《国民法医》  作者：志鸟村
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 十七叔 

    　　窗前有一盆绿萝，叶片肥大，精神饱满。

    　　绿萝前有两张老旧办公桌拼在一起。中间堆着好多书，还有一台很有年代感的台式机，机身背后贴了一张海尔兄弟的贴纸。

    　　桌子角落有把半秃的扫帚，还有个裂开一条缝的簸箕。

    　　早晨，阳光明媚，照的绿萝越发的绿意盎然。

    　　江远到了办公室，拉开椅子，坐下，开机，等待电脑打开的时候，给自己倒水，顺便倒了一点给绿萝。

    　　桌面的灰尘拍打了一下，收拾完，电脑也就开了。

    　　他习惯性的咳嗽两声，打开了一个小说页面，昨天看到403章了，今天可以继续。

    　　江远是宁台县新来的法医。

    　　身材高大，长相干净。

    　　稍微有点闲。 

    　　他想像中的法医是穿着白大褂，重案出击，哪里有案子，哪里就有他。

    　　实际上……

    　　江远来报导半个月了，小说看了十几本，又给三四个案子打了下手，尸体却是一具都没见着。

    　　他打开小说继续看，法医室里就他和师父两个人，师父快退休了，经常是踩着点来上班的，来了也不管他做什幺。反正，没有尸体的时候，法医就只是一具基本劳动力罢了。

    　　……

    　　「砰！」门被撞开。

    　　来人看到电脑前坐着的斯斯文文的江远，再努力的看了看：「老吴没来？」

    　　「刘队。我师父应该还在路上。」江远擡了一下头，给回了一句。

    　　刘队长是刑警大队二中队的队长，他扫视了一眼小小的办公室，掏出手机打电话的同时，道：「那你先跟我来，有尸体！」 

    　　江远惊喜又惊悚的站了起来。

    　　开始了，他的职业生涯开启了。

    　　果然，这时候，他眼前跳出来一个屏幕：

    　　检测到宿主即将拥有第一具尸体，发布任务：做一次全面的尸检，协助侦破案件。

    　　江远故作淡定，跟着刘队长出门。

    　　是的，他有一个法医系统，自医科大学毕业，考公回到家乡宁台县，他就看到了这个系统。

    　　然而，上班了半个月，系统完全没有动静，说要等尸体，着实令人焦躁。

    　　要不是他江远是个守法公民，他都想自己现做一具了。

    　　县一中。东门五十米巷子口。

    　　先来的民警已经拉好了警戒带，还有一只帐篷搭在中间，遮盖住了外界的视线，很正规的样子。 

    　　「小江，你先做一点外围工作，你师父再一刻钟能到。」刘队长还不是太放心江远，先是叮嘱了一声。

    　　江远应了，将随身携带的勘察箱和白布放在角落里，轻轻的喘了两口气。

    　　再看向帐篷内。

    　　里面躺着的，是一名身形肥胖，多肉厚肚的男子，脚上穿着一双红蜻蜓，格子衬衫的扣子被扯掉了几颗，肚皮白白的露在外头。

    　　浑身上下看不到一个伤口，居然就死了，果然是神秘大案。

    　　江远再往前走了一步，这才注意到死者脖子歪着，露出一个血肉模糊的洞，以及，非常熟悉的面容……

    　　江远不由惊讶的喊出了声：「十七叔？」

 第2章 老福尔摩斯 

    　　第2章 老福尔摩斯

    　　尸体没回答江远，但这并不妨碍江远的判断。

    　　十七叔是父亲的远房堂弟，平时见面的机会并不多，但逢年过节，总能遇上，加上他出众的体型，江远自问没有认错。

    　　一时间，江远的情绪有些波动。

    　　紧接着，江远又不由的想起父亲劝说自己回老家考公时说的话：「老家到处都有亲戚熟人，做什幺事都方便，回老家比在大城市舒服多了。」

    　　果然，父亲没有说错，哪怕自己做的是法医，也能遇到亲戚熟人的尸体。

    　　……

    　　相隔不久，老法医吴军抵达了现场。

    　　他穿了件白大褂，肚子微隆，像是名坐办公室的老干部似的，眯着眼看了看四周，再仰头瞅了眼江远，笑笑道：「小江先到了，去把勘查箱拿过来吧？」 

    　　「带来了。」江远积极的不行，早就从勘察车里，将一只大黑箱子提溜了过来，厚厚重重的很有质感的样子。

    　　打开来，就见上盖规规整整的挂着钳子、镊子、骨锯、骨凿、骨锤，骨剪等物，下盖却是胡乱的分成三个区域，乱糟糟的有棉花有纱布，有注射器有卷尺，有不锈钢餐盒，有毛巾……

    　　「多取几个口罩，给大家都发上。人手一只。」吴军自己拿了一个戴好，看着江远给现场的民警都发了口罩，才考校式的问：「知道为啥第一件事，是给大家发口罩？」

    　　江远道：「起防护作用，也避免污染现场。」

    　　「这是书本上的理由。」吴军给已经戴了两层手套的右手，又戴上第三只手套，且道：「让你给每个人发口罩的另一个原因，是为了遮盖表情。」

    　　江远一愣。

    　　吴军继续道：「做警察的，做法医的，都是见多了尸体的。有的人，尤其是你们年轻人，说话说着说着，表情就控制不住了，万一有人笑出来，再遇到媒体或者群众拍照，这就很麻烦了。所以，我的勘探箱子里，带最多的永远是口罩。来现场的有一个算一个，都戴上了再说话。」 

    　　江远恍然。

    　　吴军这时候才俯身做起了现场勘察。

    　　江远也学着多套了两层手套，再道：「师父，这个人……尸体，我认识。」

    　　「哦？怎幺说。」正在观察尸体位置的吴军看向了江远。

    　　「看着像我十七叔。」江远呼了一口气。

    　　吴军沉默两秒，问：「有把握吗？」

    　　「双下巴，大肚子，大鼻子，旁边有大痣……应该是十七叔了。」江远略保守的形容了一下。

    　　「节哀顺变。说说你十七叔的情况吧。」吴军再次低头，道：「温度计。」

    　　江远的目光移开，从勘察箱里取了温度计给吴军，再开口道：「我十七叔今年应该是50岁，是我二爷爷的小儿子。属猪。他家很早搬到县一中家属院了，在跟前开了一家小餐馆，有车。爱抽烟，有一些债务纠纷……」 

    　　吴军一边听一边做检查，并让江远做记录，接着又要了穿刺针和注射器，抽了血尿备用。

    　　不一会儿，刑警大队长也赶了过来，紧接着，就是县局主管刑侦的副局长和局长，亦是匆匆而来。


    　　「法医这边有什幺结论？」局长亲自询问，身后跟着副局长，刑警大队的大队长黄强民，以及包括刘队长在内的几名刑警大队的中队长。

    　　命案是刑事案件中最受重视的，尤其是新发生的命案，配置以行政级别来计算，得是普通案件的上百倍。

    　　最近些年，命案的发生率明显呈下降趋势，但对警方来说，重视程度则是直线上升。

    　　吴军不慌不忙的站起身，挺了挺肚子，道：「致死原因，初步估计，是锐器插入后颈造成的颅脑损伤，目前没有发现其他的伤口。具体情况要回去剖开了看一下。」 

    　　局长「恩」了一声，自己也观察着现场。

    　　吴军继续道：「尸体有搬运的痕迹，地面上的血迹也很少，所以，死者应该是被抛尸在了这边……」

    　　「很有可能是激情杀人后抛尸了。」大队长黄强民等吴军说的差不多了，给出了一句判断。

    　　局长缓缓点头，看看两边正在拍照和提取血迹和痕迹的民警，问：「关于被害人，现在有什幺情报？」

    　　「死者今年50岁，属猪。」吴军语气依旧的报告。

    　　局长等人的目光不由再次集中在了法医身上。

    　　吴军平静的看看众人，道：「死者家住县一中家属院，开了一家小餐馆，有车，爱抽烟，有一些债务纠纷。」

    　　正在弯腰看伤口的刘队长，不由自主的直起身来，讶然的看向吴军：「老吴，可以啊，这都能推理出来，老福尔摩斯啊。不过，开饭店和爱抽烟，是因为手指上有油烟和烟渍？债务纠纷怎幺看出来的？」

    　　吴军笑而不语，很享受的样子。

    　　(本章完)

 第3章 开三腔 

    　　第3章 开三腔

    　　殡仪馆。

    　　灵车将尸体拉到，一溜烟的就跑了，留下一具重甸甸的尸体摆在手推车上。

    　　「做法医，就要从搬尸体开始。」吴军背着手，脸上绷不住的挂着笑容，道：「你这个身板，真适合搬尸体。」

    　　他那些在大城市的同学，早二十年就过上了搬尸自由的生活了，宁台县却是个留不住人的地方，新招考的法医来了又走了，走了又来，一年到头，他也混不到几次有人搬尸体的生活。运气最糟糕的时候，是新法医在的时候没尸体，走了以后，才有尸体进来。

    　　江远推着车，好奇的问道：「县局没有解剖室吗？就那种光打起来发白的……」

    　　「像电视剧里那种？」吴军摇摇头，道：「有钱的城市能弄得起，咱们这样的小县城就不要想了。咱们搞尸检，不单单要解剖室，还需要冰棺之类的设备存放尸体吧，稍微讲究点，这些换气设备，洗浴间，都得维护管理。不如租殡仪馆的，县局再出个十几万，几十万的，把解剖室弄弄好，就行了。」 

    　　「取证之类的会不方便吧。」

    　　「一般就是抽点血，弄点胃容物，就这幺大的县城，远能远到哪里去，好停车更重要。」吴军说着一笑，道：「反正尸体都不挑的。」

    　　江远低头看看自己十七叔，心道，十七叔过年的时候来家里，似乎是有些挑剔的。当然，现在估计是没兴趣耍性格了。

    　　「你以后再过来的时候，记着兜里揣包烟，偶尔买点糕点之类的，搞搞关系。跟殡仪馆的人处好了，做事也方便。」吴军走在旁边，摁了电梯，低声教了江远一句：「殡仪馆也是职场。」

    　　江远笑了笑，说：「好。」

    　　宁台县殡仪馆将解剖室设在了地下室。

    　　好在有电梯上下，还算是方便，只是幽暗走廊里闪烁的红色消防灯有点渗人。

    　　房间内倒是光线充足，大瓷砖的地面，小瓷砖的墙面，正中是一张不锈钢的解尸台，进门左手边则是一个盥洗池，以及长长一排的不锈钢柜体，不仔细看，还以为是普通人家的厨房装修。 

    　　这时候，吴军上前帮忙，将手推车推到了解尸台旁，用脚踩着，将手推车的台面升高，与解尸台并起，再将尸体缓缓的倒到解尸台上，方道「你去看看家属来了没有，来了的话，就喊人过来，解剖了。」

    　　江远应了一声，眼睛直勾勾的看向十七叔。

    　　膘肥体壮的十七叔，如今仰躺在不锈钢台面上，肚皮高高隆起，白白的亮着，在灯光的照耀下，还能看到竖起来的细毛，一时间让江远有些瘆得慌，更多的，则是不适的心慌。

    　　「电话在门边。」吴军淡淡的提醒了江远一声，没多说话。

    　　江远挪开了眼神，走到门边，拿起固定电话，打了出去。

    　　在国内，尸体解剖是需要通知近亲到场并签字的，而在具体实践中，来的往往是姐夫、姑父或者女婿这样的非血缘亲属，偶尔来的是直系亲属的，通常需要多准备一个垃圾桶。 

    　　不一会儿，有人被领了进来，茫然且畏惧的看着周围的一切。

    　　「姑父。」江远认出了人，算起来，他是十七叔的妹夫，也就是他十九姑的老公，两人应当在前两年祭宗祠的时候见过面。

    　　「江远啊！」姑父见到江远，却是分外的亲切，用饱含情绪的目光，隔着大舅哥的尸体，望着江远：「你十七叔走的急，还好你是验尸官，给他做漂亮些……」

    　　「我们开始了。」吴军打断两人聊天，给江远塞了一套全身式的手术服，让他套在衣服外面，再一把掀掉了尸体上的白布，问：「确认一下，是江建成本人吧？」

    　　姑父干呕了一声，才道：「应该是。」

    　　「签个字。身份证号也写上。」吴军看着家属落笔，再收好文件，然后看向江远，问：「不是每个人都敢给认识的人做尸检的，你要是不愿意做，也正常。」 

    　　「我可以。」江远进来前，就已经做过心理建设了。现在的他，内心有各种情绪的混杂，但并不想简单的一退了之。

    　　吴军再确认一次，点头道：「你先来。」

    　　他也想看看江远的能力，如果江远做不下去了，或者出纰漏了，他也好给他上上课。前面来的那些个新人法医，吴军都是这幺教育过来的。

    　　江远的表情严肃，略显紧张和迟疑。

    　　对于尸检，江远本身的经验是不多，但在学校里的少数几次实践，他的表现都得到了教授的赞赏，被称做「极有天赋」。

    　　如果今次不是十七叔的尸体，他或许会更镇定一些。

    　　「首先检查尸表。」江远深吸一口浊气，皱眉一闪即逝，接着沉浸下来，将一个笔记本放在旁边，边看尸体，边道：「死者江建峰，50岁，性别男，身长169，体重188……左臀处有月牙型胎记，长约5厘米……」 

    　　「然后是一般状态记录。直肠尸温是……」江远闷头做事，一路记下头皮的情况，秃顶的情况，直到瞳孔、结膜、鼻腔、牙齿……

    　　尸表检查的大部分都是在现场就完成了，江远只是按部就班的念了前面的部分，到了结膜牙齿等部分，则是再次仔细检查了一遍。

    　　这种做法，令吴军颇为满意，点头道：「做的可以……做过解剖没？」

    　　江远道：「在学校做过几例。」

    　　「那不错。现在好多学校，学生都只能做一例了。」

    　　「我是跟着教授做项目的时候，参与了几次解剖。」

    　　「哦，开过三腔吗？」吴军说的三腔是颅腔、胸腔和腹腔，它们包裹着人体重要的内脏血管和神经，是法医病理学做死因判断的重要途径。

    　　江远应「是」，且道：「我开过两次。」 

    　　「那你来开。」吴军将手术刀端给江远，又道：「你可能知道，但我还是提醒一句，切的时候要注意，别切到自己的手。解剖室的温度太低了，刀片又快，刚切到的时候，你自己都感觉不到。判断标准就是有没有鲜血流出来，尸体是不流血的，所以流血的只可能是你……」

    　　江远点头，再看看面前的尸体，调整了一下姿势，就拿起手术刀，放低刀刃，抵住颈部，一条直线，一直划到耻骨联合的上方……

    　　十七叔的身体厚重，需要切的很深，翻出来的脂肪也是又黄又白。

    　　超长的一字型切口，超长超大，远比影视作品中的尸检看着要残酷。这种也是国内法医常用的术式，与美国的Y字型切口略有不同。

    　　紧接着，江远开始分离胸部的肌肉组织，接着再沿着肋骨和胸骨相连的软骨分界线走刀。

    　　尸检才开始进行，精神紧张的姑父深吸了一口气，继而脸色一变，转身就吐了起来。

    　　(本章完)

 第4章 十七叔的遗泽 

    　　第4章 十七叔的遗泽

    　　江远和吴军的表情都没有丝毫的变化。

    　　吴军只是扫了一眼地板，确保家属的呕吐物没有污染它，就表示满意了。

    　　江远则是一路掀开了胸腔，翻开了腹部，裸露出了死者的肠子……

    　　他做的慢而有序。学校里的东西，终究还是学校里的东西，如今算是江远的第一场实战，对他来说，也像是一场考试似的。

    　　吴军配合着他的动作，同时做着记录工作，更多的则是观察着江远的操作。

    　　以他的年纪来说，解剖已经变成了一项重体力劳动，如今能有新同事承担最繁重的工作，吴军求之不得。只是，他也得保证工作是有序传接下去的，最起码，不能影响到案件本身。

    　　见江远做的顺利，吴军就让他进一步的做下去。看着江远一步步的在死者体内做器官检验，每检查完一个器官，就将之摘除，称重，再进一步的提取组织样本等着后续做化验。 

    　　到最后，所有器官都被摘走，两人都松了一口气。

    　　「我现在切胃。」江远说了一句，再取过十七叔的胃部，拿刀划开。

    　　洋洋洒洒的食物顿时敞露出来，酸腐味直飘，异味再升一档。

    　　刚刚有些缓过劲来的姑父，只看了一眼，就重新去抱垃圾桶，创造更丰富的气味去了。

    　　但是，跟他呕吐出的气味相比，尸体飘散出的味道始终更胜一筹。

    　　更具体的形容一下，呕吐不过是活人将肠胃里的部分东西吐出来罢了，尸检却是将死人肠胃里的所有东西都挖出来。两者根本不在一个数量级上。

    　　吴军转身取了一个烧瓶，准备盛放胃容物。这里面的东西，不仅可以帮助标记死者的死亡时间，也有助于判断死亡地点等信息。

    　　江远将有些厚重的胃袋晃动了一下，这时候，一团亮晶晶的东西浮了上来，有点像是发光的包子。 

    　　江远下意识的用手触碰了一下，一行信息就出现在了他的脑海中：

    　　获得十七叔的遗泽：蛋炒饭的制作（LV3）——这是江建峰最擅长的菜肴，经过多年的思考与改良，江建峰能够以标准三分之一的油，三分之一的菜，三分之一的鸡蛋来制作一碗香味十足的蛋炒饭，其物料成本远低于市场平均成本，口感依旧不错，健康环保，满足了许多客人。

    　　亮晶晶的团子闪烁了两下，转瞬消失，没有丝毫的犹豫。

    　　「你看到了没有？」江远没头没脑的向吴军问了一句。

    　　吴军不明所以：「什幺？」

    　　江远顿时知道，那发光的团子只有自己看得到，于是随口拉开了话题，且道：「胃容物看起来很多，消化的也很不充分。」

    　　「确实。」吴军点头赞同，继而道：「接下来我来吧。」 

    　　当此时，吴军是不可能将一起命案的全部法医工作，交给一名新人来做的。尤其是到了要确定死亡原因和死亡时间的时候，他对江远就不够放心了。

    　　江远有点舍不得的将位置让了出来，怎幺说都是自己十七叔，自己切感觉可以更用心一点……

    　　相比之下，吴军就做的快多了。

    　　只见他迅速的做了几处缝合，就找了块尸砖，垫在死者脖子底下，开始做脖颈的检查。

    　　颈椎处的伤口，很快暴露在了大家的面前。

    　　吴军仔细观察一番，道：「绞刑骨折。给拍张照，多角度的，这个就是致命伤了。」

    　　江远也不用摘手套，稍微冲洗了一下，就拿起桌边的照相机，啪啪的拍摄起来。

    　　此情此景，十七叔估计也不在乎感染了。 

    　　拍完了，江远才仔细观察了颈椎处。

    　　绞刑骨折实际上是枢椎，也就是第二颈椎的骨折，因为早年常见于绞刑而得名。

    　　不过，绞刑骨折并不仅仅发生在绞刑时，人类脆弱的结构，使得各种外伤都有可能引起枢椎的骨折。就眼前的案例来说，就是水果刀戳入了颈部，结果导致了枢椎断裂。

    　　「不幸中的小幸。」吴军啧啧两声。

    　　绞刑骨折是最快的死法之一，大部分时候，一劈两半的枢椎，会扎穿脑干，一瞬间就带来了死亡，不带走一丝恐惧。从这个角度来说，似乎也是有一点点的幸运的。

    　　吴军最后又摘取了死者的脑组织，做过检查，再拿了尸检单给小姑父签字：「结束了，你再签个字，就可以回去了。」

    　　小姑父这时候也吐干净了，又不敢看，低头问了几句，就写上了名字，逃出了解剖室。

    　　吴军见多了类似的场景，不以为意的笑笑，再喊江远一起收拾停当，重新将缝好的尸体放回冰棺。

    　　(本章完)

 第5章 嫌疑人 

    　　第5章 嫌疑人

    　　尸体是早上发现了，解剖完已经快到下午了。

    　　换好衣服，吴军拉着江远，找了个没人的地方，低声道：「找几个纸板啥的，生个火。」

    　　「生火？」江远的脑海中还全是尸检的画面，一时间转不过弯来。

    　　「找来给你说。」吴军摆摆手。

    　　江远闷头出门，找了两个纸箱子过来，交给了吴军。

    　　吴军将之撕吧撕吧的，再用打火机点燃，等火苗起来了，才搓搓手，道：「咱们跨个火堆，去个晦气。」

    　　「这……不必了吧。」江远犹豫。

    　　「你别不信，我见的事多了……」吴军说着，就从一边一路小跑，像是只柯基似的，使劲的从火堆上跨了过去。

    　　「你也来。」吴军招招手，示意江远也跨火堆。

    　　江远无奈道：「今天是我十七叔，没必要的……十七叔平时人也挺好的，每次回村里，跟认识不认识的人都笑呵呵的……」

    　　「那他昨晚要是交了新朋友呢。」吴军站在火堆的另一边，火光印着他的脸，影子都在晃动。

    　　江远斟酌两秒，助跑两步，一个跨步，越过了火堆。

    　　一直到两个纸箱子都烧败了，吴军才点起一支烟，幽幽的看着火堆熄灭，再对江远道：「我去给黄队报告一声，你把这里收拾了，去食堂看看还有菜没有。没有就买点泡面啥的，拿到解剖室旁边的办公室去，咱们对付着吃些。当警察的就这样，你以后也就习惯了。」

    　　「好。」江远也不啰嗦什幺，就应了下来。

    　　「食堂往这边走。」吴军指了一下位置，正好电话接通了，遂向江远点点头，就抓着话筒，道：「黄队，确定是第二颈椎骨折，没有其他的伤情。死亡时间大约是早上7点左右……没有其他的死前伤口，但有死后移动的痕迹……」 

    　　江远听了几耳，到吴军报告完了尸检的情况，就去借了工具打扫了灰烬，再往食堂去。

    　　尸检解剖也是体力活，他早已是饥肠辘辘了。

    　　殡仪馆有食堂，有餐厅，有小超市。

    　　餐厅超市针对的都是死者家属，价格不菲。许多来得早的，天不亮就上山来，等到中午的大有人在，挨不住的就要挨宰。

    　　食堂则是给员工们用餐的，面积不大，收费不高。法医算是殡仪馆的编外人员，江远进到里面，亮了证件，就得到了一张临时餐卡。

    　　到了餐厨前，却见打饭的是名长马尾的小姑娘，刚站起来，也没戴口罩，就给出一脸笑容：「就剩这点菜了，也不知道你们要来。你是县局新来的法医吧？」

    　　「是。你怎幺知道的？」江远笑了一下，再低头看餐，只剩下一点炒青菜和炒豆芽，卖相都不怎幺好的样子。 

    　　「就听说新来的法医长的特别高，而且，来我们食堂的，除了殡仪馆的，就是民政局和宗教局的人，都是有数的。」长马尾小姑娘笑出了酒窝，又道：「你不着急的话，我给你下点面？」

    　　江远的目光随之落在了食堂后部的小厨房。就是两组简单的炉灶，有些配菜就盛在旁边的框子里。

    　　看着后厨的环境，江远不由心里一动：「有米饭吗？我自己做个炒饭可以吗？」

    　　长马尾的小姑娘犹豫了一下，擡头瞅着江远高高大大，斯斯文文的样子，转瞬笑道：「我们小单位不讲究，不过，愿意自己做菜的可不多，你会用这种炉灶吗？」

    　　「会。」

    　　「那进来吧。」小姑娘将右侧的盖板给擡了起来，又仰头看着江远，笑道：「就算是自己炒饭，也是要按照蛋炒饭的价格刷卡的。」

    　　「好嘞。」江远应了一声，进到小厨房里，拿起大勺，一时间竟是觉得莫名的趁手。 

    　　长马尾帮忙取了米饭和鸡蛋过来，江远用两个蛋壳交替颠倒的方式取了蛋黄，并将之打散倒入四五碗分量的米饭中，接着开火，倒油，翻炒……

    　　江远在学校里，最多就是方便面里加个蛋的厨艺，这会儿玩起颠勺，竟是颇为娴熟。

    　　长马尾小姑娘看着他的动作，眉头微蹙，待看到江远放菜的时候，忍不住道：「你多用些食材也没关系的。」

    　　江远愣了一下，大勺一勾一放，依旧只取了一丢丢的萝卜丁，且道：「没必要，足够了。」

    　　长马尾：「不用这幺客气。」

    　　江远：「不客气。」

    　　两人的对话莫名结束。

    　　江远一心一意的做炒饭。他本身是没什幺做饭技术的，全靠十七叔的遗泽，此时也是完全重复十七叔的做法……万分吝啬的使用着食材。 

    　　长马尾姑娘看着看着，竟然有了一丝丝的心酸感……这幺节省的蛋炒饭，过去的生活一定很艰辛吧。可惜了。

    　　「给你留一份尝尝。」江远计算着做了三人份的蛋炒饭，舀出自己和吴军的份，再给小姑娘舀了一碗。

    　　「其实不用……我都吃过了。」长马尾姑娘看着碗里金黄剔透的蛋炒饭，更是感慨，一个鸡蛋做出来的蛋炒饭，竟然够三个人吃，属实离谱。

    　　「别客气。」江远笑笑，也没多说，提着饭盒离开。

    　　看着江远出了食堂门，长马尾姑娘再低头看蛋炒饭，倒是觉得卖相不错。回身拿了勺子，取了一半，放入嘴中咀嚼，却是不由自主的点了点头。

    　　「没想到还挺好吃的。」长马尾姑娘暗自念叨两句，决定留一小半给厨师尝尝。做好了决定以后，就愉快的抱起另一半大肆「品尝」起来。

    　　…… 

    　　「味道挺好啊，这殡仪馆的厨子，水平还提高了？」吴军吃了一口江远带回来的炒饭，就赞了起来。

    　　「食堂就剩下一点青菜了，我炒的炒饭。」江远刨了两口炒饭，向停尸间的位置举了举碗，对十七叔表达敬意。

    　　吴军眼前一亮：「你早说有这个天赋啊……」

    　　「我只学了炒饭。还是向十七叔学的。」江远打断吴军的话。

    　　吴军一愣，再看炒饭，犹豫了几秒钟，再摇摇头，狼吞虎咽将之吃完，又喝了两口茶，道：「咱们一会回去，你把照片整理整理，尸检单填满了，再看有回来的同事，主动帮帮忙。」

    　　江远应了一声。

    　　吴军瞅瞅江远，再缓缓道：「刘队在死者的餐馆厨房里，发现有清洁剂的痕迹，之后还发现了血迹，目前，最大的嫌疑人是死者妻子……」

    　　「十七婶？」江远脸上带着些意外，但并不浓重。

    　　丈夫死了，杀人的是妻子，放在任何一个国家，都是很大概率的事，江远也只能叹息一声。

    　　吴军见江远情绪尚算稳定，点了点头，道：「二队的带着人找凶器去了，队里的同事都去了现场，咱们回去守家。」

    　　「好。」江远应了一声，三两口就刨光了碗里剩下的饭。

    　　(本章完)

 第6章 指纹鉴定 

    　　第6章 指纹鉴定

    　　刑警队的院子，比平日里冷清了许多。

    　　宁台县这种几十万人的县城，大案要案发生的概率并不多，一年到头，也就是十起八起的非正常死亡，最后会变成刑事案件的，也就是所谓的凶杀案的，大约就是一两起的样子。

    　　正因为如此，哪怕今次的案件似乎案情简单，刑警队也是全员出动的模式。

    　　江远回到办公室，就见刑科队所在的四楼已是空空如也，只有痕检办公室的门开着，有人在里面忙忙碌碌的敲键盘。

    　　「报告写细致一点，这个案子搞不好要死刑的，死刑核检的要求很严的。」吴军提醒了江远一句，又道：「我们当年做一个案子，有件证物是只塑料油桶，案子办完都两年了，结果突然接到电话，问我们，为什幺照片里的油桶是白色的，实际证物是黄色的。」

    　　江远一边开机一边听，不由好奇道：「为什幺？」 

    　　「为什幺？因为实际证物放的久了，塑料老化了呗。还得重新做补充材料。」吴军停顿了一下，接着道：「说这个，就是想给你讲，死刑的核验比其他案件严格的多，好多双眼睛盯着呢，标准放高一点没坏处。」

    　　「明白了。」江远从善如流，稍停，又问：「那我和十七叔的关系……要不要规避？」

    　　「近亲属才需要。」吴军说的近亲属，在不同的法律条文中有不同的范围，其中行政法的范畴最广，刑法的最窄，仅为夫妻父母子女和同胞兄弟姐妹。

    　　江远安心下来，认真做事。

    　　很快，他的面前，就认真排列出了一列列的照片。

    　　十七叔的肠子，十七叔的心脏，十七叔的脑切片，十七叔的胃容物……江远认真挑选，注释清楚。

    　　对警察们来说，办案的繁复程度，往往远胜于破案。就像是眼前的命案，哪怕案情简单清晰，嫌疑人认罪，到了办案阶段，依旧有数不胜数的文书工作要进行。 

    　　快到下班时间，才有喧闹声从院子里传来。

    　　江远看向窗外，就见刑警队的三辆车全都停了进来，二中队的刘队长更是身着警械，如临大敌的站到了中间的警车前。

    　　十七婶身材瘦削，目光呆滞的戴着手铐，从后座挪了下来。

    　　老实讲，江远对十七婶没什幺好与不好的记忆。考公之前，他在外地读了五年的医科大，高考之前，他又在寄宿学校读了三年的高中，对十七婶的印象，远不及对十七叔的大肚皮的印象……

    　　「嫌疑人指认了凶器，是一把厨师刀，被丢到了小区外面的垃圾桶里。」吴军也站起来看下面，顺便给江远更新了案情。

    　　江远吁了一口气。案件进行到这个程度，破案工作基本就算是结束了，尤其是这种丢弃了凶器，又异处指认的，翻案难度比仅有口供的难了何止十倍。 

    　　「弃尸呢？她一个人搬不动吧。」江远又多问了一句。

    　　「她弟弟帮忙搬的，用的是店里运菜的三轮车和推车。」吴军停顿了一下，又道：「人也抓了，交代了。」

    　　如此一来，这就是物证口供皆全，基本已是铁案了。

    　　胡思乱想间，半透明的系统界面，跳了出来。

    　　任务：做一次全面的尸检，协助侦破案件

    　　任务奖励：重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）。

    　　江远瞪大眼睛看着，就见一只银色的团子，飞进了自己的脑门里。

    　　纷繁的信息，狂躁地挤入。

    　　重庆式单指指纹分析法，是单指指纹分析法的一种，也是国内最早采用的单指指纹分析法，专门用来应对，只有一个手指的指纹，甚至只有一个残缺的手指指纹的情况。与之类似的，还有国内的青岛式单指指纹分析法，国外的巴特利式单指指纹分类法等多种方法。不同的分析法也谈不上优劣之分，主要是对指纹的分类分型不同，分析方法略有不同。 

    　　简单来说，这就是一种用来比对指纹的技术。

    　　江远眼神微亮，指纹比对可以说是痕检的看家本事了，而且，真正学习起来耗时耗力，系统直接赠送，顿时感觉幸福指数上升了。

    　　不过，比对指纹也不是一件轻松的活计。

    　　那种将随便一张什幺指纹照片录入电脑，就嘎吱嘎吱的找出匹配指纹的机器，到目前为止都是不存在的。

    　　国际上成熟的指纹自动识别技术（AFIS），甭管用的是日本NEC，还是美国COGENT，或者法国Morpho，采用的都是人工标注现场指纹特征，也就是所谓的特征点，然后在系统里，对指纹的特征点进行自动匹配检索，最后按照相似程度，从高到低的打分，以给出候选检视名单。

    　　这是因为指纹会因为压力等因素出现变形，而且往往是非线性的变形，许多时候，指纹还会出现平移，覆盖的情况，保存条件不佳更是家常便饭，而在犯罪现场找到的指纹，更有可能是残缺不全的。 

    　　简而言之，指纹自动识别技术，需要有人先对指纹做人工预处理。

    　　而像是员工打卡机之类的设备，它们只懂得比对两个指纹是否相同，且识别率完全达不到警方的需求。

    　　吴军这时候只看江远神情不属，不由咳咳两声，道：「也没什幺事了，你想下班，就先回去，剩下的我来搞。」

    　　「呃……可以吗？」江远有些迟疑。他有点想试试新得的技术，不过，回家再试似乎也不妨碍。

    　　「咱就这些活，做完就得了。」吴军傲然的擡起下巴，比起下面才开始忙起来的民警们，法医的忙碌已是结束了。

    　　(本章完)

 第7章 台河怀抱 

    　　第7章 台河怀抱

    　　江远换好了便装，骑着电动车，慢悠悠的开回家。

    　　在老家工作的好处就是离家近，哪怕住在城外，骑着电动车也是一会就到，中间还可以欣赏欣赏风景，享受一下没有堵车的河畔景色。

    　　单就城市景观来说，宁台县做的还是很不错的。尤其是台河一线，是花了大力气设计修建和维护的，这从一个数据上就能看出来，仅仅是江远入职的半个月以来，有关部门就在台河一线处罚了五名车震的情侣，都是贪图风景，自外地专程过来的——本地人车震都知道去四宁山，风景同样秀丽壮观，地形更复杂，人流量更小，几乎没什幺人管。

    　　江家村就坐落在四宁山脚下，被台河怀抱，曾经以水田密布而闻名四里八乡，如今则是因为景区拆迁而闻名周边。

    　　江远家的土地也尽数被占，新分的房子散落于城内外多个小区，江父自己则是住在距离江家村原址最近的江村小区，该小区也是江家人住最多的地方，楼上楼下全是村里人，大家除了不用下地干活了，日常生活与在村子里无异。 

    　　江富镇同志就在自家的厨房里砌了一个大灶台，除了烟囱略作改造，并加装了大吸力的油烟机，燃料用的都是柴火煤炭，架在中间的生铁大锅直径一头羊，深一头鹅，煞是威猛……也颇为好吃。

    　　江远进到江村小区，就开始不停的向两边人点头示意，将车停到楼下，再回到电梯，就见已有人等在了那里。

    　　「花婶。」江远问候一声。同村同姓但不在五服内的中年妇女，就是统一的婶或姨的称呼再加专有名词。

    　　花婶笑了一下，接着迫不及待的问：「你十七叔是你十七婶给捅死的？」

    　　江远一愣，道：「案子还侦办呢，我不能说。」

    　　「那就是真的了？」花婶握紧了拳头，脚趾已经预备着宣传该消息去了。

    　　江远不禁回忆起自己每年放假回家，所得到的信息轰炸，知道不能给出任何的暗示，立即不厌其烦的道：「案件还在侦办，具体情况，我不能说，我也不能告诉你，你得到的消息的真假……」 

    　　「那就是假的？」花婶显然不准备放弃。

    　　嗤。

    　　电梯门开。

    　　江远趁机出电梯，再一把拉开自家的门——江村小区内的村民们都习惯了白天不锁门，这样子，互相串门就省了敲门的麻烦，进门吼一声即可。

    　　江远回家也是一声吼：「老爸，我回来了。」

    　　这套房是将整层四套房给打通了再装的，江富镇同志最喜欢的传统柴火灶在东面的厨房，人在里面，非大声不可闻。

    　　「听到了。」老爹江富镇抓着个毛巾，抹着手出来了，老远喊一声：「他婶子，过来了。」

    　　「路上遇到远娃了。」花婶就跟在江远后面，熟络的打个招呼，一屁股坐到沙发上。

    　　十七叔一家全灭，这种级别的八卦，可不是老憨家的儿媳出轨，老六家的儿子嫖娼被抓之类的消息可比的。花婶此时甚至有一股使命感，一定要让江村的村民们得到准确消息的使命感。 

    　　「喝点茶，吃点瓜子。家里没准备东西……」江富镇长的就挺富态的，说话也是温吞水似的。

    　　花婶无所谓的摆摆手，就看着江远，继续道：「我听他们说，你十七叔的店都关门了，还有人到你十七叔家里搜查的，你十七婶的电话也打不通了，我朋友圈里留言了，她都没回，你说说，他们这是怎幺搞的？」

    　　「我说不清。」江远能说什幺呢，人家的问句里提供的信息都比他知道的多，此时除了冷静应对，还能怎幺说。

    　　嘎吱。

    　　又有人直接拉开门进来了。

    　　「叔。哥。婶子。你们聊啥呢？是聊十七叔吗？」这次进门的是江远的同辈，在楼下开洗车店的江永新。

    　　花婶瞅一眼江远，神神秘秘的挤挤眼，笑道：「瞎聊。」

    　　江永新嘿嘿两声，看向江远，道：「哥，聊聊十七叔呗。」 

    　　「不能聊……」江远又将刚刚给花婶说的话，又给江永新说了一遍。

    　　江永新认真听着，然后兴致盎然的道：「就是说，你是真的知道情况，但不能说？」

    　　江远无奈，这是说了个寂寞啊。

    　　他干脆起身摆摆手：「我去厨房帮帮忙。」

    　　老爹江富镇乐呵呵的跟上，顺便向后面两人招呼：「自己吃自己喝啊。」

    　　花婶和江永新不以为意，很快热烈的讨论到了一起，不等江远进到厨房里，就听大门又是嘎吱一声，且传来陌生又熟悉的问候声：「富镇在家吧？我来溜一圈。」

    　　江远父子只当没听到，默默的进到厨房内。

    　　果然，客厅里只是传来更热烈的讨论声。

    　　厨房内的柴火大锅里，咕嘟嘟的煮着牛肉，微微有一点点发黄的牛肉脂肪，在滚水的作用下，轻轻颤动着。 

    　　「饿不饿？给你割一点吃？」江富镇看向儿子。

    　　江远摸摸肚子，点了点头。今天的解剖做的相当全面，工作量自然也是极大的，殡仪馆里吃的单份蛋炒饭少油少蛋，实在难堪大任。

    　　江富镇呵呵的笑了两声，自锅台取了把小刀，又拿了根筷子，往锅里一戳，就捞了块煮的较软的牛肉，再用小刀缓慢的割下来，随手递给了江远。

    　　江远早端好了盘子，接到就边吹边吃了起来。

    　　他母亲去世的早，从小就是父亲照顾，各类炖煮的肉类是他的最爱，也是江富镇同志当年做的最好的菜式。

    　　不过，与许多家长不同，由于早早就因拆迁而财富自由，江富镇有的是时间研究做菜，这些年的技艺不断上涨，已是宁台拆迁一族中的美食家了。

    　　今天的牛肉就煮的颇为不错，淡而不腻的味道，简单的用盐一勾，就同时满足了味蕾和肠胃的需求。 

    　　「累不累？」江富镇开了一罐啤酒，递给江远，又给自己开了一罐，咣咣的喝了起来。

    　　江远摇摇头：「算不上，比我累的人大把。」

    　　江富镇笑了：「全国比我清闲的人都不多，我有时候还觉得挺累的……反正，你自己看吧，真要是不想做了，就买辆跑车开开，跟村里其他年轻人一样结个婚，混着日子也行。」

    　　「我考虑考虑。」江远知道自己老爹在瞎扯，相比他本人，江富镇同志更在乎有编制这件事，真要想他同意辞职，起码得用两个孙子来交换。

    　　「富镇！富镇！」外面又有人喊了起来：「你三大爷来了。」

    　　「自己捞肉吃。今天热闹的，像是你十七叔死咱家似的。」江富镇用裤子擦擦手，再给江远说一声，就回客厅招呼客人去了。

    　　不一会儿，来串门的客人越积越多，已达人声鼎沸的程度。

    　　江远叹口气，直接出后门，走消防电梯去了顶楼。楼顶的房子是老爹依他的意见装修出来的，美其名曰」婚房」，但至今仍是单身宿舍，此时倒适合江远躲躲清闲，顺便练习一下新得的技术，顺便读读小说。

    　　(本章完)

 第8章 比中指纹 

    　　第8章 比中指纹

    　　老旧的台式机，吱吱嘎嘎的运作着。

    　　呼呼的热风，从机箱中吹出来，散逸于空气中。

    　　一会儿，液晶屏幕的右侧，就放出了20个匹配值最高的指纹出来。

    　　江远也不着急，喝了口茶，再点开第一个指纹看了起来。

    　　这两天，因为十七叔的命案而全功率运转的刑警队，一下子轻松了下来，江远也重新回到了法医的日常状态——没什幺活计的样子。

    　　与此同时，刚刚获得的系统奖励，「重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（lv3）」的使用，他也渐渐熟练起来。

    　　用读书时期的练习册，以及公开资料做了点练习之后，江远决定进入实战：先找一个弓型纹，再找出它属于谁。

    　　作为第一步，江远选择的是邻市的隆利县的一起抢劫案中采集到的指纹。 

    　　之所以不选择命案的指纹，是因为在「命案必破」的指导下，命案极受重视，资源也极多，在成为积案之前，指纹都是经过重重比对的。依然留存于指纹库中的命案积案的指纹，难度必然极大。

    　　假使隆利县有一起未侦破的命案，且提取出了疑似嫌疑人的指纹，那这枚指纹首先会被隆利县的痕检人员多次比对，若是比对不中的话，还要多次去现场尝试再做提取，所有尝试不成功的情况下，肯定会请市级的刑事科学技术中队帮忙，或者直接找到省厅也有可能。

    　　如果到了省厅一级，该指纹依旧未能比中，且案件未破，那幺，每过一两年左右，省厅乃至部委，还会组织专项的指纹会战，对重大积案涉及到的指纹进行比对，其参与者，往往是省厅或部委的刑事技术人才库或青年人才库的专家。

    　　江远已经吃过LV3级别的蛋炒饭了，因此，对于LV3级的弓型纹鉴定，他的预期就没那幺强了。 

    　　蛋炒饭很好吃，但还不会发光。

    　　由此推出，LV3的弓型纹鉴定很厉害，但还不至于超神。

    　　更别说，他现在能够比对的指纹库都是受限的，上手第一个指纹就挑战命案，江远觉得太容易受挫了。

    　　相比之下，抢劫案更适合当下。

    　　一方面，普通的抢劫案到不了省厅的重大案件的层次，另一方面，抢劫案在县局的受重视程度足够高，这就决定了当初痕检民警做指纹提取的时候，也一定是足够认真的。最终上传至库的指纹，与案件的关联程度是足够高的。


    　　话虽如此，江远第一次点开该案的指纹图像的时候，也是颇为惊讶。

    　　不知是什幺情况下提取的指纹，模糊不说，还是残缺的，只有正常指纹的一半左右。好在指尖部位保留较多，才有了比对的基础。 

    　　除此以外，指纹变形自不必说。

    　　这种情况，与普通人打卡上班留下的指纹是截然不同的。没有一点专业技术，不要说标记特征点了，判断是哪个指头都有困难。

    　　系统自动匹配的20个指纹，不出意料的全未比中。

    　　江远也不气馁，这种指纹，本身就是当地痕检难以比中，才上传至系统的。至于当地未能比中，有可能是技术问题，也有可能是指纹库内没有收集到对应的指纹。

    　　如果是后者，那江远也没有办法，只能期待本局的指纹库范围大一些……而他现在搏的就是前者。

    　　对于做指纹匹配的痕检民警们来说，努力是必须的，只有努力了，才有拼运气的机会。

    　　江远将指纹比对的页面关闭，重新打开嫌疑人的指纹图像，这次用的是Photoshop。

    　　他仔细观察了一番残缺指纹的状态，接着开始调整对比度和亮度。 

    　　江远调整的极为细致，以至于略略提升指纹图的清晰度，就已花费了半个小时的时间。

    　　不过，磨刀不误砍柴工，江远等一切准备停当之后，再细细审视指纹图的时候，纹线的走向就看得更清楚了。

    　　紧接着，江远微微调整了指纹的中心点。

    　　因为指纹残缺的厉害，中心点本身就是不确定的，如果江远不做调整的话，系统就会自动估算一个中心点出来。

    　　江远注视着纹线的走向，重新定位了中心点，接着再放回软体，改好条件，重新摁上确定。

    　　又是20个指纹，未能比中。

    　　再微调中心点，再次比对……

    　　这一次，江远一眼就瞅中了排名第三的指纹。

    　　普通人看指纹，乍看过去，大约都觉得是差不多的，尤其是同为弓型纹或者斗形纹之类的，往往要很艰难的辨别。 

    　　但对一直看着指纹的人来说，不同的指纹特征，就像是老母猪脸上的雀斑，看久了就有熟悉感。

    　　江远直接点开第三个指纹，放大了摆在电脑屏幕的右边，再将原指纹打开，摆在屏幕左侧。

    　　两个指纹放到一起，相似点顿时显露无疑。

    　　这个时候，就不是单纯的看特征点了，而是直接看指纹的相似程度来判定。在一对一的时候，人眼的分辨能力，比电脑强了太多。

    　　「比中了！」江远心下喃喃自语，也是一阵放松，顺手就将匹配的指纹给提交了上去。

    　　按规矩，他提交的指纹，会提交到省厅的专家手里，后者覆核后，确定无误，再点击提交，就会有人通知相应的前线单位，再由当地自行安排抓捕。

    　　当然，本地的刑警队想抓人也是没问题的。

    　　江远就管不了那幺多了，伸了个懒腰，起身活动活动筋骨，再看看时间，安心的等着下班了。

    　　没有尸体的法医生活，简单而纯粹。

    　　(本章完)

 第9章 痕检 

    　　第9章 痕检

    　　太阳落山，夕阳西下。

    　　在外面跑了一天的老警犬黑子，拖着疲惫的身躯，趴回了自己的狗窝，静静地等待着今晚的牛肉鸡腿蔬菜烩饭。

    　　他是得过二等功的功勋犬，有伙食补贴，有警民共建的伙食补助，日均餐食标准75元，风雨不得阻。

    　　侯乐家拍了拍黑子的脑袋，也拖着疲惫的身躯，回到了刑警大队的办公室里，自己烧了一壶水，泡了碗泡面，又撕了根火腿肠，就狼吞虎咽的吃了起来。

    　　饭吃一半，手机铃声就响了起来。

    　　「喂？」侯乐家皱眉。

    　　电话另一头，是个平淡的女声：「侯队长吗？我这边是刑警总队指纹岗，有一个你县的指纹协查出结果了。我现在发详情给你，你接收一下……」

    　　侯乐家愣愣的应了，挂了电话，才赶紧打开警务通看内容。 

    　　只看两眼，侯乐家就丢下了泡面，三两步跨出门，点人道：「老平，点几个人，抓人。」

    　　他是有身先士卒的习惯的，做中队长的时候如此，做到大队长也如此。

    　　被喊到的老平狠塞了两口面到嘴里，喊着本队的刑警出发，自己抓了外套，边走边问：「什幺案子？」

    　　「去年715的抢劫案。省里反馈回来的协查结果，人在驼山林场，是个林场工人，今天早上还有打卡记录。」侯乐家一边说一边走：「那边路不好走，把皮卡开上。」

    　　「好！」老平应了一声，又是啧啧两声：「这小子给我们玩灯下黑啊，这林场是今年联网的指纹还是怎幺的？」

    　　现在许多工矿生产企业都被要求安装和联网生物识别系统，典型的比如煤矿，甚至到了安装虹膜系统的程度。

    　　侯乐家却是摇摇头：「指纹是老早就在网的，今天才被比中了。先抓人再说。」 

    　　几人小步快跑的下了楼，已经跑了一天的老平发动了皮卡车，再吁了口气，问：「要不要把黑子带上？去林场说不定用得上？」

    　　侯乐家看向狗窝方向，黑子嚼着鸡腿，吃的正香，不禁迟疑道：「算了，黑子挺累的，让它休息休息，咱们先去看看情况。」

    　　老平揉了揉酸痛的腰，呵呵一笑，拧钥匙开车。

    　　皮卡跑山。

    　　人跑山。

    　　凌晨。

    　　天已大亮，嫌疑人才在讯问笔录上签了字。

    　　二十几岁的林场工人，仅有的一点反侦察的意识，都是跟电影电视里学来的，初时的侥幸心理散去，剩下时间就只能被刑警们牵着鼻子走了。

    　　守了一夜的侯乐家松了口气，疲惫的情绪里，终于是生出了些许的乐观情绪。 

    　　抢劫案是刑法规定的八大重罪之一，所谓重案组的称呼，也是由此而来。对于这样的案件，警局向来都是给予极高的重视的。去年为了破案，侯乐家夙夜无寐的跑了好几天，却是没有找到有用的线索……

    　　今次能破案，并且顺利的抓到人，对侯乐家这位刑警大队长来说，也是极有成就感的。

    　　想了想，侯乐家掏出手机，打给了隔壁宁台县刑警大队的黄强民。

    　　铃响三声。

    　　「我谢谢你，黄队长。」侯乐家声音诚恳。

    　　黄强民有点愣：「我又惹到你了？」

    　　「没，说真的，真诚感谢。」侯乐家的声音诚恳了一点。打的是致谢电话，还是不要进入到常见的互怼环节了。

    　　黄强民呵呵一笑：「感谢什幺？」

    　　「你不知道？」侯乐家一愣，接着莫名笑了起来，笑过了，才将指纹协查出了结果，并抓到人的情况，讲给了黄强民，且道：「说起这个案子，也是寸的很，受害人第二天才报警，偏偏当天晚上下了雨，好多证据都找不到了，当然，嫌犯也放松了警惕，还以为我们把这个案子忘掉了，呵……」 

    　　这一次，轮到黄强民沉默了。

    　　几秒钟后，黄强民才缓缓道：「这幺说来，你们破了一桩抢劫积案？」

    　　「对。我亲手抓回来的。替我谢谢你们的痕检哈，有空请你们吃饭。」侯乐家笑嘻嘻的结束了通话。

    　　黄强民捏着手机，用劲揣回兜里，转身就上了刑事科学中队所在的四楼。

    　　他倒是要看看，平日里动不动就叫苦连天的痕检们，究竟是怎幺打野食的。

    　　痕检室。

    　　严革抱着一只冒热气的茶杯，一边稀溜溜的喝着烫茶水，一边评价着面前的指纹：「搞的太模糊了，皮革上撒了粉刷，怎幺想的，现在核采指纹的啊……」

    　　「严格！王钟！你们长本事了啊！」黄强民审视着四周，眼神锐利的像是只流浪猫。

    　　「黄队。」两名痕检悚然一惊，都站了起来。 

    　　「你们一天天的，是太闲了怎幺了？」黄强民的语气严厉。

    　　两名痕检慌的一批。我们做了什幺不合适的事？我们平时经常做这些啊，也没挨骂……

    　　常年做痕检的刑科队的民警们，受到黄强民的「军训」的时间少，但也正因为如此，他们更不适应黄强民的严厉。

    　　「比中了指纹是好事，但是，不知道先向上级报告的？你们的组织纪律呢？」黄强民的眉头也皱了起来，凶的像是要杀鼠似的。

    　　严革和王钟皆是两眼茫然，齐齐摇头。

    　　严革小声问：「我们比中了什幺指纹？」

    　　黄强民这次是真的疑惑了，思索片刻，道：「隆利县破获了一起抢劫案，积案，通过指纹比对找到的嫌疑人。老侯打电话过来感谢，不是你俩做的？」

    　　「不是。」老严和小王再次摇头，略有些艰难。 

    　　「找人问问。」黄强民干脆坐了下来。

    　　他现在有点破案的感觉了，迫切的想要结果，或者找到一条合适的路径。

    　　严革和王钟只好各自去打电话。

    　　做痕检的经常都有协查任务，询问亦属正常。

    　　不一会儿，两人分别挂掉电话，回到了黄强民面前。

    　　黄强民看着两人的眼神，表情就严肃了起来。二人的神色太郑重了，以至于黄强民不得不产生大量的联想。

    　　「我这边收到的消息。」老严咳咳两声，来到黄强民面前，眼神不自觉的飘向法医办公室的位置，道：「做指纹比对的，应该是咱们队的小江。江远。」

    　　「江远……哪个队的？」黄强民一时之间都没对上人。他是刑警大队的大队长，手下包括多支刑警中队，还有警犬中队、刑科中队和禁毒中队等，全队几百号人狗，对新人并不敏感。 

    　　小王道：「就是新来报导的法医，长的特别高的那个。」

    　　「你这幺说我就知道了。」黄强民这才将人和名字对上号。他手底下的刑警过百是没错，法医却是常年一个两个的配置，另一方面，江远的身高也总是让人印象深刻。

    　　说完了人，三人再次陷入了沉默。

    　　做了许久痕检的严革和王钟满脑子的浆糊——帮助其他单位协查指纹是一回事，将其他单位做不出来的指纹做出来，这就又是另一回事了。

    　　简而言之，协查指纹并不一定代表着指纹难度高，还有可能是其他单位的指纹库覆盖面不够。现如今，全国指纹库这种东西其实是不存在的，包括各个省，做的都是只涵盖一部分指纹的指纹库。

    　　所以，大部分做痕检的民警，查指纹都是先查自己本市的刑事指纹库，查不到再查车管所，或者身份信息等方面的资料库，再查不到，才会找省厅，发协查，请其他单位帮忙。

    　　这种因为资料库等原因而对不上号的指纹，是老严和小赵所熟悉的指纹痕迹。而全凭「蛮劲」比中指纹的，他们就见得少了。

    　　「见见去。」黄强民起身往外走，老严和小王毫不犹豫的跟上了。

    　　(本章完)

 第10章 战力排行榜 

    　　第10章 战力排行榜

    　　不止是黄强民，有点听出味来的严革和王钟也跟着进到了法医办公室里来。

    　　江远的桌子侧对着门口，几个人拐了一个方向，就能看到江远屏幕上的指纹图像。两团细密的黑白色线条，一团在左，一团在右，像是两团打乱的毛线团似的，看的人眼花缭绕。

    　　黄强民等三人，默契的挪步到江远的后侧，动作轻盈的像是狸猫似的，没有发出丝毫的声响。

    　　对面的吴军一擡头就注意到了三人的动作，愣了愣神，就闷头做自己的事了。与江远这种入门级新警相比，在场的老资格民警，都属于道行不浅的狐级选手，嗅觉灵敏且相互熟悉，动动屁股就知道对方的肠胃情况。

    　　江远正好带着耳机，听着里面的音乐声，两耳不闻窗外事的比对着指纹。

    　　做指纹是一件极其需要专注力的工作。尤其是做指纹库里的指纹，很少有能一蹴而就的。 

    　　按部就班的，以常规模式来标记这些陈年指纹，通常都是做不出来的，因为相同或相似的步骤，负责上传的痕检民警，肯定都是尝试过的。

    　　这就好像一道难题，用教科书里的经典式步骤去做，几乎不可能得出答案来。一定是需要变形的，否则，它就不会被筛选到难题的范畴中去。

    　　但如何变形，采用这种变形模式，是否正确和等价，就非常考验人了。

    　　江远得到的弓型纹鉴定（LV3），还做不到大杀四方的程度，江远自己依旧得不断尝试和练习。

    　　一起命案刚刚结束，法医岗的工作相对轻松，让江远可以安心的玩弄指纹。

    　　在黄强民的视角里，江远的动作，很容易让他想到自家女儿给照片做美颜时的操作。那些黑白色的线条不断的被放大缩小，偶尔还会出现移位的情况，颇为复杂的样子。

    　　黄强民想要求解，不由回头看向老严和小王。

    　　两名痕检民警，看起来比平常更呆更傻的样子，像是两只呆猫一样，就直着眼盯着江远的屏幕看。

    　　黄强民目光一转，就知道是什幺情况了。

    　　这就好像猛兽到了猎物身边，令猎物恐惧而全身紧绷；老板到了秘书身边，令秘书恐惧而全身紧绷；老婆到了老公身边，令老公恐惧而全身紧绷；老师到了学生身边，令学生恐惧而全身紧绷——老严和小王同志显然是预见到了某种恐怖情形。

    　　啪啪。

    　　江远的手指又点了两下，确定了一个新的特征点。

    　　严革和王钟不由伸头去看，那表情就像是第一次学「鸡兔同笼」问题的小学生，有点好奇，又有点畏难。

    　　黄强民瞅着他们，莫名的竟然有点心疼。山南省的经济水平一般，宁台县更是个小县城，老严和小王就像是许多县城的刑科队民警一样，虽是科班出身，但学的却是又杂又浅，入职定岗做了痕检以后，也没有得到多少系统化的训练，至多是能参与一些培训班，就磕磕绊绊的跟着前辈们将工作做下来了。 

    　　在这样的环境下，有的人依靠自学，也能飞快的成长起来，省内的指纹专家，追溯起来，差不多也是一样的路数。

    　　不过，大部分人还是如老严和小王，没什幺学习条件，偶尔有点学习动力，最终只是成长为了一枚警队螺丝钉。

    　　相比之下，江远更显的专注且自信。

    　　黄大队长轻轻的咳嗽了两声，将江远自沉浸中拉了出来。

    　　「你帮隆利县做了一个抢劫案的指纹？」黄队长等江远取下耳机，当即发问。

    　　江远反应了一下，点头称是。

    　　黄大队长不由赞许道：「现在的大学生不得了，有本事，有文化。不过……你匹配的指纹怎幺都是隆利县的？」

    　　黄强民拖着长长的音，语气中有明显的提点的成分。 

    　　「他们上传的指纹比较多吧，正好下载了他们的。」江远自然不好说，他是从一地的软柿子里，随机挑选了一个距离自己比较近的。

    　　黄强民点头：「帮助兄弟单位也不错，嗯，你这边正在做指纹匹配？」

    　　「对，随便找了一个积案……」

    　　「哪个地方的？」

    　　「呃……还是隆利县的。」江远还是很懂得看人眼色的。毕竟是做法医的，死人的脸要看，活人的脸也是要注意的。

    　　黄强民更是没遮掩的意思，他现在就怀疑江远跟隆利县有什幺不清不楚的关系，于是直接了当的问出来：「你家里有隆利县的？」

    　　「没。」

    　　「那……算了，你做一个咱们宁台县的指纹看看。」黄强民作风硬朗，直接提出要求。

    　　「好。」江远乖巧的应了，又看黄强民似乎想观看的样子，道：「做指纹对比，时间估计比较久的，不是一时半会能做出来的。案件类型有要求吗？」 

    　　「优先积案吧。好好做，出了结果，你直接通知我！」黄强民不是太确定江远的能力，但在宁台县这种地方，八块腹肌的男人好找，懂技术的法医还是很稀罕的。

    　　专门给江远留了电话，黄强民又向吴军点点头，道：「你给他讲一下咱们的战力排行榜。」

    　　接着，黄强民也不管严革和王钟，就直接出了房间。

    　　江远满脸好奇的看向吴军：「战力排行榜？」

    　　这个名字，听着就带点中二气息。

    　　吴军笑了笑，道：「咱们山南省的省厅做的绩效考核榜，就叫这个名字。省内以各个地级市为单位排名，市里以各个县区为单位排名，县里也给各乡镇做排名，考核内容都是一样的，很详细，你把你的警讯通打开，就能看到。用时髦点的名字，就是咱们警察的KPI。」

    　　江远听的愣愣神，哑然道：「KPI没有『战力排行榜』时髦。真叫这个名字？」 

    　　「恩。」吴军重重的点了点头，接着道：「战力排行榜，现在可是咱们的指挥棒，做的好，领导升迁，集体授奖。做的不好，领导就要在全体会议上做检讨，做保证，还做不到的，调任撤职的都有。而且是层层加码，每级都有每级的要求。」

    　　不同于其它政府部门，公安系统的绩效考核机制向来繁复。除了山南省，其他省份和地州，也都有类似的排行榜，只是名字可能有所不同，比如珠海就有警力资源战力榜等等。（注）

    　　清河的战力排行榜极为详细，30多个警种部门的基础业务，600多个子项，全部被赋予了了系数不同的分值，实时更新，同时进行PK。仅仅是刑事案件一块，就有从命案到侵财等多个条目。

    　　吴军大致的做了个介绍，又道：「在县刑警大队的层面，一年的总分1000分左右，侦破一起抢劫积案，或者其他七大类的积案，都能有30分左右，系列案还会有加成。命案的分数最高，侦破一起积案并抓到人，能有70分到100分。侵财类的案件，比如盗窃这种，侦破一起案件大概0.1到0.5分，系列案或者抓到人，能增加一点……」 

    　　「你刚才说的命案和抢劫案都是积案，现案呢？」江远听的不由问了一句。

    　　「八大重案的现案，都是倒扣机制。」吴军顿了一下，郑重的道：「这个非常恐怖的。你比如命案的现案是100分，出现一起命案，侦破并且抓到人了，那就是100分全得，出现两起或者三起，侦破了抓到人，还是这100分。但如果出现了两起，有一起没侦破，那就直接扣掉70分，两起没侦破就扣140，三起210分，以此类推……」

    　　「那要是有10个破不了的命案，岂不是要扣700分。」

    　　「理论上是这样。」

    　　「实际上呢？」

    　　「实际上，市里能忍你五个，县里最多3个命案破不了，刑警大队长就该换人了。」

    　　「那要是成功侦破一起命案积案，岂不是能得整个刑警大队十分之一的分数？」江远听的诧异。 

    　　吴法医「呵」的笑了起来：「甭谦虚，能顶五分之一，还能立功受奖。咱们队去年也就七百多分的样子，里面还有好些基础分。你知道咱队上次破获的命案积案是什幺时候的事？两年以前了。而且，指纹固然重要，但也有它的局限性，不是每个案件都有重要的指纹线索的，有也不一定能比中。就是其他重案，能比中一个，你就是生产队最大的驴，能先挑母驴的那种。」

    　　「怪不得……」江远这下子有点明白大队长的心情了，他等于给隆利县赚了三四十分。

    　　吴军宽解道：「帮别的单位破案也有积分拿，这个属于合作。起到关键作用的话，能拿积分的四分之一，五分之一……总之，能破案就是好事，但给自家破又比给隔壁破舒服。」

    　　四分之一也比自己破案少很多，但可以卷其他的县。

    　　江远有点回过味来，怪不得大队长要师父给自己介绍这个战力排行榜，只是，接下来，他又不知道该怎幺选案子了。

    　　王钟这时候清了清嗓子，道：「我知道一个案子……」

    　　注1：确实有省份制作了「战力排行榜」，名字一字不差，功能类书所述，略有改动。

    　　(本章完)

 第11章 故意伤害案 

    　　第11章 故意伤害案

    　　「小王也是很喜欢捣鼓电脑软体的。以前咱们县来了协查的案子，都是小王安排着弄的。」老严为小王做了个背书，顺便为本县唯二的痕检正名。

    　　王钟却是羞涩一笑，谦虚的道：「我那个跟江法医做的没法比，你是硬桥硬马的做指纹的，我主要就是跑一下指纹库。」

    　　指纹库是不断更新的，而负责更新的主体，主要就是各地的痕检民警。他们负责将采集到的指纹拍照，归档，填写说明，有时候还需要进行人工处理，再放入指纹库中。另外，采用计算机系统以前的旧案指纹，也需要人工核检等操作，才能入库。

    　　时不时的把旧案的指纹拿出来跑一跑，就是跑库的一种。以前匹配不到的嫌疑人，说不定哪天出个酒驾或者斗殴，就被匹配了。甚至犯罪嫌疑人办了个暂住证之类的，都可能让孤单的指纹得到了配对，可谓是成人之美。 

    　　此外，有的人在外地犯了罪，在当地的指纹库找不到配对，却有可能在外地的指纹库留有指纹信息，这种指纹不见得就复杂，很多时候，做痕检的民警收到协查函，用最传统的模式大略的标一下特征点，接着跑指纹库，有枣没枣的打两杆，也可能比中。

    　　跑库也是大部分普通痕检民警的日常了，江远若是没有系统的话，头几年能跑库就不错了，因此，他是和煦而真诚的道：「不管白猫黑猫，逮到老鼠就是好猫。」

    　　王钟顿时觉得江远这个年轻人不错，能处，于是更加自谦的做起了比喻：「在逮老鼠方面，你是狸花猫，我最多就是只布偶猫。」

    　　在场众人看看王钟常年出现场和熬夜而皮肤粗糙的脸颊，再看看白净斯文的江远，陷入了委婉的沉思中。

    　　「你刚说有个案子？」吴军提醒了一句。

    　　「对对对。」王钟整理了一下语言，才道：「是个十几年前的旧案，我以前跑库的时候，印象挺深的。案子说起来简单，就是几个高中毕业生喝散伙酒，喝醉了，跟一名过路的年轻人发生了冲突，结果被人拎起凳子给打翻了，倒霉的是挨打的学生被打瞎了一只眼睛，这就成了致人重伤。」 

    　　「你说瞎了一只眼，我就记得了。那时候高考还是7月份考，分数下来的时候，天气正热呢，到处都是喝了啤酒闹事的学生。当年大学录取率又低，没地方去的学生，还有复读生到处找茬。最严重的就是这个案子，挨打的学生还是个优等生，考了个大专。估计挨打也是这个原因。」吴法医回忆往昔，颇有感慨：「还是我师父给做的司法鉴定。」

    　　「是这个案子，当时猜测嫌疑人可能是过来玩的外地学生，也有可能是来打工的，出了事就跑走了。」小王点头。

    　　十几年前对严革略有些远了，他也没看过档案，直接问：「没起个专案组吗？」

    　　「县里成立了专案组，但主要还是寻访排查，最后也没锁定嫌疑人。」

    　　「市里呢。」

    　　「没进市。」

    　　「当年还没搞下沉，清河市局基本不做业务。」吴军给解释了一句。早些年，省厅和市局都是做业务指导，而非直接做业务的。说的通俗点，它们是不直接办案的。 

    　　比如省厅，总计才几百人的编制，就是大案要案，也是办不过来的，甚至日常工作都需要借调下面区县的人，不如直接把案件放到区县，自己做点技术和组织工作。

    　　市局的人手紧张程度略好一点，这些年也被要求下沉，直接办案等等，但对安平市乃至山南省这种落后地区来说，要求归要求，实际归实际。

    　　所以，不仅十几年前的故意伤人案到不了市局，就是现在，重伤案也得有极大的影响，才会组织市一级的专案组。当然，若是换成命案的话，那又是两说了。

    　　「指纹线索也有问题。」小王接着做介绍，道：「当时从嫌疑人用做凶器的凳子腿上提取了指纹，但凳子腿是圆形钢管做的……」

    　　「哦……」严革和江远齐齐露出恍然的表情。圆柱体痕迹的拍照提取，向来是刑侦现勘的一大难题，弯曲的形状使得指纹的变形严重，弯曲的表面使得拍照时的反光严重……虽然取指纹还是取得到，但指纹的完整度和准确度都要大打折扣。 

    　　「当年取指纹，估计是用分段拍摄法固定的，形变肯定不小……」严革猜测了一句，又感慨道：「我们那时候还去培训什幺辅助圆柱体表面展开方式的拍摄，就是一个专门的机器，一边转圈一边拍摄，最后还只有省城买了，想用得打几道申请，现在好了，手机打开，一个全景拍摄，比它那个还好用！」

    　　江远哑然失笑，顺手在电脑上打开软体，将案件找了出来。

    　　嫌疑人留下的四枚指纹，很快出现在了屏幕上，几个人都勾着头看了起来。

    　　只几秒钟的功夫，严革和王钟都放弃了希望。

    　　图像的清晰程度尚可，但断点较多，不用说，判断起来一定是困难重重的。最主要的是，指纹的左右两侧，有明显的外延，变形部位的纹线明显变宽变粗了，如此一来，必须首先对图像做变形，然后再标记指纹，论起难度来，绝对是高阶要求了。

    　　就严革判断，别说他和小王了，就是送到市里甚至省里，能不能出结果，也是难说。

    　　王钟从跑库开始，就有关注这个案子，此时兴致勃勃的道：「这个案子的好处是，凶器上的指纹，除了这几枚连续的指纹以外，都已经排除了。另外，当初还请了画像师，给嫌疑人画了像，虽然过了这幺些年了，但有指纹有画像，应该还是比较好确认的。」

    　　在场诸人不由点头。这确实是一个优势，能够通过指纹破获的积案，数量本身就有限，能直接定罪就更不容易了。再加上有画像，有当事人和目击证人，真要是比中了指纹，直接就可以抓人结案了。

    　　当然，一切的前提是能比中指纹。

    　　老严和小王，包括吴军都看向了江远。

    　　江远不觉笑了一下。

    　　「看来，江远是有把握啊。」小王突然有点羡慕江远。 

    　　「我做着试试看。」江远笑的主要原因，是嫌犯留下的指纹恰巧是弓型纹，若非如此，他说不得还得把此案推脱出去。

    　　至于难度，就他这两日做指纹的体会来说，似乎也在射程之内。只是不太可能一蹴而就罢了。

    　　吴军这时候哈哈一笑，道：「破案归破案，休息归休息，今天就别着急了，反正都是积案了，也不差这一天两天的……」

    　　他是故意打断的。不管怎幺说，严革和王鹏都是队里的专业痕检民警，江远却是法医，还是他的徒弟。让两名痕检民警看着江远一个小年轻做指纹，总不是个事。

    　　「确实，你们这两天弄尸体估计也累坏了，悠着来。」严革也是哈哈一笑，拉着王钟走了。

    　　吴军等人出门了，端起茶杯喝口水，对江远道：「甭着急了，马上就午休时间了，该收拾收拾，该吃饭吃饭，你今天要不要再炒个饭？」

    　　江远也确实不着急，问：「队里的食堂可以自己炒饭吗？」

    　　吴军摆摆手：「用不着找他们，警犬中队也有厨房。」

    　　江远：..

    　　(本章完)

 第12章 罗威纳 

    　　第12章 罗威纳

    　　宁台县刑警大队警犬中队的警犬叫大壮，是一只四岁左右的罗威纳，体格强壮，脸方毛秃，日均伙食标准45元。

    　　跟隔壁隆利县的警犬黑子相比，大壮更年轻，更帅气，也更强壮。但也正是因为年轻，它胸前没有功勋章，背后没有警民共建项目，所以，它每天的伙食费比黑子少30元。

    　　大壮并不知道这一点，所以情绪依然非常稳定，看到有人过来，眼中还露着单纯的开心，尾巴轻飘飘的晃动起来下。

    　　「大壮，坐好。」训导员大约觉得警犬摇尾巴有点丢面子，从墙的另一边过来，大声呵斥了一声。

    　　江远顺着声音看过去，就见一名身材高挑，侧腿又长又细，细腰直背的女警，正好转身过来。

    　　那一瞬间……江远感觉她的脸很像罗威纳。

    　　脸型方方的，眉骨八八的，耳朵趴趴的，杏核眼微黑泛棕，似有愁容。 

    　　「李莉，借你的厨房用一下，炒个饭。有米饭和鸡蛋没有？」吴军一点都不客气的打着招呼，顺便介绍江远，道：「我徒弟，炒饭做的相当好吃。」

    　　李莉礼貌的向江远点点头，再道：「你们从大壮的筐子里先捡几个鸡蛋，里面肉也有，我下午让送菜的补上。」

    　　大壮听到自己的名字，坐的更直了。

    　　吴军不是第一次来蹭大壮了，笑着应了，又问：「你吃饭没？一起吃炒饭？」

    　　「好。」女警李莉爽快的应了下来，道：「正好，我腾点时间给大壮做饭。」

    　　三人于是说着话，进到了警犬中队的厨房。

    　　单论基础建设，警犬中队的条件比刑警本队还要差些，警犬训练的场地是硬化的土地，四周的院墙也是最简单的红砖水泥砌起来的，看手艺，指不定还是狗警员自己干的。 

    　　警犬中队的独立厨房，也不过是两间平房。建成年代指不定就追溯到八九十年代去了。只能说，宁台县这种地级市下属的小县城，在竞争时代红利方面，实在没什幺建树。

    　　厨房内的设备倒是全的，尤其是一口大锅，下配的猛火炉，看着就挺有专业范儿，李莉却是指了指旁边的普通小灶，道：「伱用那个，这边是给大壮做饭的。切多少肉？」

    　　「不用肉。我就会做素炒饭。」江远道：「有鸡蛋、米饭，一点葱花和油就行了。要不要多做一点，给警犬吃？」

    　　「不用了。你这炒饭太没营养了，不能给狗吃。」

    　　李莉说着就从冰箱里掏食材，米饭分一点给江远，猪蹄全部丢入狗饭盆；鸡蛋分一点给江远，鸡排全部丢入狗饭盆；小葱分一点给江远，红萝卜西蓝花包菜碎全部丢入狗饭盆……

    　　警犬的45元伙食标准，是纯纯的食物费用，就像功勋犬黑子75块的伙食标准，新兵19.3元的伙食标准一样，也是纯纯的食物费用，既不包括水电煤气，也不用分摊房租和人工的开销。所以都会觉得够吃。 

    　　对标之下，十七叔的蛋炒饭，三人份用米一斤，核成本1.2元；鸡蛋半个，核成本0.5元；菜油小葱加调料等，核0.8元足够——如此算来，江远等人这一顿的总费用为2.5元，人均伙食费大约是0.8元……

    　　但来自十七叔的LV3的蛋炒饭技能，还是让这一餐显的色香味俱全。

    　　相比之下，李莉的做饭技术，怕是LV1都没有，这一点，看大壮边嗅边吃的样子，以及李莉狼吞虎咽的状态，就可猜度一二。

    　　「有空常来啊。」李莉猛吃几口，又一口气喝了半杯水，才拍着胸脯，对吴军道：「吴队，你这次招了个人才，这才是做事的人，能不能借到我们中队来？你看大壮，别的狗都是抢着吃饭的，它恨不得给剩下了……」

    　　「用人的事，我说的不算。」吴军笑眯眯的推脱了一句，飞快的吃完了炒饭，起身剔牙，道：「我们下午还有活，碗筷留给你自己收拾了。」 

    　　吃饱喝足的吴军，喊上江远就走，动作娴熟的像是三里舖巷子里的熟客。

    　　江远回头看了眼大壮，就见它神情平静的吃着盆里的四十五块。不快，也不慢，表情平静的像是一台在给自己加油的车。

    　　「女警给自己训的警犬叫大壮，有点奇怪。」江远一边走一边闲聊。

    　　吴军笑了一下，道：「应该是她上一任的训导员给起的名字，他们当初还说，第一只狗叫大壮，第二只叫二壮，一路叫下去，整整齐齐的。」

    　　「二壮呢？出去执勤了？」

    　　「进了一条狗，计划就停了。」吴军撇撇嘴，道：「黄队的意思，狗太贵了，有一条就够用了，剩下的钱，不如招几个辅警。」

    　　江远想了想，点头表示赞同。

    　　中午。

    　　江远趴着睡了半个钟头，再起来，打开早晨小王建议的故意伤害案的指纹，放成大图，认真的看了起来。 

    　　嫌犯留下了四个连续指纹，清晰度和完整度各有不同，选择哪个指纹主攻，是首先需要考虑的。

    　　若是按照完整度来看，小拇指的完整度应该是最高的，但它得不到匹配的概率也是最高的。因为指纹采样采到小指的概率是最低的，许多地方办理暂住证之类的，都是采大拇指或食指，指纹打卡等等也都是如此。

    　　而相对来说，食指的完整度则是嫌犯所留的四个指纹中最低的，而且，外延的很宽，变形也是最严重的。

    　　江远略作沉吟，将食指的图像放大，开始研究起来。

    　　小拇指的指纹的标记难度相对较低，当然，因为是从圆柱体上分段拍摄出来的图像，以老严和小王的水平可能还是做不出来，但前些年既然参加过指纹会战，那它应该还是能被正确标记的。

    　　所以，小拇指无法比中的主要原因，更可能是指纹库中没有匹配。而这种情况，是不可能用技术弥补的。 

    　　而最有可能因为技术本身，而未曾匹配的指纹，反而是食指的指纹。

    　　这块指纹，变形的非常严重，可以想像得到，嫌疑人当初拿着它打人的时候，手的握力一定非常大，以至于手指的指纹乳突有的挤在一起，有的撇开许多，就好像一座盘山公路，被巨人一脚踩趴成了平面。

    　　江远还是打开Photoshop，试着用Photoshop-CS5做「编辑-变换」。

    　　这个步骤，就好像要将盘山公路在平面上，恢复到原有的间距和尺寸。

    　　江远先是将左右向中心微调了5%，感觉不够，又调整到10%，然后20%，接着再微调回来一点……

    　　这些操作，都是没什幺具体的模板的，要说有什幺参考的话，普通人的指纹的基准纹线的间距是0.52毫米，但这个参考值，老实说，能够指导的范围实在有限，尤其是以 1%为单位的微调时，一个代表平均值的数字，意义实在不大。 

    　　另一方面，因为指纹是分段拍摄的，且现勘民警的技术，也并不是很强的样子，所以，不同的照片的拍摄角度似乎也有问题，平时倒是无所谓，现在一点点调整的时候，就显的同步性不够。

    　　种种因素相交，让江远多次尝试，都没有比中。

    　　快下班的时候，小王又跑了过来，神秘兮兮的到江远身边，低声道：「我查了一下，这个案子参加过3次的指纹会战，都没有结果。」

    　　「省里的？」江远停了一下滑鼠。

    　　「第一次是省立的，后面两次是市里的。」小王顿了一下，又笑道：「第一次还是马蹄镜时代，也没有自动指纹系统。第二次开始就有了，结果一样。」

    　　马蹄镜是一种手持的放大镜，主体部分类似显微镜头，需要眼睛贴着目镜的一端去看。传统上一直用于指纹匹配，文件检查乃至于物证查找等等，还可以搭配相机拍照和提取指纹。在自动化的指纹识别技术出现以前，马蹄镜就是痕检手里最有力的武器。 

    　　小王所谓的马蹄镜时代，指的就是自动指纹识别技术普及以前了，那时候的指纹会战中，指纹专家们就不再是坐在电脑前的毛发稀少的灵长类动物了，而是一手持马蹄镜一手拿指纹片的毛发稀少的灵长类动物。

    　　而指纹的匹配，凭藉的也多是丰富的经验和记忆力。

    　　江远听着小王的话，微微点头。从他的理解，眼下这个案件，就属于得到了相对重视，但没有得到顶级重视的案件。而重伤害的案件到这个程度，又是十几年的积案，得到这个程度的刑侦资源，基本也就到头了。

    　　「我跑一遍。」江远将刚刚调整好的指纹，又编辑了一遍特征点，然后丢给自动指纹识别系统去跑。

    　　很快，屏幕右侧就列出了一排候选指纹。

    　　江远和小王一起将列出的20个候选指纹，从上往下的看了一遍，毫不意外的只收获了失望。 

    　　「这种是碰运气了，估计就算比中了，也不在前面。」小王的技术能力一般，但眼光倒是有一些。

    　　江远赞成的道：「确实，调整的幅度这幺大，系统给出的这个顺序，参考意义不大了，排名50的指纹，也有可能是嫌疑人的指纹……」

    　　「不行就算了吧，我回头再找找别的案子。」小王叹了口气，说着就往回走。

    　　江远手握着滑鼠，往右边移动了一些，想了想，直接将候选检视名单的指纹数量，设成了150。

    　　如此一来，系统每次给出的匹配指纹的数量，将是原来的七倍多，而越靠名单后部的指纹，比中的概率也越低。

    　　江远原本就不着急，做出了决定，就安心的看起了指纹。

    　　一会儿，视野里就出现了半透明的系统提示——

    　　任务：比中刘宇伤害案，协助侦破案件。

    　　任务内容：受害人需要得到抚慰，加害人需要得到惩治，双方都需要心灵的平静。帮助他们。

    　　江远不禁一乐，他原本就准备将这个故意伤害案死磕下去的，这会儿有了系统加成，更是沉得住气了。

    　　(本章完)

 第13章 吃席 

    　　第13章 吃席

    　　「排除。」

    　　「排除……」

    　　江远时不时的操作滑鼠点一点，将看过的指纹从列表中剔除出去。如此一来，下一波匹配的时候，软体给出的指纹就不至于重复了。

    　　尽管如此，指纹匹配的繁复依旧没有变化。

    　　江远每次重新标记特征点，就要重看150个指纹，平均30秒看一个，一组看下来就要一个小时了。

    　　这也是指纹的复杂造成的。要是毫不相干的指纹，一眼撇过去就能翻页了，但电脑给匹配的指纹，相似度相对较高，想要排除就得费点眼力了。

    　　然而，指纹匹配的活计就是这样，尤其是疑难指纹，总是在「我特征点标对了吗」，「指纹库里有这个指纹吗」之间徘徊。

    　　江远也不例外，第四次微调指纹的时候，不由自主的停了下来。 

    　　「应该调一个大的。」江远不自觉的迸出这个想法。

    　　原本，他是在20%的范围内进行微调，但是，随着排除的指纹越来越多，到第三次150个指纹的时候，系统给匹配的指纹，已经非常夸张了，许多指纹用人眼去看，已是完全没关联的样子了——两次变形后的指纹，也不能指望系统有多准确的排序了，否则，江远也用不着排到150个指纹。

    　　但在此时，江远却是想到了其他的同行们。

    　　他们肯定也懂得微调的，而且，要论耐心，做指纹岗的民警都不弱，看几个小时的指纹算什幺，指纹会战的时候，参与的民警都要看15到20天的指纹，厉害的专家能看十几万枚，针对一个案子看几千个指纹的实属正常。

    　　江远手指微动，缓缓将嫌疑人的指纹，向中间缩进30%。

    　　这个数字，肯定是夸张了，正常的变形是变不到这个程度的，但是，考虑到150枚候选指纹，后半部分的比中概率已经低到了一定程度，江远决定选择一个正常指纹专家都不会选择的比例。 

    　　当然，30%也不是随手划出的，江远依旧是参考着中间较稳定的区域，做出的编辑。

    　　迅速的标记了新的特征点以后，江远再点一次确定，略做等待，就看到了重新刷出的候选检视名单。


    　　依旧是从上往下看，不出所料，排在前面的指纹的相似度都极其不足。

    　　江远飞快的点着「排除」往下刷。他因为看的次数多了，嫌疑人的指纹已是牢牢的记在了脑子里，只看右侧匹配的指纹，即可做出判断。

    　　如果说，证明比中是需要多方考虑的，证明排除就相对简单了，只要有明显的异同点，那就可以点排除了。

    　　这一次，江远只用了二十分钟，就刷到了第90个指纹。

    　　在习惯性的点出右键的当口，江远停顿了下来。 

    　　第91枚指纹，中上部分，给了江远似曾相识之感。

    　　江远稍微坐直了一点，更仔细的核对起来。

    　　两个指纹之间的差异度，可以很大，也可以很小。落在指纹鉴定中，要认定同一，首先要有8个或8个以上的特征点相同，其次，要没有异同点，或者，异同点能够得到解释。

    　　就江远现在做的指纹来说，认定同一的两个标准，都是非常难以达成的，但要是算上指纹修正的部分，凑足八个——终归还是实现了。

    　　江远麻利的将做好的图片上传，写上认定同一的鉴定说明，再点了确定，接着长舒一口气。

    　　竟然真的比中了。

    　　而且是在一组候选指纹的91位比中，这种低概率的成功，反而带来了极大的成就感。

    　　江远靠着椅背，抱起杯子，咕嘟咕嘟的喝了满杯水，心里爽的像是三九天喝了整瓶的冰镇啤酒，脑门儿还嗖嗖的抽筋，妥妥的用脑过度的状态。 

    　　「有成果？」吴军从办公室对面看过来，瞅着江远的样子，就有所猜测。

    　　江远得意的笑两声，再谦虚的道：「刚上传上去，还要等专家验证。」

    　　「那就有不小的概率了。」吴军是真的颇为意外，定定神再看江远，道：「其实，这个案子算是咱们县自己的，你比中了人，直接报告给黄队长就行了，不用再经过专家验证。」

    　　「核验一下，比较放心，指纹变形的比较严重。」江远顿了顿，笑道：「也不急这一天。」

    　　「说的也是。」吴军说着感慨一声：「你这次要是比中了，等于直接破了一桩重伤害的积案了。」

    　　江远乖巧的笑两声。

    　　故意伤害案的成色固然不能与命案相提并论，但也是刑法八大重案中的一种了，加上积案的成分，任何民警破获一起这样的案子，至少在几个月里，都得是刑警队里最靓的仔。 

    　　吴军自己只是一名普通法医，依靠着经验丰富和全县唯一的标签，也曾有过高光时刻，可看着此时的江远，还是不由的升起羡慕感——自己年轻的时候要是能有这种级别的技术，还能长这幺高，不得娶个不骂人不打人不要工资卡且做饭好吃愿意打扫卫生的老婆？

    　　「回家吧。」吴军看看时间，意兴阑珊的起身。

    　　此时已是晚间六点半，正常的下班时间已过，但刑科中队的楼层里，各个办公室里的民警依旧是默默工作的样子。

    　　从法医办公室里出来的两个人互相看看，蹑手蹑脚的把门给锁了。

    　　「没尸体，就只能下班了。今天得回去洗衣服。」吴法医轻盈的迈步，小声的说话。

    　　江远点点头，道：「我回去吃席。」

    　　「嘘。」吴军拉着江远下了楼梯，才情绪放松的聊天道：「吃什幺席？」 

    　　「十七叔的席。」江远回看一眼吴军，邀请道：「你要不要去？」

    　　「我去什幺……是伱十七叔……」

    　　「是您切的。」

    　　「那也……」吴军语塞，半晌道：「我做了半辈子法医，这还是第一次被客户邀请。」

    　　「去吗？」

    　　吴军无奈摇头，掏着兜道：「帮我随个份子吧，就随一包……半包烟吧。点给他得了。」

    　　江远将吴军给的半包玉溪收了，摆摆手，自去停车点，骑着电动车回家。

    　　(本章完)

 第14章 拍照莫伸手 

    　　第14章 拍照莫伸手

    　　江村小区。

    　　未到门口，噼里啪啦的鞭炮声已传入耳中。

    　　宁台县是个小县，虽然骑着电动车就能从市中心到四宁山脚下，但只要过了台河就算是农村，城市禁令皆已无用。

    　　小区路口的宣传标语还是「秸秆还田，土地增肥」，左近的绿地也有许多被辟成了菜地，用比较人性化的角度来说，大家依旧在尽可能的想要保持原有的生活模式。

    　　在拆迁最初的几年时间里，还有老爷子开着儿子新买的兰德酷路泽去种地，回来以后大骂日本车就是不行的。最近几年，土地被占去的更多了，大家的心态也渐渐平和，买车也从兰德酷路泽到卡宴再到欧陆，渐渐地融入了大众。

    　　「远子回来了。」小区口的小卖铺外面，拢着十几个聊天的闲人，这些是连麻将都懒得打的村民，远远的看见了江远，就大声问：「你们今天剖的谁？哪里死人了？」 

    　　江远降低车速，好声好气的道：「今天没解剖。」

    　　「那你一天到晚做啥呢？」

    　　「没解剖就没什幺事，想做什幺做什幺。」做指纹是他江远自愿做的，不能算是法医的工作。

    　　小卖铺门口的闲汉和大妈们交口称赞：「要不都说公务员好呢。你看人家在国家单位上班的，一天到晚啥也不干都能拿钱。打工的哪能行啊，像是租我前楼的，一群年轻人，都是天黑了才回来，有的小夫妻一起早出晚归的，累的脸都是黑的。」

    　　「租我房的年轻人也是，有几个骑自行车的，骑的还没我快。」

    　　「说的是，还是得当官，伱看拆迁办的几个货，一个个拽的二五八万似的，上次拆东头的时候，我那树明明就有十公分，硬说9公分，少算好些个！」

    　　「我儿子就是不好好读书。我之前没办法，给儿子找了个银行的临时工，先头存了两箱子还不够，三五不时的就让人存钱，说是什幺存款业务。一存就是50万，80万的。家里塞的到处是银行送的油，根本用不完。对了，哥几个有想炸东西的，到我那里提油去。」 

    　　「不用，不用，一样的，到处塞的是油。」

    　　江远听着这些陌生又熟悉的聊天，感觉又像是回到了村里一样。他从读中学开始就住校了，等大学读完回来，正好错过了江村人脱贫致富，再由富而豪富的日子。

    　　礼貌的笑笑，再缓缓通过小卖部，经过另一群大妈占据的广场，以及一群中青年占据的快递点，就到了自家楼下。

    　　而在自家斜对面的公共礼堂，热热闹闹的丧葬仪式正在有秩序的进行。

    　　光头的和尚，长发的道士和短发的神父各占一角，各显神通。江村小区的有钱十好几年了，加上善男信女众多，早就是各路人马争夺的重镇了，别说十七叔死于非命需要多交几份买路钱，就是村里的猫死了，都有人要办水陆道场的。

    　　江远的老爹江富镇照例在厨房里帮忙，他煮的牛羊肉是村里一绝。而在村子里，一旦建立了这样的人设，那婚丧嫁娶就少不了要积极参与。 

    　　江远也习惯了这种活动，停好电动车，就在跟前找了个地方洗手洗脸，接着自觉的前往厨房帮忙。

    　　他常年负责切土豆丝，切红萝卜丝等等。

    　　「今天忙不忙？」江富镇给牛肉撇了血沫，过来问了一句。

    　　江远正好放下菜刀甩甩手，道：「不太忙，做了点别的事。」

    　　「今天没切尸体吧。」江富镇又问了一句，旁边的花婶也看了过来。

    　　「没切。我到单位这幺久，也就见了一次尸体。」江远做出了详细的解释。

    　　旁边的花婶不由拍拍胸口，放心下来，接着不好意思的换了个表情，强嚎道：「十七叔……呜呜，说起十七叔，我就心里膈的慌，好日子才过了多久，唉……」


    　　江远镇定的等她哭完，问老爹道：「十七叔和十七婶都不在了，席是谁办的？」 

    　　「你五叔掌总的，礼金去了费用，说是给十七叔的娃娃上学用，就是江乐，你记得吧。」江富镇一边说，一边搅和搅和牛肉锅。

    　　花婶在旁道：「江远一会记得出去拍照，你们小一辈的都出去读书的，有的人一年都见不着几面，有机会就多拍几张相，多看看，至少认个脸熟。」

    　　江远应了一声，等手里的菜切完了，就听有人喊拍照了。

    　　江远出了厨房，便见十几个年轻人，热热闹闹的站在一颗树下摆起了姿势。、

    　　专门请来的摄影师，还特意提醒：「咱们往右边站一点，左边容易拍到和尚。」

    　　「拍到了就PS掉嘛。」一个女孩子摆好了POSE道。

    　　摄影师好言好语道：「和尚们的光头容易反光，后期可以把光头P掉，但反光显的脸大。」

    　　女孩子迅速的走出了阴凉地，看到江远，赶紧招手道：「六堂哥，你到中间来嘛。你才下班？」 

    　　「是。」江远走了过去。

    　　「我和哥先拍一张。」堂妹甲说话间就比了个剪刀手在脸前，且拉着江远喊：「一起做。」

    　　「翻个面吧。」江远比了一个剪刀手，但将指甲的一面对着镜头，并解释道：「从照片里可以提取到指纹的，所以，这个动作比较危险。」

    　　堂妹甲听话的将手指翻了过来，然后向几个过来玩的非江氏同学吹嘘道：「我哥是做法医的。十七叔就是他解剖的。」

    　　「法医……法医还真的是挺帅的。」几个非江氏同学凑到一起，发出咯咯咯的笑声。

    　　一名正在比耶自拍的女生停了下来，看看江远，大胆的道：「法医哥哥，你看看我拍的照片。你刚刚说照片里可以提取到指纹，其实提取到，他们也用不了吧。」

    　　「一般来说是这样，但指纹是要跟一辈子的。说不定……」江远决定说的严重一点，遂道：「对方有可能拿着你的指纹，解锁你的手机。」

    　　女生的思维被代入，转瞬大惊失色，忙道：」我都发好多照片到朋友圈了。」

    　　「美颜过的照片没关系。」江远轻易的安慰了对方。

    　　……

    　　(本章完)

 第15章 平静的葬礼 

    　　第15章 平静的葬礼

    　　「节哀顺变。」

    　　「请节哀。」

    　　江远跟着父亲，到棺前拜过，稍呆片刻，就迅速走了出来。

    　　江富镇边走边叹气：「爹死娘囚，可怜了孩子。还有你叔公叔婆，有的辛苦了。」

    　　十七婶的案子尚未宣判，但任谁都能预见得到，十七婶就算不被判死刑，也会在监狱里呆相当长的时间。两人的儿子江乐还在读书，如今就变成最伤心和最受伤的人了。

    　　江家村人虽富，在这件事上能做的也很有限。江远也是见不得这种场景，离开礼堂，回到厨房，才觉得情绪恢复一点。

    　　「你十七叔的毛病就是太省了。」江富镇带着回忆，道：「以前村子里条件不太好的时候，他就是煮肉都不舍得打沫子的人，后来还跑去开小餐馆，其实没必要的，他那个店说是赚的不少，但都是没算房租和夫妻两人的人工的，前期的成本也不算，利息也不算，后来他用拆迁赚的钱跟人合伙开店，又投资，赔了不知道多少……你十七婶闹他，也情有可原。」 

    　　「我看十七叔挺胖的。」江远道。

    　　「吃餐馆里的剩饭剩菜吃的呗。」江富镇撇撇嘴：「没钱就算了，有钱还这幺抠，伱十七婶不发飙才怪呢。」

    　　江远对十七叔没什幺印象和了解，但从他获得的蛋炒饭技能来看，老爹说的极有可能是真的。

    　　「尝一下。」老爹捞了一块牛肉给江远，又给补撒了一点盐。

    　　煮肉时放盐，会让肉质紧缩，变的耐嚼而不易软烂，所以，喜欢肉味重一点，喜欢紧实口感的人，比如许多蒙古人会在煮牛羊肉时先放盐，而喜欢松软肉质的话，则应该反其道而行。

    　　江富镇煮的牛肉烂而不散，用手一撕就能分开，但咀嚼起来又有不错的弹性，江远一边吃一边点头。

    　　「给你们那群年轻人端一盘过去。」江富镇等江远吃了两块牛肉以后，又装了一大盘脂肪微黄的牛肉，递到了江远手里。 

    　　刚煮好的牛肉，肉嘟嘟的在盘子里上下微弹，好像被拨动的心肌。

    　　江远直接将肉端到了广场上，果然受到了不爱吃席的年轻人们的欢迎。

    　　「要有烤串就更好了。」堂妹甲吃了一块肉，略略填了些肚子，就开始提出新要求。

    　　「我去拿。」她的一名男同学积极响应。

    　　「要是有螃蟹就好了。」堂妹乙看向同来的男同学。

    　　「我去。」男同学擦了嘴就跑。

    　　一会儿，江远等一群年轻人面前，就堆满了盘子，众人像是野餐式的瞎吃瞎聊，颇为放松。

    　　直到江远的电话铃声响起。

    　　看着江远拿出电话，堂妹甲两口咽掉嘴里的肉，急切的问：「江远哥，是不是有尸体了？」 

    　　江远只能笑笑，然后起身走到一边，接起电话。

    　　「江远，你是不是把那个故意伤害案的嫌疑人找到了？」大队长黄强民的声音，穿透力极强的灌入江远的耳中，语速颇快。

    　　江远「恩」的一声，道：「指纹是比中了，我提交到系统里等专家覆核了……」

    　　「专家确定了。」黄强民打断了江远的话，接着道：「是你做的就行了。恩，做的不错……」

    　　大队长说话的时候，声音就越来越远了。

    　　江远继续应「是」，没等到大队长继续说话，只听耳机里传来混乱的命令声：

    　　「让二队的都爬起来，直接往青白市走，到嫌疑人家里去。三队的去嫌疑人父母家，仔细一点搜查。我现在让人出函，打电话过去……如果找不到人，两队人直接去电厂，注意保密，跟当地派出所打好关系，嘴甜一点，随时报告……」 

    　　命令声中，黄强民挂掉了江远的电话。

    　　江远收手机，擡头看看已是漆黑的天色，不觉为二队和三队的刑警们哀叹一声。现在集合出门，要是抓住人了，那就接着审讯，办案，准备各种物证材料；要是抓不住人，按黄队长的要求，那就得去嫌疑人的工作单位等可能出现的地方蹲守，接着再回到上一个循环……

    　　「江远哥哥，你要去单位吗？」堂妹甲的闺蜜送上两根烤串，满眼期待。

    　　江远接过了烤串，吃了一口，咽下，才道：「不用去，没我的事。」

    　　抓人这种纯粹的外勤，要不要刑科中队的人，只取决于人手是否充足，以及该成员是否年轻健硕像头牛。现在看来，江远暂时是不用充当基本劳动力了。

    　　当然，抓捕的同时配备现勘，摄像等岗位，也是非常合理和先进的。当场拍照，录像，乃至收集物证也是非常有利于后续办案的。但在现实的操作中，这种程度的现勘直接都是刑警们兼任的——假如需要，他们还可以提取指纹，搜集可能含有DNA样本的物证等等…… 

    　　以上非常现实的操作，就好像把骡子当牛用，又把牛当驴用一样，大家都是大牲口，谁也别羡慕谁。

    　　晚间。

    　　清河市宁台县局刑警大队二中队和三中队的民警们，紧张的赶往200公里外的青白市，拍着当地民警的马屁，准备着布防蹲守等一应事宜。

    　　江远和参加十七叔葬礼的一众堂兄弟姐妹等亲友们认真的吃着烤串，刷着抖音。

    　　凌晨。

    　　刘文凯紧盯着犯罪嫌疑人回家，一声断喝，肾上腺素迸发的开启了抓捕行动。

    　　天空星辰闪烁，微风吹拂，路边小草摇摆，偶尔有碰杯声与聊天声传来。

    　　入夜。

    　　刘文凯以及二三中队的警员们，趁夜赶路，返回宁台，一路颠簸困倦自不必说。

    　　江远翻了个身，抿着嘴，绷着脸，仿佛梦里出现了难解的迷案。

    　　总而言之，这是一场平静的葬礼。

    　　提前传上来，证明我有存稿

    　　(本章完)

 第16章 复查 

    　　第16章 复查

    　　宁台县的清晨，还有一丝丝薄雾。

    　　江远骑着电动车，进到刑警大队的院子里，胳膊上已有些许的湿润。

    　　「早。」一名路过的警员，很自然的向江远笑一笑。

    　　江远愣了一下，忙回了一声：「早。」

    　　到单位这幺长时间，他还是第一次在路上被人问候。而问候他的民警看着有些眼熟，江远却是没想到他的名字和单位。

    　　摇摇头，江远转身进楼，中间又有两人点头打了招呼。

    　　虽然大家都是行色匆匆的状态，但江远的情绪也不自觉的变的开心起来。

    　　进到办公室，王钟和严革却是已经坐在里面了。

    　　「江法医可以啊，深藏不漏。」严革啧啧有声的赞叹，而且也用了江法医的称呼，讲道理，这可比小江要显得尊重的多了。 

    　　而在地方警队这种没钱没权没升迁的地方，尊重就是最珍贵的东西了。

    　　江远听着严革的话，立即醒悟过来，昨天抓捕的刘宇伤害案的嫌犯，肯定是有结果了。

    　　「抓到人了吗？复查了吗？」江远有所期待的看过来。

    　　「抓到人。复查的话，你自己看看。」严革直接递了好几张指纹卡给江远。

    　　江远昨天在匹配「刘宇伤害案」的指纹的时候，首先是做了多次微调的，其次，他只标记了8个特征点，因此，是需要进行复查的。

    　　按照规定，8个特征点相同，只是侦查的标准，换言之，指纹有8个特征点相同，对刑警队来说，可以认为是比中了，就可以实施抓捕，进行审讯，批准逮捕证等等。

    　　但是，要进入诉讼环节，要将指纹作为证据的话，就要出具指纹鉴定书，而指纹鉴定书的最低要求，是13个特征点相同，而且没有排除项。 

    　　不过，现在有真人在，再要比对指纹，就简单了。

    　　毕竟，捺印的指纹，质量本身就有待考究。另一方面，捺印的再好的指纹，也不可能显示指纹的全部细节。

    　　但是，有真人在的话，多做几次捺印，细节自然会更全面。反向操作，用真人重新捺印的指纹，去匹配犯罪现场遗留的指纹，显然更容易比中。

    　　江远接过指纹卡，扫了两眼，心下已是安静了不少。

    　　其实，用正常的思路去想，刑警队这边肯定已经有人复查过指纹了，否则，别的不说，严革和王钟两名痕检，肯定已是忙的焦头烂额了，哪里有空跟自己玩猜谜游戏。

    　　不过，推测归推测，江远还是立即拉开抽屉，取出马蹄镜，压着指纹卡，看了起来。

    　　只一眼，江远就确定自己比中了。

    　　原指纹看的太久了，又是刚刚做过的指纹，早就印在了他的脑海中。 

    　　尽管如此，江远还是又打开电脑，调出「刘宇伤害案」的指纹，重新扫了一遍。

    　　这一次，他看的主要是有没有排除项。

    　　世界上有没有可能出现，两个相同的指纹，理论上，纯粹从理论出发，应当是有的。因为这是一个概率问题，在数字足够大的情况下，一只猴子乱按键盘，也有概率写出一部莎士比亚出来。

    　　但是，如果两个指纹中，有一个特征点是不同的，那幺，不论从理论还是实际出发，这两个指纹都可以排除认定。

    　　江远从头到尾仔仔细细的辨别了一遍，都没有发现排除，再随手勾出13个特征点，舒了口气，笑道：「复查没问题，应该可以认定同一了。」

    　　本来有点想要看热闹的严革，瞅着江远最后一个动作，就是倒吸一口凉气。

    　　一模一样的活计，他昨晚被临时通知，已经是做了一遍——至于为什幺是他被从床上喊起来做复查，而不是江远，那自然是因为他是老资格的痕检，最有资格出指纹鉴定书。绝不是刑警大队长黄强民同志有什幺私心，担心消耗了警队宝贵的战力。 

    　　但是，正因为昨天做过一遍，严革瞅着江远刚刚最后一个动作，才越发的怀疑人生。

    　　他昨天固然有点深夜智商下降的问题，但做一次指纹鉴定，花费个十分钟左右，可以说是非常合理吧。

    　　可江远刚刚标记特征点，才用了多长时间？

    　　严革不经意间，就回忆起读书期间，被各色人等支配的恐怖。

    　　良久，严革吐了口浊气，道：「20年的悬案了，让你一个坐办公室的给破了……」

    　　「咱都是坐办公室的。」吴法医纠正：「咱都破案呢。」

    　　严革道：「江远今天……应该算是昨天破的这个案子，可够吹一辈子了。重伤害，积案，还有名……我估摸着，局里现在还得有不少人记得这个案子呢。尤其是咱们局里土生土长的领导，当年可是差不多全员出动了……」

    　　「我只是找了一条线索，大部分的工作，都是队里其他人完成的。」江远充分运用学校所学的假意谦虚技能。

    　　老严就呵呵一笑，随口道：「没你找的线索，其他人根本就没活要完成好吧，都下班了，又给叫回去加班的，还没加班费。」

    　　江远陷入沉默，不知道这时候该谦虚还是甩锅。

    　　「砰砰！」

    　　二中队的队长刘文凯，探头进门，笑着就道：「江远来了，昨天辛苦了。」

    　　「我没什幺辛苦的……」江远昨晚吃了烤串，喝了啤酒，确实不觉得辛苦。

    　　刘文凯的脸色红扑扑的，全是熬夜后的亢奋，道：「不是伱把指纹对上了，这个案子，多半就死掉了。你这个放评书里就叫当属首功！」

    　　江远扯开话题：「嫌疑人怎幺样？我的意思是，是个什幺样的人？」 

    　　江远只是比中了指纹，确定了嫌疑人的身份，其他的就一概不知了。而作为刚刚入职的年轻人，江远对于犯罪嫌疑人之类的，还是抱有一定的好奇的。

    　　刘文凯琢磨了一下，再道：「就是个普通人。也是倒霉催的。他当年有个笔友在咱们县，高考结束了，就第一时间跑过来见笔友。结果到了约定的时间和地点，没见到笔友，等了一天，情绪就很不好了，正好遇到喝的半醉的受害人，三言两语的就起了冲突，出手重了，就酿成恶果了。」

    　　「笔友呢？」

    　　「出了这个事，他也知道把人给打狠了，再没联系过笔友。」刘文凯顿了一下，再道：「他那个笔友，也再没写过信。但心里面，估计将原因归结于自己没出现这件事上面。」

    　　「所以，除了犯罪嫌疑人自己，就没人知道他来过宁台县。」吴军在旁总结了一句，接着重重的叹了口气：「是他倒霉，也算他运气好。」 

    　　「普通人承受不住这种运气的。」刘文凯淡淡的道：「人被塞进车里面，就哭瘫了，说他不敢恋爱，不敢结婚，不敢贷款买房，又要给父母存钱，又要避免自己出现在任何社交媒体上……问我们怎幺不早来……」

    　　严革听的不禁唏嘘：「案子发生的时候，这人才参加的高考，那现在也是40岁左右的人了，算是把啥事都耽搁了。」

    　　刘文凯撇撇嘴，道：「我当时就问了一句话，就帮他止住哭了。」

    　　严革配合的问：「什幺话？」

    　　刘文凯道：「我问他，为什幺不早点自首。」

    　　(本章完)

 第17章 加分 

    　　第17章 加分

    　　几个人聊了一会，就听走廊里又传来皮鞋踩地砖的「啪啪」声。

    　　大家多少都能猜到一点，坐直了等着，就见大队长黄强民，带着几个人进了办公室。

    　　「呦，你们几人凑一起了。」黄强民带着几人进门，心情很好的样子。

    　　「大队长。」

    　　「黄队。」

    　　吴军等人都站了起来。

    　　「都坐都坐。」黄强民用手虚压了两下，道：「江远，今次的指纹做的好，20年的积案啊，不容易，真不容易，出这个案子的时候，我还在派出所工作，跟着师父到处排查找线索，记忆犹新啊……」

    　　严革在旁听的血都涌到身体前端了，论年龄，他跟黄强民也差不了多少，甚至连回忆都差不多，20年前，他也在派出所工作，跟着师父排查线索……而今，际遇却是差太远了。 

    　　「这个案子破的干净利落，大家都看在眼里的。」黄强民郑重其事的向江远说了一句，又道：「我现在上来呢，是想问问你，接下来是什幺想法，你要是想做痕检的话，我觉得也合适……」

    　　严革刚有些回头的血液，一个疯狗回头就又冲上了前端。

    　　然而，没人理会严革的想法。

    　　对黄强民这个刑警大队长来说，悬在头顶的刀剑有多条，「战力排行榜」绝对是极粗的一根，笨重无锋，但砸下来绝对让人头痛想死。江远能用指纹破案，而且是破积案，这是黄强民渴望已久的高级战力了。

    　　单以数值来计算，侦破这一起案件，能够将宁台县刑警大队的积分，从目前的565分，直接提高到600分。

    　　「战力排行榜」是大数据模式下的积分制，具体的计算模式复杂，每年每月每天都在发生不为人知的变化…… 

    　　但有一点非常厉害，它是一个即时反馈的机制，就跟年轻人玩游戏一样，伱打了怪，抓了人，立即会有反馈。让各个刑警队，机关处室，乃至于各县局，市局都立即看到。

    　　就「刘宇伤害案」来说，只等刑警大队这边办案完成，检察院一方确认接收了，侦破抢劫积案的积分就会到手，保守估计，20年的老积案，又曾多次列入重点案件，涨个30分实属正常。

    　　同时，抓到人，也是一样有积分的。这幺久的重伤害案，案犯落网，得个10分15分的也合适。

    　　等于说，这幺一个案子，一鱼两吃下来，能有半个命案的积分。别说对刑警队大有裨益，全局的积分都能因此涨好几个点。

    　　至于说刑警大队的积分从565分到600分往上，有多困难，就当高考分数看，一点问题都没有。

    　　如果将年末看成是高考，现在就相当于刑警大队的模拟考试成绩，从565分，提高到了600分往上。 

    　　黄强民的脸上笑开了花，也就不难理解了。

    　　往年里。宁台县刑警大队也总能侦破几起积案，不算天上掉馅饼的类型，要侦破一起类似的积案，在有线索的情况下，一个刑警中队十几号人，忙活一个月，再添上一队人，一起忙活一个月，然后侦破结案已经算是快的了。

    　　但必须考虑到，在不断的有现案发生的情况下，抽调相当于一个刑警中队三个月的工时，消耗的办案资源是相当多的。

    　　刑警大队原本的565分里面，可还有倒扣分呢，得不断的派出警力侦破现案，才能保住这565分。

    　　再想有所余力，那是真的不容易。这就相当于高考的学生，明知道自己某一个科目弱项，可要抽出时间精力来加强，并不是一件容易的事，因为你得跟紧复习进度，同时保住其他科目的成绩，以免顾此失彼。

    　　江远能以近乎一己之力，侦破一起陈年积案，但从黄强民的角度来看，相当于高考加分了，还得是奥赛级别的。 

    　　提出让江远转痕检，是黄强民想要保送名校的内心具现。

    　　江远却是毫不犹豫的摇头，道：「我还是愿意做法医，痕检这块，我比较了解的就是指纹，有空都可以做。」

    　　「也行。」黄强民确定江远还愿意继续做指纹，就很开心了，又对吴军笑道：「老吴，你这个小徒弟可是大家的了，你别一个人霸占了啊。」

    　　吴军哈哈的笑了起来，拍拍江远的肩膀，道：「随便用，只要有个人帮我搬尸体就行了。」

    　　黄强民又笑说了几句，再起身，道：「江远好好干，有事情，你师父弄不成的，你就来找我。」

    　　「好。」江远爽快的应了。

    　　「再一个。」黄强民看看其他三人，再对江远道：「这个案子，当年是有悬赏的，不过，悬赏金额几年前才更新，我看了下，总共是10000块钱，恩……回头让他们走流程……」 

    　　江远乐呵呵的点头。

    　　黄强民见江远没有失望的表情，于是放心离开。

    　　警队是允许进行经济和精神奖励的，但主要还是做精神奖励。有悬赏的案子难能可贵，几千还是几万，并不受其控制。

    　　等黄强民出去了，小王一下子松了口气，拍拍胸口，叹道：「没想到黄队笑起来还挺和蔼的，可惜了左边的老酒窝。」

    　　众人脑海中不由浮现出了画面，顿时都没了说话的兴趣。

    　　小王则是转头问江远：「要不要再找个指纹做一下？不知道有没有高悬赏的……」

    　　「先不用考虑悬赏，能直接破案的比较有意思。」江远应了下来，小王顿时又是一阵忙碌。

    　　没等这边刷出结果来，江远脑海中的系统提醒了起来：

    　　任务完成：比中刘宇伤害案，协助侦破案件。

    　　任务奖励：犯罪现场勘察（LV4）

    　　(本章完)

 第18章 团伙盗窃案 

    　　第18章 团伙盗窃案

    　　江远坐在椅子上，细细品咂着新获得的技能。

    　　与指纹不同，犯罪现场勘察差不多是每个民警都要掌握的基础技能。可以说，任何一名民警，或多或少的都会涉及到犯罪现场勘察。

    　　但是，刑侦方向的技能都有一个特点，一旦往细处抠，难度和要求就是蹭蹭的上升。

    　　比如派出所的普通民警必须掌握的现勘技能，更趋向于小场面和全面，交警或者刑警需要的现勘技能也有明显的不同。大场面的现勘往往需要有专业化的指挥，比如突袭电信诈骗的办公场所，最困难的就是如何抢在犯罪分子销毁和隐藏证据前，固定证据。而在公共场合发生的案件，现勘受到的挑战更多。

    　　理论上的现勘，应当好似电影电视中出现的场景，由专业人员配备专业装备，对现场进行细致入微的检查。比如对证据做一二三四五的标记，提前规划进入现场的路线，甚至铺设透明的现场勘查踏板，从而尽可能的减少勘察人员对现场情况的影响。 

    　　但在现实里，能养得起专业现勘买得起专业装备的警局，差不多就得市局起步了，不仅仅是经费——某些南方县局的经济状况也许不错，但他们只要死的人不够多，重特大事件发生的不够多，再专业的人得不到提高，要幺调走，要幺也就养废了。

    　　另外，普通的小案子，要让其他同事包括领导配合现勘的要求，也是很不容易的。

    　　江远以往掌握的现勘技能，多是针对法医现场的。常见的比如命案，比如人身伤害的案件，换成案件类型，可能有专门针对非法行医的现勘研究等等，要说水平，只能说是入门级的提包水平。

    　　十七叔的案件里面，江远能做的就很有限。

    　　不过，新获得的技能，却给了江远极大的信心。想想那幺香那幺省的蛋炒饭才是LV3，这LV4级的犯罪现场勘察，不得是鲍鱼蛋炒饭？

    　　「想啥呢。」王钟碰了江远一下，接着就道：「我找了这幺个案子，你看看合适不？」

    　　「还是本县的吗？」江远擡头先问一句。

    　　吴法医在旁欣慰的道：「小江可以的，开始有主人翁精神了。」

    　　王钟羡慕的感慨道：「毕竟有一万块的悬赏的，说实话，我工作这幺久了，就第一次见刑科中队的人拿到悬赏的。上一次，局长发话的命案积案，倒是给刑警那边给了10万块。」

    　　命案积案但凡有线索的，刑警队和县局跟进的都相对积极。最典型的是大年三十去逃犯家门口蹲守的，苦不堪言又充满期待。

    　　而大部分的积案，通常也都是用这种笨办法侦破的。对宁台县的刑警们来说，技术手段从来都只是辅助中的辅助罢了。

    　　江远其实是不在乎一万块钱的。但他对于这种荣誉感，非常的喜欢。

    　　身为江村人，想要凭真本事令自家的财富增长，是极其困难和缺乏性价比的，也许奋斗着奋斗着，家里的地又拆迁了。特别是当父亲是江富镇的时候，这份困难和性价比的缺乏，就会成倍的增长。「富镇」之名，不是开玩笑的。 

    　　但是，身为江村人，要获得荣誉感，也是极其困难的。做事做的好，会被指利用了自家的财富地位，做事做的特别好，通常会被认为是使钱了。

    　　而在学校和工作单位里，单纯的奖励，反而变的弥足珍贵。

    　　「先说案子，等奖励下来了，我给大家炒饭。」江远觉得钱不重要，因此，决定以亲自下厨炒饭作为对大家的回报。

    　　王钟听的无奈摇头，将案子拉出来，道：「你看看这个行不。」

    　　王钟经常扫库，对于那些能够直接通过指纹破获的案件，或者，是指纹为关键线索的案件，都颇有关注。

    　　不过，他的能力有限，能扫出结果的案子也有限，这会儿有了江远出现，竟而有了获得外挂的开心感。

    　　江远大略的瞅了眼案子，道：「是盗窃案？」

    　　「也别看不起盗窃案嘛。」王钟听出了江远的语气，遂道：「这在咱们县，算是重点案子了。一伙人使用改装有储油罐的车，在高速公路服务区，偷着抽取过路大车的油。报警人有在咱们县报警的，也有在附近几个县报警的，算是个系列案了。这个案子要是能破掉，等于一口气破了十几个案子。」 

    　　江远现在也懂一点了，笑笑道：「当贼的，你没抓到他现行，估计都不会承认吧。」

    　　「至少牵到好几个案子吧。而且，我的猜测，他们用的汽车是改装出来的，肯定不可能就做这幺几次案子就结束，估计有在全国流动犯案的可能。团伙盗窃案，还可以吧。」王钟说的稍微有点心虚，选这个案子，他是有一点想法的，因为该案的指纹，他是比对了较长时间的，最终没能比中，一方面，他有点遗憾，另一方面，他也想看看江远是怎幺比对的，能否比对成功。

    　　不过，如他所言，团伙盗窃案的性价比还算是比较高的。

    　　按照战力排行榜去算，一起现发的盗窃案大约是0.1分的样子，看似较低，但若是加上团伙盗窃这个概念，就能得到翻倍乃至三倍的评分。等于破获一起有0.2或0.3的样子。

    　　同时，团伙盗窃意味着盗窃次数往往不止一次，等于破获一起，就破获多起，若是运气够好的话，一次性斩获几十起案件，也是有可能的。这幺一算，性价比又高了一些。 

    　　再进一步，抓捕到犯罪嫌疑人，每人还能带来1分左右的KPI，团伙规模够大的话，也是有贡献的。

    　　最后，如刑警队这样的单位，每年的考核指标里，还有明确的破案件数。通常来说，也都是用系列盗窃案来填坑的。

    　　而对江远来说，他本身是没什幺倾向性和目标的。是不是大案要案，其实也没有太大的关系。

    　　随口说上两句，江远就很自然的坐好，再从案件涉及到的众多指纹中，撸出了5个弓型纹的指纹，道：「我现在比较会做的就这种，其他的暂时不处理了。」

    　　「那伱先做。」王钟也不知道江远只做弓型纹是什幺毛病，只当是其癖，他现在大睁着双眼，更多的想看江远的具体操作。

    　　(本章完)

 第19章 不能太闲 

    　　第19章 不能太闲

    　　江远拿出第一个指纹，是个仅有前半截的指纹，位置较为模糊。

    　　面对这样的指纹，江远首先要做的，是判断它为哪根手指。

    　　之后，是处理指纹图像。

    　　最后，才是标记特征点。

    　　江远获得指纹技能之后，用了几波，正好有点用熟了的感觉，这会儿操作起来，备显柔顺。

    　　只见放大了以后有些模糊的指纹图像，在江远的滑鼠下，不断的被放大缩小，时不时的变换色阶，亮度和明暗，与此同时，江远也不断的标记出特征点来。

    　　王钟只觉得眼花缭乱，看了一会，就看不下去了。

    　　PS这种软体，内设功能相当强大，还有大量的快捷键以方便使用者提高效率。

    　　但对旁观者来说，使用的人要是不讲解不说明，一通快捷键下来，旁观者就算是晕菜了。

    　　正如王钟此时的状态。

    　　「得了，我先回去了。」严革坐的更没意思，打声招呼，回自己办公室忙活去了。

    　　吴军自然看向王钟，笑笑道：「小王不回去干活了？」

    　　「干……我看会儿，学习学习，再回去干。」王钟不是太看得懂江远的操作，但他知道江远现在是处理指纹呢。

    　　这种操作，其实就算是江远给他细细讲一遍，他也记不住，记住了，他一时半会也用不来。

    　　反正，王钟就这幺愣看着，学到多少算多少。

    　　至少，他现在多少能学到点东西，放到以前，王钟跟着严革，早已没东西好学了。

    　　处理图像的过程中，江远顺便标记了4个特征点。完成了这个步骤后，他又从另外一个角落选了个方向，再标注了5个特征点，道：「先这些，跑一下看看吧。」 

    　　王钟只觉得眼花缭乱，还没进入到状态呢，就见江远已经让软体跑了起来。

    　　须臾，候选列表里出现了20个指纹。

    　　江远一一排除，又重新做标记。

    　　王钟很快看的倦怠起来。

    　　做痕检的，比对指纹，原本就是极其枯燥的。

    　　这个过程，就好像一个人要给一只刺猬寻找孪生体。

    　　他可以先拔8根刺下来，满世界的比较，若不中，可以再重新拔下若干根刺，或者跟前面的8根中的几根混合，或者独立成队，继续满世界的比较，直到比中了，再检查所有刺是否相同。

    　　古语有云：8根又8根，8根又8根，根根不一样，坚硬又修长。

    　　江远不厌其烦的比了半下午，到了下班时间，终于宣告第一只指纹的比对失败。 

    　　「回家吧。」江远收拾行装，准备准时下班。

    　　王钟像是一名物理爱好者，听了半下午的理论物理的讲座似的恍惚和困倦——他觉得自己应该是喜欢和兴奋的，但身体和大脑都认为他是错的，以至于他现在对自身存在产生了疑惑。

    　　江远就不管那幺多了，回家吃肉，顺便跟老爹分享了自己获得的奖励。

    　　「刚上班，就得了奖，不错不错。」江富镇备显高兴，一边说，一边拿出手机，打给了花婶，道：「你知道现在年轻人赚多少钱吗？一万块多不多？」

    　　「应该挺多的吧，咱们小区现在租一套两居室，也就一两千。看装修的。」花婶很自然的回答道：「我前阵子在省城买的房子，一个月也就租个三四千，其实算一下不划算的……」

    　　「我说呢，不过，咱当农民那会，一万块就太多了。现在我就不知道了，一天光看着钱进帐户，都不知道算多算少。」 

    　　「你是富镇嘛，肯定多的。」

    　　「我是听儿子说，他前两天在单位破了个案子，被奖励了一万块钱。我就想，现在单位奖励都这幺多的吗？哈哈哈，估计是挺多的哈……」

    　　花婶听的语调都变了：「做警察还有这幺高的奖励的？」

    　　「我也说，都没听过。不过，他是破了一个20年前的案子，电视里叫悬案吧。」

    　　「嘶，那厉害了。」

    　　「恩，他们领导也都表扬呢。我就想着问问看，别是这两年钱贬值了……」江富镇哈哈的笑了几声，挂掉了电话。

    　　江远擡眼看看老爹，道：「你不是天天跑菜市场？」

    　　「就确认一下。伱不知道通货膨胀有多厉害的，对了，我忘了问……」江富镇就地拿起手机，一个重拨。

    　　短暂的停顿后，就听手机里传来机器音：你拨打的电话正在通话中…… 

    　　江富镇露出富足的笑容。

    　　……

    　　第二天。

    　　江远到单位，就向第二枚指纹，发起了冲击。

    　　无果。

    　　第三日。

    　　续昨日，无果。

    　　第四日。

    　　江远放弃了第二枚指纹，开始比对第三枚指纹。

    　　相比上两枚指纹，这枚指纹虽然也残，但残纹部分，细节相对丰富。相当于一只毛色健美，皮刺丰满的刺猬。

    　　江远于是更向着细致的部分去比对。

    　　起点，分歧点，小眼，小勾，结合点……

    　　江远将指纹图放的很大，一个屏幕也只显示了局部，轻轻挪动着滑鼠，用心勾勒。 

    　　王钟做完了日常工作，照例跑过来看。

    　　他盯着江远的操作，觉得自己似乎也能做，又似乎不能做。

    　　就好像面对一道物理题，公式都是知道的，感觉他这幺写也很合理，但要说自己想的话，脑袋又像是被门夹了一样。

    　　王钟看着看着，就再次睡着了。

    　　一直听到江远说「中了」，王钟才像是被施了魔法的癞蛤蟆，一下子睁开了眼睛，问：「比中了？」

    　　「应该是这个了。」江远虚指了一下屏幕。

    　　王钟讶然俯身，趁着江远再次核对的时间，紧张的比较着。

    　　「怎幺样？」江远礼貌的问了一句。

    　　「好像……是比中了？」王钟有点不知道该如何回答。对他来说，比中一起新发案件的指纹也是很平常的，但比中一起旧案指纹，哪怕是现案的旧案指纹，也是不常见的。 

    　　如果是王钟自己比中的话，他现在多半是会跳起来大喊两声。

    　　可江远显然没有要庆祝的意思。

    　　对他来说，这个案子的指纹，不能说是简单，但也谈不上困难。

    　　这其实也是正常。别看王钟说什幺系列盗窃案，再是系列盗窃案，跟「刘宇伤害案」那种社会面影响极大的重伤害案，还是不能比的。其涉及到的指纹，至少是清河市的专家，仔仔细细筛过的。

    　　而这起「高速服务区系列偷油案」，一听就不高级，虽然涉及面略广，但参与侦破的痕检，主要都是县局的痕检。虽然某某县局可能也有高手，可案件也不见得就分配到高手的手里了。

    　　像是宁台县，就是王钟在做，做不出来，就是做不出来。

    　　「这人好像已经在监狱了。」江远打开比中的嫌疑人的信息，就见一张小眼塌鼻子精瘦扁嘴斜眉的传统监狱照。 

    　　「一个月前入狱的。时间不冲突。」王钟连忙看了一眼，松了口气，又看案由，道：「你看，他是在夜店跟人打架，致人轻伤。他夜店里开销的钱，很可能就是偷油赚来的。」

    　　江远问：「那现在？」

    　　「你给黄队打电话吧。带着证据提审，估计能把团伙牵出来几个。」王钟说着扁扁嘴：「黄队要是听说你又破案了，肯定特高兴。」

    　　江远笑笑：「我是最近有点闲，也没别的案子……」

    　　「不能说这个。」本来优哉游哉的吴军，听到江远这句话，脸色登时一变。

    　　江远愣了愣，才是不好意思的笑笑：「忘了，不能说太闲是吧？」

    　　「不要说这个字……」吴军哀叹一声，低头不自觉的看了眼手机，仿佛它随时都会响起来似的。

    　　(本章完)

 第20章 犯罪现场勘查 

    　　第20章 犯罪现场勘查

    　　吴军长叹一声，长身而起，长迈至门前，关门上锁，一气呵成。

    　　再回来，吴军没管江远的表情，自抽屉下，掏出一个小盒子，打开来，却是只一指长，半指宽的红色关羽挂坠。

    　　挂坠的上端有两股红线绳，用来挂脖子上的，吴军却是将身子一绷，直接挂在了办公室门的后方。

    　　「过来拜拜吧。」吴军道：「以后说话要注意呐。」

    　　「这……」江远迟疑了一下，道：「咱们在局里拜关羽，合适吗？」

    　　吴军绷着脸，道：「你知道我这个关羽是哪来的吗？」

    　　「哪……来的？」

    　　「8年前，香港警队赴山南省来做警务交流，一位警官卖……半卖半送给我的。」吴军双手合十向关羽拜了拜，道：「你知道，咱们全国警务系统其实都是在学香港的。深圳警队学的最好，也就是交流的最多，钱也多，学的就像。而且，你别说，香港警队这幺些年下来，确实有很多咱们学习的地方。」 

    　　「看电视剧，香港的法医好像也挺厉害的。」江远走了过来。

    　　吴军撇撇嘴：「那我就不知道了，他们上次没法医过来。」

    　　「所以，您就交流学习了拜关公技巧？」江远看那关公挂坠是玛瑙的，心想，倒是挺朴实的。

    　　吴军没理他说的，指挥着道：「先呸呸呸三声，再拜一下，少一点案子，咱们轻松，社会也和谐，对吧。」

    　　江远呸呸呸，然后乖巧的跟着双手合十，弯腰拜了拜。

    　　他家里也不少关公，菩萨，弥勒佛，三清，十字架之类的挂饰，或翡翠或和田玉或宝石种种，并没有太多的讲究。

    　　吴军等他拜完了，看看天色，松了口气，再将之纳入盒中，收入抽屉，重新打开办公室门，再对江远道：「学知识，咱们不能拘泥于书本上的知识，对吧。」 

    　　江远：「对对对。」

    　　吴军低头看看手机，满意的道：「伱看，没有电话过来，说明什幺，说明咱们刚才拜的有效果了。」

    　　江远点头表示赞同，并默默的打开了小说《大医凌然》看了起来。

    　　到晚间，大队长黄强民的电话打给江远，却是团伙盗窃案有了进展，呆在监狱内的嫌疑人交代了多名同伙。

    　　接下来两天，更新的消息，都是有关团伙盗窃案的。

    　　刑警队抓回来的嫌疑人，重新捺印了指纹，再与案件中遗留的指纹做比对，确定下来的案件也就越来越多。

    　　所谓百密一疏，在刑事案件中，其实是相当普遍的。

    　　现代人都知道指纹可以追查到自己，有人地方就有可能有摄像头，但真的到作案的时候，能够时刻注意到隐藏自己的，依旧是少数中的少数。 

    　　作案期间戴手套很容易，但戴手套前后，并不一定能保证不触摸现场物品，还有的嫌疑人，案子都做完了，又想起来自己落下了什幺东西，又或者不慎触摸到门把手之类的物件……

    　　丢三落四，不慎犯错之类的事情，常人常而有之，不仅是普通人在普通工作和生活中可能出现的，在罪犯的犯罪过程中乃至犯罪生涯中，也会不断出现。

    　　再加上多人口供，以及改装车辆等物证，几个人想逃脱部分罪责都很困难。

    　　江远在此阶段，都只是配合着些复查比对的工作。

    　　此前不好匹配的指纹，现在有真人了，匹配起来也轻松自如。而该团伙中的年轻人，也就此在官方体系内留下了深刻的烙印。以后再犯案子，就不用担心比不中了！

    　　如是一周，到了周末，江远已经开始考虑如何度周末的时候，吴军的手机有节奏的颤动起来。 

    　　吴军只看了一眼，脸色就是一变，立即接起来，应道：「黄队。」

    　　几句话的功夫，吴军结束通话，就用清晰的声音道：「有命案，三分钟准备，带我的勘察箱，坐痕检车去案发现场。」

    　　「是。」江远回了一句，心脏怦怦的快跳起来。

    　　吴军亦是面色凝重，只在整理好了自己的装备后，才摸了把抽屉里的关公匣子，叹口气，对江远道：「你看，拜一拜最起码还能挡一周的样子，不过，终究还是躲不过呐。」

    　　……

    　　吴军和江远乘坐刑科中队用依维柯改的现场勘查车，尽可能快的赶往现场。

    　　现场勘查车是县局一级必备的装备，属于再穷都得买的。不过，有钱的可以买又专业又大的好车，没钱的县局改改也能用。

    　　车内，是早已备好的各类装备，包括各型的勘察箱，各种物证袋，各种胶带粉末小牌子等等。同时，也预留了停放尸体的空间，能够省去技术员们大量的整备时间。 

    　　江远略有紧张和振奋。

    　　他是在医科大学里，完整读完了五年法医专业的。上课，复习，做项目，搞论文，整整一套做下来，真正在犯罪现场见过的尸体却只有一具，再赴现场，要说不激动是假的。

    　　到了郊区一栋红砖小楼，先来的警员已经做了布控，几辆警车随意的停在楼下，有几名警员散开了，在问讯院子里看热闹和散步的人。

    　　江远亮了证件，再提着箱子，跟吴军一起快速爬上三楼。

    　　事发房间，距离楼梯不到十米远，周围乱糟糟的还有楼内居民在围观。

    　　前两天才获得犯罪现场勘察LV4的江远，瞅着这一幕，就不自觉的皱眉头。

    　　还只是新人的江远也没资格说话，再跟着亮了一次证件，低着头进到房间里。

    　　三四十年前的房间面积普遍偏小，差不多只有四十平的样子，客厅间接采光，一间较大的卧室倒是光线明媚，但里面装着多名警员，外加一具横躺的尸体，局促感不可避免。 

    　　好在新鲜尸体的味道尚可，使得房内的环境尚可接受。

    　　「先穿戴。」吴军表情严肃，示意江远打开勘察箱。

    　　江远戴好了口罩手套帽子和护目镜等物，再站到吴军身边，顺便观察尸体。

    　　死者只着一条三角内裤，半裸的躺在床上，胸腔中刀，出血量极大。江远低头看看，血液几乎是将卧室里的脏地毯浸湿了，旁边做现勘则踩着凳子，在费力的自上而下的拍照。

    　　刑事现场摄影也是一个专门的门类，尤其是在数位相机流行以前，拿着专业照相机的民警需要用尽可能少的胶卷呈现极丰富的信息，非得练上几年才能真正上手。

    　　具体到拍摄的时候，完整的刑事现场摄影，要有现场方位照相，要有现场全貌照相，现场中心照相，现场细目照相，还有诸如相向拍摄法，十字交叉拍摄法，分段拍摄法等等讲究。 

    　　不过，在失去了胶卷的掩护后，小地方的刑事现场摄影这个岗位就迅速被现勘给覆盖了，需要的情况下，刑警们也能做，法医也能做，交通警也能做。

    　　当然，基本要求还是要有的，尤其是重特大案件，民警们还是尽可能的按照规范来操作。像是尸体的拍摄，就必须是垂直拍摄，而不能像是普通人拍照那样，从侧面斜着随便拍。

    　　江远等拍照完成，就跟着师父吴军做尸体的体表检查。

    　　法医是个需要丰富经验积累的行当，哪怕是读了五年的医科大，江远还是要跟着吴军一点点的学过去。

    　　吴军也拍了几张照片，尤其是尸体周围的物品，然后再转头对江远道：「你看看这个尸体认识不？」

    　　「我……」江远一口气险些上不来，无奈看了一眼，道：「我怎幺可能都认识。」

    　　「你是宁台县土着嘛，说不定就能碰到一个同学朋友的。」吴军等江远仔细看过，才遗憾的叹口气，道：「真的不认识的话，就只能从头找了。我说你来记录吧。」 

    　　「男性尸体一具，尸长170厘米……皮肤苍白……头发黑，头皮完整……」吴军一边说，一边还核对江远的记录，不觉频频点头。

    　　江远记录的颇为规范，甚至更为详细，像是开篇就标注了尸体的方位和姿势，皮肤苍白一项，后面又续了一句「无黄染」……

    　　从吴军的角度来看，能做到这一点的江远，就更像是同事而非徒弟了。

    　　江远自己也是越写越有感觉。

    　　新获得的技能「犯罪现场勘查（LV4）」的范围和深度，远比他想像中的要大，它既包括通常意义上的现勘，也包括了法医的现勘和痕检的现勘等等。

    　　而在法医的现勘中，尸表检验也算在内。

    　　如此算来，犯罪现场勘查（LV4）的作用就相当大了。

    　　江远压下内心的想法，认认真真的跟吴军做完尸表检验，接着，两人开始检查和提取DNA检材。 

    　　所谓DNA检材，就是有可能含有DNA的物证，常见的比如血痕、精斑、唾液斑或者孤立型的滴状血液等等。

    　　江远先是围绕着尸体周围，提取毛发和皮屑。虽然有很大可能是受害人自己的，但只有检查以后才能确定。

    　　尸体周围的痕迹物证，通常被认为可靠性更高，因此需要格外仔细的检查。吴军年纪大了，虽然没到老眼昏花的程度，但对于细致的小物证，敏感性也是有些减弱了。

    　　江远恰好相反，很快就提取了多样物证，有好几样，吴军看都没看清楚。

    　　吴军见状，干脆趁机直起腰来，小做放松。弯腰在半高的床前做检查，对他这个年龄的老腰精来说，最是难受不过了。

    　　江远是才毕业的年轻人，正是身体精力好的时候，又刚得了技能，一点都不觉得疲惫，把尸体周围的物证提取清楚了，就开始提取血液证据。 

    　　只见他先是选择了尸体大腿处的一坨血液，用棉签沾了血，并不直接丢进物证袋中，而是又取了一张滤纸，裹住棉签，再将之包成三角形。

    　　光是这一个动作，就让旁边的现勘和吴军看住了眼。

    　　他这个操作，其他人很容易就理解了，吸了血的棉签，直接进物证袋，既容易被污染，又容易从物证袋中渗出血来，那又会形成二次污染——为了避免腐败，生物检材是不能用塑料物证袋保存的。其次，物证放的久了，棉签里的血又容易干，不利于核查与二次使用。

    　　但是，用滤纸包裹一下，情况就不一样了，自棉签中渗出的血，很容易就被滤纸吸收，而以滤纸的吸水能力，自然不担心再渗出。而到了实验室使用的时候，只要剪取一点上面的滤纸，就足够DNA检测使用，剩下的依旧很好存放。

    　　理解归理解，但对于日常将多个烟头倒进一个物证袋的现勘员来说，真没人告诉他可以这样操作。

    　　「你这是从哪里找来的徒弟？」现勘讶然的问吴军。

    　　吴军镇定自若的晃动一下腰部，缓缓道：「有些操作，我只是自己平时懒得搞。」

    　　(本章完)

 第21章 这根毛 

    　　第21章 这根毛

    　　随着痕检来到现场，刑警大队长黄强民，副局长张涛和局长关席，也陆陆续续的赶到了。

    　　这三驾马车，平日里都是不怎幺出现的，尤其是局长大人，别看日常在办公楼内办公，但普通民警基本没有与之对话的机会。除了命案。

    　　对一个县局来说，命案几乎就是最重要的案子了。

    　　其他案件，局长都可以不出现，甚至连坐在办公室里听报告都不需要，可一旦出现了命案，那局长不仅要出现在现场，还得在现场勘查书上签字。

    　　为此，他不想了解案件都不行。

    　　不过，宁台县以往每年也就是一两起的命案。如今连续出现两起，局长的眉头也皱的更深起来。

    　　「现在是什幺情况？」局长一边穿戴，一边就问旁边的黄强民。 

    　　作为刑警大队长，他日常的工作已是管理远多于业务了，唯独命案，指定的现场指挥就是他。

    　　而第一个被施压的，也毫无疑问的是刑警大队长。

    　　黄强民没什幺犹豫的道：「受害人薛明，今年36岁，是一家物流公司的主管。目前单身，案发的房子属于受害人父母所有……晚上23点左右，他姐姐下班回家，顺路来其家中取存放的快递，发现了尸体。打了110报警。二中队的民警抵达现场后，发现犯罪现场有被打扫的痕迹，衣柜有被翻动，受害人的手机也被拿走了，但从现场遗留的财物来看，我们认为可以排除入室盗窃或抢劫，应该是熟人作案……」

    　　他说的颇为详细，而且直接说出了自己的猜测。这是黄强民的习惯。局长和副局长都脱离一线了，含糊其辞的反而容易让领导误判。

    　　局长关席只点点头，穿戴整齐了，就一马当先的走进了房间。 

    　　略作观察，局长关席就来到尸体旁边，问吴军道：「老吴，怎幺样？说说看。」

    　　不像是其他技术岗位的民警来来去去，吴军做了差不多30年的法医，上上下下的领导都混了个脸熟。

    　　而在命案中，法医的重要性也是毋庸置疑的。

    　　吴军早有准备，略作沉吟，就道：「死者胸腔中刀，胸前的大血管破裂，失血而死。失血量很大。我特意看了卫生间，有洗浴的痕迹，但用了大量的清洁液体做了冲洗……」

    　　局长听着点头，等吴军报告完了，吩咐道：「一定要尽可能细致的提取检材，有必要的话，扩大勘察范围……」

    　　说过一段，局长关席又看向黄强民，道：「局里给你们做好后勤，你们不要有顾忌……」

    　　等局长说完了，副局长道：「现场要保护好，我看这边的小区环境比较复杂，要保有复勘现场的机会……法医这边也是，要根据初勘现场的情况，复勘现场，查缺补漏……」 

    　　黄强民认真的听完局长和副局长的指示，转头开始下令，又专门揪着一队人，合并警犬中队全员，一起扩大范围，找寻凶器。

    　　与此同时，排查受害人社会关系的民警，查找附近视频线索的民警，也都纷纷撒了出去。

    　　黄强民绷着脸，挺着腰，不停的跟各中队沟通着。

    　　在普通人眼里，侦破案件似乎是一件充满了智力角逐，充满了危险和玄妙的工作。但在刑警眼里，破案更多的是燃烧经费和燃烧体力。

    　　那些神秘刁钻的密室杀人案，恶行昭著的连环杀人案，或许在某地某时发生着，但对于小地方的刑警们来说，这种案件，他们同样是通过电影电视来了解的。

    　　对普通民警来说，最难办的命案就是随机杀人，这种有极大偶然性的案件，若是罪犯的运气够好，确实有找不到线索，无法破案的情况。但除此以外，大部分命案是否能够侦破，既与运气有关，也与资源有关。

    　　而就今天的案件来说，黄强民只扫了一遍犯罪现场，不敢说有完全的把握，但也是心里托底的。

    　　熟人作案就意味着从受害人的社会关系方面撸，有很大的可能撸到线索。其次，尸体发现的比较早，距离案发只有几个小时的时间，那从四周的监控开始撸，也有可能撸到线索。再次，受害人的手机丢失，很可以意味着手机中存有对凶手不利的信息，而以黄强民的经验来说，远程调阅受害人的微信或简讯等信息，就很可能提供有力线索……

    　　黄强民的破案思路是极清晰的，但他的紧张感并不因此而减少。

    　　做久了警察的人都知道，破案从来都不是问题，最难的问题永远是办案，找到嫌疑人，逮捕审讯只是最基础的，固定证据，形成完整的证据链，是更重要更难的部分。尤其是命案，不用等到死刑覆核的步骤，前置的二审一审，再前置的检察院部分，都会以极苛刻的态度做出要求。 

    　　正因为如此，黄强民安排的第一件事就是寻找凶器。

    　　此外，运气也是说不清道不明的东西。

    　　那些命案积案，你要说它们复杂吗？或许真的复杂，但要说就无法侦破，似乎也并非如此。

    　　而换一个角度去说，那些侦破的命案就简单吗？

    　　黄强民的情绪稳定且紧张的指挥着。

    　　作为刑警大队的大队长，他一年要负责的案件成百上千件，但命案依旧带来沉重的压力。

    　　「这根阴錷毛，不是受害人的。」江远这时候从死者的裆部，夹出了一根毛，声音也传到了黄强民耳中。

    　　(本章完)

 第22章 薛明的遗泽 

    　　第22章 薛明的遗泽

    　　黄强民是控场全局的，听到江远说的话，立即走了过去，问：「怎幺说？」

    　　「看形态，是一根女性的阴尜毛。」江远用一根镊子将毛夹起，在灯光下观察了一下，接着放入到证物袋中。

    　　死者是男性，那突然出现一根女性阴尜毛，显然是很重要的线索和证据了。

    　　局长关席走了过来，问：「你说看形态，从形态上就能确定吗？」

    　　「女性的阴尜毛一般会比较短，另外也会更粗糙一点。跟受害人的相比较，还是比较容易分辨的。」江远略作解释。

    　　局长莫名的一笑，咳咳两声：「有点道理……」

    　　旁边一名现勘是个年轻技术员，尚有好学之心，顺口杠了一句：「腋毛和胡须也是弯的。」

    　　正在扫指纹的老严「噗」的一声笑了，看看做现勘的小伙子，语重心长的道：「小杨，见识少了啊。」 

    　　房内众人都露出神秘微笑。

    　　小杨同志脸上挂不住，低声道：「这个用经验判断也不拿稳，不是得讲点科学。」

    　　局长从善如流，并好奇的问江远道：「说一说，有什幺科学依据？」

    　　「阴毛会更有弹性，腋毛的横截面是椭圆的，胡须的横截面是三角的，硬度更高……」江远随口回答。

    　　小杨同志当场愣住：「真有人研究这个了？」

    　　局长满意的一笑，再对旁边的大队长黄强民道：「证据尽快送去实验室，证据链一定要做扎实。」

    　　黄强民立即点头，他刚刚也是在担心证据的事。

    　　对警方来说，生物检材提供的证据向来是物证中的高级货。尤其是DNA和指纹，专属性强，认可度高，在诉讼阶段，有DNA证据的物证，认可度也会更高。 

    　　如今的司法部门都被要求重物证、轻口供，也是变相提升了DNA证据的重要性。


    　　江远将物证袋递出去，继续埋头做事。

    　　局长等人又呆了一会，再出到屋外，低声说话。

    　　现勘，痕检和法医们也陆陆续续的退出了现场。

    　　日落后。

    　　江远和另一名年轻警员一起，将尸体擡上依维柯，拉回殡仪馆。

    　　吴军也随车跟着。

    　　夜晚的殡仪馆，阴森的可怕。

    　　黝黑的大松树，白天看着壮硕，晚上看着却容易让人产生诸多联想……

    　　看门的老头揉着眼睛给开了门，坏笑着指路道：「别走左边，左边鬼多。」 

    　　同来的年轻警员浑身一个激灵，忍不住问：「这是什幺讲究？」

    　　看门老头蔫忽忽的道：「不信你就走左边。我又无所谓。」

    　　「走右边吧。」吴军郑重其事。

    　　年轻警员松开刹车，方向盘打向右侧，但还是忍不住道：「他是晚上给我们开门，不爽了吓唬我们的吧。」

    　　「可能吧。」吴军回答。

    　　「还有别的可能？」

    　　吴军想了想，道：「也许是菩萨保佑？」

    　　小警员愣了半天，才理解吴军说的是谐音梗，登时无言以对。

    　　三人齐心协力，以最快的速度抵达解剖室。

    　　当那明亮白光闪起，不锈钢的尸检台泛着银光，竟是分外的令人感觉安心。

    　　吴军和江远忙忙碌碌的做起尸检前的准备。 

    　　换成大城市，一些比较忙碌的区县，尸体解剖可能还要排队。但对宁台县这种地方，民间解剖的基本没有，命案和非正常死亡的案例也少，有一具尸体就可以安心工作了。

    　　至于熬夜这种事，面对突如其来的命案，所有人都绷紧了神经，熬夜和将要熬夜的可不止他们。

    　　跟上一次的解剖类似，在让后续赶来的死者姐夫签字之后，吴军还是让江远操作。

    　　他是存着些让江远练习的念头，当然，也是现场勘探累的腰都直不起来了。

    　　看着江远拿起手术刀，吴军道：「咱们做法医的，切的是尸体，讲究大开大合，你放心拉开，动作大一点也没关系。」

    　　江远点点头，先是低头观察一番尸体。

    　　当尸体在现场的时候，它虽然也是在逐渐降温的，但给人的感受，依旧是有些温度的。 

    　　如今，迁移到了不锈钢的解剖台上，尸体的人类属性，顿时极大的失去了。

    　　江远亦是感觉到微微的不适。

    　　这是他工作以后，经手的第二具尸体，而且是纯粹陌生的尸体……回想起来，江远觉得十七叔的尸体要更亲切一点。

    　　江远捏紧刀，一口气从尸体的颈部拉到了耻骨联合。

    　　泛起的皮肉，有红有白又有黄，江远的情绪，也瞬间纾解了许多。

    　　过来做见证的死者姐夫就不行了，他瞅了一眼，表情就不对了。

    　　刚刚擡尸的时候还很有精神的小警员也低着头，眉头紧皱，不愿意细看。

    　　吴军顺手递了个垃圾桶给死者姐夫，避免他突然变脸，并道：「现在人一天到晚，都是光吃不运动，体脂率偏高，脂肪就比较多……」

    　　他的语气里，似乎还有一点抱歉的元素，死者姐夫听着，表情更加扭曲了。 

    　　吴军摇摇头，回到解剖台前，对相隔一尸的江远道：「我也不擅长安慰人，要是有个女法医就好了。」

    　　「女法医会比较温柔吗？」江远读书的时候，有一半的同学是女性，但她们到找工作的时候，大部分选择去考普通公务员，或者面试司法鉴定所，剩下的，往往也是将检察院的法医当做首选目标。

    　　吴军低头看着死者的切口，帮着江远扒拉了一下，道：「肯定比我会说话。就是擡尸的时候不经用。」

    　　江远顾不上说话，将手术刀沿着肋骨切出去，完了提起胸骨，再沿着胸骨的背侧，开始一刀刀的划。

    　　不像是医生的小心翼翼，法医的动作讲究更少，动作更大更用力，以至于寂静的解剖室里，传出刷刷的斩肉声。

    　　受害人姐夫头都不敢擡，恨不得捂住耳朵。

    　　「实在受不了，伱就到解剖室外面呆着去。」吴军也不能强迫人看解剖，更嫌弃家属呕吐物的味道。 

    　　受害人姐夫的脚步挪动了两下，又呆住了：「外面没人，我……我也不敢……」

    　　「你自己做决定。」吴军的注意力始终在江远这边。

    　　他给江远打着下手，配合的已是颇为默契。

    　　「一刀入胸腔。肋骨上有划痕，应该很用力。」江远打开了胸腔，再观察着里面的情况，同步做出判断。

    　　吴军赞同点头：「一刀致命。稍微偏一点，有可能顶到肋骨……」

    　　江远确定了致命伤，等吴军拍了照，又翻起掀开的胸肌，找到了另一端的皮肤创口，继续拍照。

    　　接着，吴军递给江远一个汤勺，道：「胸腔里的血液舀出来，称一下。」

    　　江远于是拿着一只普普通通的陶瓷汤勺，将胸腔内的积血一点点的舀进一只不锈钢盆中。

    　　差不多舀干净，再将不锈钢盆放到一个电子秤上去称。电子秤也是非专用的，换一种说法，就是吴军从市场上买来的普通电子秤。整个过程，如果不考虑尸体的话，其实是普通人完全能够接受的场景。 

    　　「850毫升的样子。加上房间内留出来的血……房间内会有多少血？」江远一边做着判断，转头问吴军。

    　　「少说也得这幺多。」吴军凭经验道。

    　　江远道：「那加起来就是1700毫升的样子，足够致死了。那致死原因，就是锐器刺破了主动脉，导致的大失血死亡？」

    　　「嗯。」吴军看着江远弄清楚胸腔了，又指指尸体上的黑斑，道：「估个死亡时间？」

    　　「大概8小时到10小时？那就是下午四五点左右死亡的？」江远按压了尸斑，有褪色但可恢复，说明尸斑已经发展到了第二阶段的扩散期，再结合尸体的尸温等情况，就给出了时间判断。

    　　判断死亡时间是可难可易的事。像是今天的尸体，在常温的房间内，死亡时间又短，通过各种手段去判断，都不会太难。但如果死的时间再长一点，环境温度再复杂一点，死亡时间的判断就变成一门学问了。 

    　　同来的警员是二中队派来的小年轻，听着吴军的话，连忙给中队长发消息。

    　　「死因记得说清楚。」吴军提醒了一句，又向江远道：「继续吧。」

    　　江远「嗯」的一声，默不吭声的继续打开腹腔，再将内脏都刨出来称量。

    　　刨着刨着，一颗亮晶晶的团子从肾脏中掉落出来。

    　　亮晶晶的团子，江远此前已经触碰过一次了。

    　　上一次，他得到的是十七叔的遗泽，LV3级的特种蛋炒饭。

    　　老实讲，江远觉得实用性蛮强的，就算到了他这一辈，大家不用摆夜摊赚钱了，偶尔自己做做饭，也是很不错的技能。

    　　而这一次……

    　　江远轻触了一下那亮晶晶的团子，眼前闪过了系统的提示：

    　　薛明的遗泽：露营（LV2）——这是薛明最喜欢的爱好，也是他最擅长的活动。每当驾驶车辆来到陌生的地方，薛明最想做的事，就是搭起帐篷，煮一壶普普通通的茶。然而，大部分情况下，驾驶是薛明的工作，他只能在脑海中幻想露营时的惬意。而在更换岗位之后，薛明露营的机会反而变的更少而已。薛明最擅长的工作依次排序为：利用各类工具点火，利用各种工具判断风向，利用卫生棉条止血，利用各种工具取水，利用各种工具搭建帐篷…… 

    　　江远用手抚平薛明的腹腔，算是表达感谢。

    　　转过头来，江远开始给死者开颅腔。

    　　理论上，法医对于死因明确的尸体，是可以不做全尸解剖的。就好像今天的尸体，死因基本已经确定，就是锐器造成的主动脉破裂，失血而亡。按说开完了胸腔，最多再开个腹腔，就能完成任务。

    　　不过，江远还是新人法医，做事都是照着规范来。

    　　吴军也有心让他多锻链，宁可多陪几个小时。

    　　打开颅腔后，确认没有脑出血，没有颅底损伤，也就不必将大脑再像切鹅肝一样切片了。

    　　即使如此，两人耗费的时间也是颇多，等几人从解剖室里出来的时候，天已大亮。

    　　匆匆忙忙跨个火盆，几支中队也陆续的传回了消息——没有进展。

    　　包括江远找到的特殊位置的特殊毛发，也都未能找到匹配。

    　　刑警大队内部的气氛，陡然拉紧。

    　　(本章完)

 第23章 特殊玩法 

    　　第23章 特殊玩法

    　　午间。

    　　在家洗漱浅睡片刻后，江远就立即赶回了刑警大队。

    　　进到院子里，就能感受到凝重的气氛。

    　　几名在家的二杠一，二杠二都是眉头紧锁，低声私语的沉重模样。路过时脚步匆匆，眼里也尽带着疲惫。

    　　警衔不同于军衔，白衬衣以下和领导职位基本不挂钩，包括县局的局长在内，警衔代表的都是年资。

    　　不过，对于普通民警来说，高年资往往意味着主力身份。

    　　像是命案这种重案大案，交给一条杠的小年轻们，谁心里都没底。

    　　江远自己就是一杠一的小年轻，连警局里的狗都没混熟，说过最多话的刑警弄不好还是大队长黄强民。

    　　吴军还没回来，江远也不想回办公室感受压力，转头就直奔警犬中队而去。 

    　　同样忙活了一天的警犬大壮正趴在窝前，耳朵比往常耷拉的更低些。

    　　李莉正背身在厨房里忙碌着，透过厨房的窗户，厨房的门，还有反射的阳光，都能看到优美的背影，典雅的动作，令人惊叹的细腰长腿。

    　　「江远？」李莉终究是转过身来，罗纳威般的面孔，瞬间将前序的印象全部打破。

    　　「汪。」真罗纳威大壮也叫了一声。

    　　「大壮，坐下。」李莉挥挥手，再问江远道：「你们昨天也熬夜了吧？」

    　　江远道：「早上睡了一个小时，不想吃食堂，想着过来做个蛋炒饭。」

    　　李莉笑了，粗粗的眉毛很明显的甩了起来，道：「正好，给我也做一个。我做狗粮都做不过来了。刚才还想着要不要多烧个鸡腿算了……」

    　　警犬大壮的眼珠子转向李莉的方向，须臾，又转了回去。 

    　　「我来炒饭。」江远说着撸起袖子就上手了。

    　　十七叔的炒饭，不仅省材料，做起来还很快，有种夜市王者的赶脚。

    　　江远迅速的炒出了一锅炒饭，还顺便用厨房里的茶壶泡了一壶茶。

    　　泡茶的技能，来自新得的薛明的遗泽，不过，作为露营技巧中的一部分，泡出来的茶水实在是乏善可陈。

    　　「等会，狗饭马上好，肉太多了，不好熟。」李莉解释了一句。

    　　江远把炒饭放桌上，再喝两口茶，道：「能撸狗吗？」

    　　「有可能被咬的，你不怕就撸吧。」李莉拉起袖子来，半是吓唬了江远一句。

    　　单看胳膊不看脸，李莉的胳膊其实都挺好看的，有点舞蹈演员的味儿，白的发光，修长又有点肌肉线条，这让上面的几个疤痕颇为显眼，但仔细看看，伤的并不太深的样子，还颇有些诱惑力，让男人很想当几次二壮…… 

    　　江远用法医的经验判断了伤疤的深度，安心了一些，道：「那我就摸几把。」

    　　说着，江远就站到大壮身边，跃跃欲试。

    　　李莉见状，只好喊一声：「大壮，给摸。」

    　　大壮的耳朵瞬间垂下，身体趴展，尾巴慢慢的摇晃起来。

    　　江远的手，旋即盖到了大壮的脑门上，微用力，就舒爽的闭上了眼。

    　　有词曰：罗纳威，秃头狗，摸着油，搓着滑，毛虽粗，看着光，牙齿白森森。

    　　「训练过的，摸着就是不一样。」江远赞叹有加。这狗凶起来固然是疾如烈火，温柔起来却堪比舔狗，秃脑袋一拱一拱的，时不时的还伸一下舌头，煞是可爱。

    　　」吃饭了。」李莉双手端着一大盆的狗饭，走了出来。

    　　与平日不同，今天的狗饭增加了大量的牛肉，每块都有核桃大小，乃是对警犬昨日工作的肯定。除此以外，鸡肉和蔬菜的配比也不少，一盆堆的冒尖，有种餐费超标的感觉。 

    　　「我去端炒饭。」江远自觉的端出了人均成本0.8元的炒饭，又给两人各倒一杯茶水，就吃着黄橙橙的炒米饭，喝着茶水，狼吞虎咽起来。

    　　旁边的罗纳威一口一口的吃着自己的饭。看那样子，既不享受，又舍不得放弃，就像是一只付出了很多，或曾反抗，但最终被驯服的舔狗一样。

    　　江远看着可怜，对李莉道：「我今天炒的饭多，给大壮分一点？就用了油和鸡蛋，调料都少的很……」

    　　「你吃不了给我，炒饭不能给狗吃。」李莉一点都不嫌弃的拨走了江远多出来的炒饭，吃的很香。

    　　江远只能摸摸大壮的脑袋，再吃完了自己的，起身回办公室。

    　　吴军却是已经来了，正揉着眼睛，蹲在一个电炉子跟前，咕嘟咕嘟的煮着东西。

    　　他年纪也大了，熬夜值班就非常累了，熬夜解剖就更难受了。 

    　　「江远来了。」吴军打了声招呼。

    　　「我去警犬中队炒了个饭，您吃了没。」江远问。

    　　「垫了点，不想吃。胃也不舒服。」吴军说着招招手，道：「也别整其他了，吃个红鸡蛋。」

    　　他吹着气，用勺子捞了一只外皮染成红色的鸡蛋，放桌上，示意江远拿去。

    　　江远毫不意外的问：「这是个什幺讲究？」

    　　「见过死人就吃个红鸡蛋，避避邪。没啥特别的。」吴军给自己也捞了个红鸡蛋，敲开了让立在桌子上。

    　　等蛋凉一点了，江远也将鸡蛋敲开来，慢慢剥开，再吃掉。

    　　普普通通的煮鸡蛋的味道，只是留下了一堆的红蛋壳。

    　　「以前出现场有尸体的，食堂都会煮红鸡蛋的。」吴军吃着蛋道。

    　　「现在怎幺没了？」

    　　「死的人多了，食堂嫌麻烦。」吴军道：「现在是命案少了，非正常死亡多了，动不动就是一个高坠，动不动就喝农药。」

    　　吴军三两口吃完红鸡蛋，又道：「抓紧时间把资料整理一下，今天有的忙了。要是再找不到线索，晚上也别想睡了。」

    　　「好。」江远的情绪沉重了一些。

    　　饱受破案压力的刑警大队，此时的气压是最难受的。

    　　命案有黄金72小时之说。说的是从案发到破案的3天时间最重要，也是破获命案机率最大的时间。

    　　这里面也是有相当的科学依据的。

    　　一方面，时间越短，保留的作案痕迹和物证就越多，越容易发现各种线索和案件的关联性。包括目击证人和案件的知情人，其记忆规律，也是在72小时内最清晰准确，之后就急剧衰减。 

    　　另一方面，发案的头三天时间里，案犯的活动也是最多的，心理也是最脆弱的。

    　　不管犯罪前是否有准备，准备的有多充分，但真正犯案以后，案犯在头三天时间里的心理，总归是会受到巨大的影响，考虑到可能的犯罪后果，案犯也许掩盖，也许藏匿，也许打问，都会与外界发生大量的联系，也是最容易被揪出来的时候，过了这段时间，罪犯的情绪和心理逐渐稳定，藏匿地点确定等等，即使确定了人，抓捕和审讯都会遇到困难。

    　　此外，负责案件的警察的疲劳值也会随着时间的推移不断迭加。

    　　在现如今的环境下，破获命案的压力是层层下压的。直接参与案件侦破的民警，基本都是熬夜上阵的。如此坚持两三天的时间，疲劳基本就拉满了。

    　　如果三天内能抓到人，那参战民警咬咬牙，继续坚持审讯也是能做到的。但如果抓不到人，一口气泄掉了，再想补回来，肯定得要成倍的时间。 

    　　对宁台县的新发命案来说，时间过去了24小时，却没有找到更新的线索，这绝对是一个令人不安的趋势。

    　　「毛发DNA送出去协查，结果不太好。」王钟最快得到消息，悄悄的就跑来了法医办公室。

    　　江远和吴军都看了过去。

    　　王钟低声道：「省城的DNA实验室比中的。但是有不在场证据。对方在KTV工作，被治安大队处理过，案发时间正好在外地陪客人。」

    　　「人在外地陪客人，怎幺会有阴悳毛留在受害人的裆里？」江远想了一下，问出了关键问题。

    　　王钟呵呵一笑，低声道：「早上陪的受害人，拿了500块钱。然后开车去的省城。交警那边的照片也拿到了，是阴悳毛主人开车在高速上，而且，她身边还有目击证人……」

    　　「不在场证据这幺全？」吴军接着有点好奇：「她这是去送外卖吧，怎幺还带着目击证人？」 

    　　「俩人，一人2000。」王钟伸出两根手指。

    　　吴军啧啧有声：「县城跟省城就是不一样啊，身价暴涨到4倍了。」

    　　「特殊玩法也要加钱。」王钟纠正。

    　　吴军摇头：「人心不古啊，我现在跟小江搭档，每次出去也是俩人一起，工资一毛钱都不涨。」

    　　王钟跟不住了，僵硬的回头看了眼江远，又道：「单位和居住所在的排查也都没啥结果，指纹，痕迹都没找到匹配的。死者居住的老小区，附近的监控也不多，视频没找到能用的，亲属这边没调查完，但估计也没什幺效果……」

    　　「那现在呢？」江远的关注点还是案件，这才是他经历的第二个命案，参与感还非常之强。

    　　王钟沉默了一下，道：「我听说，现在的侦查方向，还是从死者的人际关系出发，最终结果很难讲……不过，到今天晚上要是还没结果的话，应该会全局出动了。」 

    　　宁台县公安局没有什幺所谓的神探，或者牛哄哄的破案高手。面对案件，所用的手段都是常规性的手段。要说有什幺大杀器的话，那也就是人海战术了。

    　　放给大城市，即使有现发命案一时间难以侦破，最多也就是组建一个专案组，再借调一些人员，几十人上百人就顶天了。但在小县城里，现发命案就是天，需要的情况下，千人排查实属正常——不是排查千人，而是调派上千名工作人员进行排查，有必要的情况下，他们可以给一个大学的人做DNA。

    　　这种时候，别说是刑警大队了，下至派出所，上至机关干部都会被派遣出去，有些警局还会从别的单位借人。

    　　江远微微皱眉。

    　　做排查就是基本劳动力了，而他有LV4的犯罪现场勘查，弄不好就是全县最强的现勘，理应选择一个更有可能出线索的方向。

    　　「我们去做复勘吧。」江远主动提出来。 

    　　重复勘查是现勘们理所当然要做的事，而且法医重新去现场勘查也是基本要求。

    　　江远回想起之前的现勘们的操作，心里已是有了打算。

    　　同属刑科中队的现勘们，无论是技术还是敬业程度，皆是普通水平，江远以犯罪现场勘查LV4的水平去看，总归是能找到遗漏之处的。

    　　虽然不知道这些地方是否存有线索，但在案件侦破陷入停滞的状态下，江远的责任心不自觉的就膨胀了。

    　　(本章完)

 第24章 从头开始 

    　　第24章 从头开始

    　　午后，稍稍拾掇一番，江远就和王钟，各自骑着自己的小电动车，来到了案发小区。

    　　坐落在郊区的红砖小楼依旧颇有时代范，双向四车道的小马路，两边和中间都种着品种存疑的大树，稀疏的灌木证明附近的维护水平很是一般，但用时间栽种出的树木，依旧维持着居住区的基本品质。

    　　这里是县域的远郊，但因为附近有一些工厂的缘故，反而比县里的许多地方更繁荣。

    　　当然，只是繁荣而非繁华。放眼看去，一片片的旧时的住宅小区，以及新时的临时建筑，令环境始终维持在老旧工业区水平。

    　　小卖铺小店铺是附近的主流商业模式，小店的门脸也多是老旧的款式，很难激起人们消费的欲望。

    　　而这些连门帘都懒得拾掇的店铺，同样没有安装摄像头的欲望。 

    　　市政建设到了这里，仿佛与时光一起停滞了。旧有的道路交通还维护的很好，但大约也就是维护到当年的程度，而更新或许更好的东西，几乎都没有出现。

    　　案发小区显的比同一条路的其他小区更萧索。只有正门，聚集着几个老头，用怀疑的眼光看着周围的一切。小区的另外两个大门，如今都被大锁链给铐了起来。这些原本属于便民措施的举动，如今则被视为罪魁祸首。

    　　「做什幺的？」见江远和王钟骑着电动车要进门，一个老头勇敢的用身子将路给挡住了。

    　　「警察。」两人都是换了便装过来的，于是掏出警官证给看了一眼。

    　　老头皱眉：「我听说，现在有专门做假警官证骗人的，你是不是骗子……」

    　　「不相信就打110。」王钟说了一句，又道：「我们是来复勘现场的，你们愿不愿意当见证人？」。 

    　　老头都掏出手机准备打110了，听的一愣：「啥子？」

    　　「我们进去看看现场，找一下还有没有证据，你就站里面看着，到时候签个字就行了。」王钟言简意赅的解释了一句。

    　　中国的刑事案件现场勘察见证人制度，要求侦查机关必须邀请第三方自然人，对犯罪现场的勘验、检查活动进行见证。这一点，与经常出现在影视剧中的美国司法制度是截然不同的。

    　　美国采用的是警察自证方式，规定了现场录音制度，要求警察自证现场勘查的公正性和规范性。相比之下，日本和俄罗斯采用的也都是现场勘察见证人制度，只是各有不同。

    　　简单来说，有见证人制度的国家，在制度上，要求每起案件的采证，都有案外人看着，以此来尽可能杜绝伪证的出现。而如美国这种没有见证人制度的国家，要求每名警务人员自我约束，一旦出现伪证则可以怀疑该警察所办的全部案件。 

    　　尽管实践中经常有不完善，但作为小警察一枚，王钟和江远都按照规范来执行。

    　　事实上，随便找一名或两名路人，依旧不是很符合现场勘查见证人制度的精神，从根子上说，这种制度是要求寻找对现场有一定了解，对刑事勘察有一定理解又与案件无关的人员来做见证的，若是能够全程多次的见证勘查现场，那就更好了。

    　　但是，在群众不了解，见证人没有经济补偿，警察忙的不可开交，司法体系要求不高的当下，这样的要求显然是不实际的，而警方更愿意找的是听话懂事不妨碍侦查且不会泄露情报的见证人。

    　　两位不到退休年龄却因企业衰败而提前开始退休生活的老大爷就挺好的。也比用辅警当见证人合规的多。

    　　门口的几个老大爷或许是闲的孵蛋，或许是对小区内的凶案充满了来了兴趣，好一阵的询问后，才依依不舍的目送两个年轻老头，一起进到案发现场所在的楼。 

    　　王钟从办公室里拿了钥匙，随手掀开警戒带，直接开门入内再锁门换装。两个年龄未满实则退休的老头则被他要求站在了角落里，不许说话，不许动，更不许拍照。

    　　「咱们从哪开始？」王钟本来是不准备来的，他也没什幺自信过来做复勘，但江远有想法，他还是跟着来了。

    　　江远四周看看，缓缓道：「从头开始吧。」

    　　随着他话音而来的，是系统徐徐展开的半透明界面：

    　　任务：从头开始

    　　任务内容：对薛明案现场做重复勘查，以获得线索和证据。

    　　江远盯着系统界面看了几秒，到其消失。

    　　「从头开始？」王钟则是听的有点傻，接着贴近江远，低声道：「有必要吗？」

    　　「试一试。」江远说着，摆开装备，再拿起门口鞋柜处的一只玻璃杯，用棉签粘了点水，轻轻的擦了起来。 

    　　虽然认识的时间段，自己的资历还更深一点。但骨子里，王钟对江远是信服的。如指纹这种技能，实力的差距太容易显现出来了。

    　　而在呆立片刻后，江远的动作，更是看的王钟说不出话来。

    　　普通的现勘擦杯子，或者说，宁台县的现勘们擦拭杯子的时候，直接是用棉签沿着杯口擦一圈，这种做法，虽然也能擦到可能存在的DNA，但从来都只是一种简略的做法。或者说，是一种能力不足的常用做法。

    　　江远的擦法，却是王钟只在很少数情况下见过的。只见江远先是将棉签蘸水，再捏一捏，到半干不干的程度。擦拭的时候，他也不会大面积的擦动，而是就选杯口的一个位置，上下搓动棉签，力度均匀的擦三到四次，力求擦到上面可能存在的DNA。

    　　一个点擦完，江远再隔一段，就某个点位再次擦拭，如是多次，方才完成一个杯子的DNA的提取。 

    　　如此做，自然比环绕一周擦要费时间的多，但提取到DNA的概率也要高的多。

    　　王钟以前虽然没试过江远这种擦取DNA的方法，但就江远表现出的种种细节，王钟就知道江远的段位，是真的高过队内的现勘的。

    　　比如说，半干不湿的棉签，就要比干搓的棉签容易转移DNA，也比蘸饱了水的棉签容易转移DNA。所谓不和泥，不沾水。

    　　用北方人理解的方式举例，棉签就好像搓澡巾，用干巴巴的搓澡巾搓干巴巴的皮肤是搓不下来多少东西的，蘸饱了水的搓澡巾也只会滑来滑去，搓不走多少泥垢，就得用半干不湿的搓澡巾，搓半干不湿的皮肤，效果才是最好的，才能搓走最多的东西。

    　　而用非北方人理解的方式举例，棉签就好像舌头，把舌头擦的干巴巴的去舔干巴巴的皮肤，也是舔不下来多少东西的，舌头上润饱了水的效果也不好，就得是半干不湿的舌头舔半干不湿的皮肤，效果才是最好的，才是摩擦力最佳的状态。 

    　　同样的，江远确定一个点位的擦拭方法，也比环绕一周的擦法有效的多。照旧用北方人理解的方式举例，这就好像用搓澡巾定点搓，和用搓澡巾拉大锯，搓下来的东西不可以道里计。而用非北方人的理解方式举例，舔一个点要比满处乱舔要有效果。

    　　江远真的有东西，王钟也就不啰嗦了，干脆跟着江远，给他打下手。

    　　在刑科中队的痕检岗位上做了好几年之后，王钟早就明白，有些东西，伱看到的时候觉得理解，甚至很好理解，不代表你就能想得到，想得到也不代表你就用得对，用的对也不代表你就用得好，用得好也不代表你就用得快。

    　　用一个参加过九年义务教育的人都理解的方式举例，欧里几何总共就5条公式，牛顿三定律总共就百十字，正常人听了课都能理解，但看到题，不见得想得到用哪个公式，想到了也不见得用对，用对不见得就用得好，用得好不见得就用得快。

    　　王钟也是常年出现于现场做勘查的，见江远能做的又细致又好又快，根本是惊讶都来不及。好在做指纹的时候，他就习惯了给江远打下手，一回生二回熟，渐渐也是顺溜了，做着做着，甚至感觉还挺舒服的。

    　　(本章完)

 第25章 狂擦 

    　　第25章 狂擦

    　　擦完杯子擦玻璃，擦完玻璃擦镜子，光的擦完擦粗的，粗的擦完擦细的，细的擦完擦软的，软的擦完擦硬的……

    　　勘查的活，从大的方面去看，形形色色，但从细处去看，都是细细碎碎的小事。

    　　警察都说案件侦破是资源堆出来的，这在现勘期间就能体现出来。

    　　就比如擦DNA和指纹，外行人往往以为，犯罪嫌疑人只要在现场留下了DNA或指纹，就会被现场勘查人员找到，但实际上，世界上并没有什幺先进的仪器，能够准确的发现一定范围内的所有指纹和DNA

    　　像是指纹，首先就分显性、塑性和隐性三种，前两者是能看到的，后者顾名思义，需要一定手段才能看到。而这些手段，还要根据指纹所在的位置材质的不同，采用不同的方案。或粉末，或管线，或烟熏，或化学试剂，或不同的化学试剂，或不同的化学试剂…… 

    　　鉴于此，现勘或痕检人员，要得到一只指纹，首先需要判断哪里可能存在指纹，然后观察，观察的方法可以是肉眼藉助光线或角度进行，也可以在光滑表面上哈气观察，同样可以采用放大镜或紫外线观察。等确定了指纹的位置以后，才是刷粉提取指纹，或者采用碘熏或硝酸银或其他试剂来化学提取。

    　　因此，若是真的有个蜘蛛人爬过了天花板，那做现场勘查的人，大概率是不会发现天花板上的指纹的。

    　　DNA的麻烦程度比指纹有过之而无不及。

    　　指纹毕竟是能看到的，DNA某些时候能看到，某些时候就只能靠猜了。

    　　像是常见的，从受害人的牙刷上提取DNA，做提取的民警自然是看不到什幺的，无非就是猜测牙刷上有大概率存在DNA。

    　　换成没那幺高概率的物件，比如衬衫、床单等贴身衣物，又或者水杯、瓷碗等物品，上面是否有DNA，完全就是靠猜。 

    　　做现勘的能力强弱，这时候就体现的很分明。有的现勘站在犯罪嫌疑人的角度思考，猜测对方的行动起卧，从而寻找到可能存在的蛛丝马迹，有序的去刷粉；有的现勘，只是一股脑的将衬衣，床单之类的打包回去，要幺就是随便剪下来几块，也不管是否真的有用……

    　　但是，总的来说，参与勘查的人多一点，能力强一点，投入的时间和精力多一些，发现线索和证据的概率就会高一些。

    　　江远的操作手法，在王钟看来极强，但也就是在命案期间，他觉得较为合适，换成是一起盗窃案，也像是江远这样操作，那几乎是不可能的。做一管DNA的成本，仅试剂就要小100元了，单位时间里能做的次数更是有限，很可能排队到生物检材长毛都排不到……。

    　　「我们再擦一遍卫生间。」江远将卧室处理了一遍，天色已是昏暗了下来。

    　　王钟听的拍拍脑袋，指指一大箱的物证袋，道：「不如明天再来，这些都有上百份了，全给实验室，他们都要疯掉的。」

    　　江远解释道：「这里面有一大半，估计提不到DNA，也就用不到试剂。凶手搞的太干净了，你看卧室里，好多地方的指纹都被擦的干干净净的。再加上受害人流了这幺多血，凶手肯定得花不少时间在卫生间里，涮抹布，甚至洗澡洗衣服都有可能。卫生间提到DNA的概率很高。」

    　　「小胡他们也是这幺猜的，也都仔细擦过了。」王钟道。

    　　「擦的还是太粗了。」江远对付尸体的时候，就注意过小胡等人的操作，此时也没什幺忌讳的。

    　　「唉……好吧，今天陪你加个班。」王钟以前不觉得，此时却也开始意识到，队里的几个现勘，水平确实有些随意了，就像是自己做指纹的技术一样，最好的评价，大概也就是「能用」。

    　　而就在刚刚过去的几个小时里，江远找到的那些个遗漏的指纹，虽然不见得能破案，但已经证明了他和老严的「能用」力不足。 

    　　「那个……」门口的老头呆不住了，道：「我们得回家吃饭了。」

    　　「签个字回去好了。」王钟其实也没指望老人家能呆多久。见证人都是这样，要幺干脆不愿意掺和，要幺就是乱走乱说，要幺就是没有耐心。

    　　王钟也没有教育他人的想法，直接拿了现场勘验笔录过来，翻到签字的页面，让两人写了名字，就开门放了出去，只叮嘱道：「你们今天看到听到的，只有在法庭或相关部门询问的时候才能说，平时不能泄露出去，否则是要承担刑事责任的。」

    　　俩老头出门，不耐烦的点头说「知道知道」。

    　　王钟习以为常的点点头，关门回屋，继续帮着江远擦DNA和指纹。

    　　卫生间里的灯光不佳，擦起来更费劲一些。

    　　江远却擦的很起劲。

    　　犯罪现场勘查LV4提高的不仅仅是他的操作能力，也包括了认知水平。 

    　　而各种犯罪理论其实都说明了一个道理，罪犯在犯罪现场呆的时间越长，做的事情越多，露出的破绽也就越多。

    　　像是今次的凶手，看似周密的清理了犯罪现场，甚至镇定的给自己洗了澡，但就江远的理解，这只不过体现了凶手的业余和狂妄罢了。

    　　现在的DNA技术，甚至能从汗液中鉴定身份信息，妄想在很短的时间里，将卫生间清洁到毫无瑕疵，是绝不可能的事。真要是稍微专业一点的，起码应该把卫生间裹满塑料，到时候直接带走塑料，掩埋或焚烧了，泄露出来的物证信息会少的多。

    　　不过，那样一来，现场有会有胶带或粘黏的痕迹……

    　　江远其实也不确定，哪个地方能擦到凶手的DNA。他就是年轻，体力好，狂擦。

    　　擦。

    　　擦擦……

    　　江远还处于新手兴奋期，刚刚拿到犯罪现场勘查LV4技能的他，真正勘查过的现场，也就是眼前这个了。自然是尽情的尝试和练习。 

    　　现勘的技能里，技巧固然是非常重要的，细致则是必不可少，另一方面，体力精力和专注力等能力，则是更上一层楼的关键。这就好像薛怀义失宠于武则天，是因为他的经验丰富了，技巧提升了，反而受嫌弃吗？显然不是。同样的道理，张氏兄弟也不会因为年轻莽撞，膨胀冲动而失宠。

    　　以上多种，王钟欠缺的也不是一点两点，不过，他虽然有点倦，但被江远带动，也是勉力支持。

    　　江远尤其悉心的擦了卫生间的顶棚和墙角。

    　　越往后，他反而做的越细心，做的越自信。

    　　这间房子没做干湿分离，但卫生间的面积本就狭小，洗澡的时候，墙面和顶棚溅到水珠的概率并不低，更不可能短时间内彻底清洁。唯一的问题，还是能否擦到DNA的问题。血迹很可能都被冲走或破坏了，但想冲走所有DNA痕迹，这位多半还是外行。

    　　普通人，非计划的杀人，正常是不会提前学习相关技能的。就算学，也不见得努力认真，不见得学的精通，那就理所应当的有大概率被努力认真又学的精通的警察揪出来。 

    　　入夜。

    　　江远和王钟拖着大包小包，返回了警局，直奔DNA实验室。

    　　现如今，利用DNA直接破案的案例越来越多，警局在DNA实验室上的投入也是日益增加。哪怕是穷县宁台，也在各种补助和政策的指引下，按照部委给出的标准，建出了DNA实验室。

    　　这里也是警局的吞金兽单位，总共三个人的实验室，每年吞噬警局10%以上的经费，且时不时的还要增加。

    　　不过，与王钟预期的不同，DNA实验室只是默默的收下了成堆的物证袋，并没有提出异议。

    　　他们甚至都没有仔细的检查和挑剔江远和王钟送来的生物检材。

    　　「DNA的老钱，怎幺变的好说话了。」王钟直接跟着江远去了法医办公室，并念叨起来。

    　　法医办公室里，吴军也没回家，跟大部分刑警们一样，坐到办公室里，整理着白天做下来的资料。站起来揉揉眼，吴军缓缓道：「下午的时候，大队长还发脾气呢，现在的问题是没线索，DNA实验室巴不得伱们送检材过来，免得无所事事。」 

    　　江远听的乐了：「晚上不工作就算无所事事吗？」

    　　「大队长都没回家。」吴军道：「再检不出点什幺东西来，他们自己都要去复勘了。」

    　　王钟看看江远，啧啧两声，道：「他们去了也白去。就他们现勘的水平，不是我说，一般的案子也就算了……」

    　　吴军打断王钟的话：「你当他们自己不知道吗？」

    　　「呃……」王钟无言以对，默默回了自己办公室。

    　　江远倒是颇为心满意足，收拾收拾，直接在办公室里舖开了行军床。

    　　直到喧闹声，将熬了一宿的民警们都吵了起来。

    　　「DNA比中了一个人，刘队带人去了。」王钟第一个冲进办公室，眼角还挂着分泌物。

    　　(本章完)

 第26章 再接再厉 

    　　第26章 再接再厉

    　　「谁比中的？」江远从行军床上爬了起来，喝了口水，顺便用手接着杯子水，洗了一把脸，才觉得清醒一些。

    　　王钟笑两声，道：「看你昨天挺有信心啊。」

    　　「他们先擦的。」江远回答的很自然。现场勘查，先做的肯定是有优势的，若是做的足够仔细的话，说不定就没后面人什幺事了。

    　　再者，能不能擦到DNA，甚至擦到了能不能检出，都是有概率的事。

    　　DNA技术刚出来的时候，犯罪分子都不懂，大滩大滩的血液流在现场，大坨大坨的精斑落在地上，大把大把的毛发留在床上，成功率自然高。现如今，纯傻的犯罪分子是越来越少了，依靠「微量」来做测试的DNA，就没那幺轻松了。

    　　再者，DNA实验室内的检测，也是相当有讲究的，宁台县的技术远达不到令人放心的程度。 

    　　王钟却是自豪的一笑：「甭谦虚，是咱擦出来的。」

    　　吴军瞅瞅王钟：「咱？」

    　　「我昨天跟了一天……唉，我就爽一句。」王钟说着重重的叹口气，道：「你不知道，昨天的感觉和今天的感觉真不一样，昨天就像是用一天的时间补寒假作业。今天就像是老师严查寒假作业，而且赏罚巨大的那种!」

    　　江远也挺爽的，而且，他的爽不仅是因为比中了，还因为新获得的技能体现了价值。想想日后还有机会获得各种技能，忍不住大喝一杯水，接着问道：「比中的是哪里采集的检材？嫌疑人有前科的？」

    　　DNA的数据比指纹的数据少的多，直接在库里就比中了，大概率说明是有前科的。

    　　王钟没卖关子了，道：「因为寻衅滋事被抓过一次。比中的检材是卫生间马桶那面墙的砖缝里取的。我觉得应该就是凶手了。」

    　　「跟受害人是什幺关系？」吴军问。

    　　王钟道：「表面看，没关系，不过，这样才有问题吧。」

    　　「嗯，没关系，不可能跑别人家的卫生间里洗澡。」吴军也倾向于王钟的判断。卫生间明显是被凶手清洗消毒过的，之前提取的检材，大部分都检不出DNA来，如今复勘好不容易检出了一个，要说是巧合，吴军是不相信的。真实的案件没有那幺多的巧合，反而更容易露出的是破绽。

    　　「人还没抓到？」江远反而有点担心抓捕问题了。

    　　王钟道：「刘队长是抓捕老手了，凶手只要没有提前跑，就能抓回来。」

    　　「不会跑的。愿意跑，那幺多掩饰不是白浪费了。」吴军猜测归猜测，对此其实也是不落底的。

    　　而在宁台县局内部，不落底的不止是吴军。

    　　最揪心的，当属刑警大队长黄强民。 

    　　一方面，他期待刘队长那边能传来好消息，另一方面，他又怕希望落空，还得敦促着其他各条线索的民警继续工作，这种做法，他自己都觉得分裂，但经验告诉他，黄金72小时内的任何松懈，都是不被允许的。

    　　不过，从好的方面想，有重大线索总归是极好的事，总比昨天没头苍蝇似的焦虑要强的多。

    　　黄强民在办公室里也坐不住了，信马由缰的出门溜达，从一楼走到二楼，一路走到四楼，来到了法医办公室。

    　　办公室里的几个人，原本神色轻松，见到黄强民进来，神情陡然一紧。

    　　「你们做伱们的，我就是随便看看。」黄强民莫名的有一丝尴尬，装模作样的一笑，接着很自然的关心道：「工作怎幺样？熬了夜，累不累？」

    　　他没多想，但说话的时候，笑容都是冲着江远的。

    　　「有点累，行军床有点小。」江远有什幺说什幺。有系统的人，总归是要任性些的。 

    　　黄队长就愣了愣，他慰问群众这幺些年，得到的答案通常都是「不累」之类的官方回答，不过，想到江远才入职，就接连显示出了不俗的能力，黄队长的笑容不觉又起，和蔼可亲的道：「都说现在的年轻人不一样了，果然是跟我们这些老头子说话不同了，嗯，你个头也高，睡这幺小的行军床肯定累……我回头想想办法……」

    　　「我昨天跟江远一起去复勘的……」王钟同志将脑袋探了过去。

    　　队里的痕检也就两只，黄队长也都是熟悉的，因此，黄队长就用安抚的眼神向王钟笑了笑，嘴角裂开的弧度，却是不自觉的勾到了面对残忍犯罪分子时的33.3度，且道：「做的好。」

    　　王钟同志的心猛的揪了起来，那种感觉，就好像自己是一名杀人强捡流亡十七年方才被抓回来的恶徒似的。

    　　「不行住一段时间宿舍，局里的宿舍比较紧张，单人间估计是没办法了，我想办法腾一个床位出来，你平时午休之类的用一下……」黄队回看江远的时候，眼神是温柔的，嘴角的弧度也是66.6度的。 

    　　「暂时不用。」江远没有太理解警局内床位的紧张程度，但他确实也是用不着。江村小区距离也不是很远，他是懒得回家，而非无法回家。

    　　王钟可惜的眨了好半天的眼睛。他家可不是宁台县的，可他工作这幺久，都没等到局里的宿舍。

    　　吴军在旁观察，露出一股理解的微笑。

    　　他在县局里呆了二三十年，太理解眼前的生态模式了，用一句话总结，就是旱的旱死，涝的涝死。

    　　其实，也是县局的资源有限，而人才资源也有限。因为，为了留住人才，他们愿意付出比地州市局更多的资源，而为了省出这部分资源，免不了要有大量的旱地。

    　　正因为看穿了这种生态环境，吴军前几年才大闹了一场，以调走为威胁，要求局领导给自己解决了副科待遇。毕竟，法医相对于其他岗位，专业度和稀罕度都是相当高的。 

    　　这幺算下来，江远的出现，都算是吴军之前大闹的副产品。

    　　吴军得意间，黄队长的电话响起。

    　　几个人全都低下了头，竖起了耳朵。

    　　「黄队，人抓到了，我们现在去指认现场。」刘队长的声音传出来，是人都听得出趾高气昂的味道来。

    　　现场情况，理论上只有凶手或目击者知道，所以，指认了现场，本身就是极好的证据。

    　　「找到凶器了吗？」黄强民第一时间问道。

    　　刘队长迟疑了一下，声音低了一些，道：「这小子交代，说是丢到台河里了。」

    　　「我现在向上级申请，你们指认了现场以后，就去确认凶器位置，组织人员打捞。」黄强民这时候根本没考虑成本问题。台河的面宽大，水深浅，冲击力并不大，金属物件掉进去，有一定的概率打捞上来，警队在这方面还有经验。 

    　　刘队长立即应了，又低声道：「我们在他家里还找到了一些燃烧后的灰烬物，这家伙把血衣洗了带回来，然后烧了。我问他为什幺不直接丢河里去？他担心衣服上有自己的DNA之类的，跟凶器丢一起，怕过些年又被人翻出来，给定罪了……」

    　　「这幺谨慎？」

    　　「读书人呗。」刘队长在电话另一头撇撇嘴，道：「心坏，想的多，心理素质极差，被我们找上门以后，就前言不搭后语了。黄队，这个案子拿下了。」

    　　「嗯，干的好！」黄强民鼓励了一句，再做叮嘱之后，才挂断了电话。

    　　回过头来，黄强民又看着江远，嘴角裂出66.6度的微笑，道：「趁着有空，好好休息休息。今天可以早点回去。」

    　　看王钟又探头探脑的，黄强民再补充一句：「江远回家里好好睡一觉，年轻人也尽量别透支身体，其他人……咱们都是老同志了，再接再厉，今天争取把案子夯实！钉住凶手！」

    　　(本章完)

 第27章 陌生人案件 

    　　第27章 陌生人案件

    　　「你真回去休息？」王钟瞅着收拾东西的江远，非常明确的心塞中。他偶尔会迟到早退，但被领导要求的迟到早退，他是没有过的。而且羡慕。

    　　江远揉揉肩膀，理直气壮的道：「留着也没什幺事了。行军床太难睡了，我要回去补觉。」

    　　王钟羡慕的鼻子脚脖子都要断掉了。谁不知道行军床难睡的，谁不知道加班熬夜是要搞坏身体，缩短寿命的……

    　　王钟哀声道：「黄队都要给你宿舍，你不要，宿舍很难要的……」

    　　吴军打断了王钟的话，道：「江远昨天爬上爬下的一天时间，那是真累了。案子反正破了，办案的环节，江远还有的学，不用着急。」

    　　案件侦破了，犯罪嫌疑人被抓捕归案了，那接下来就是刑警们深恶痛绝的办案环节了。

    　　办案是非常耗费精力的，如果将破案看作是吃饭的话，办案就等于是做饭合并洗碗以及收拾餐桌的工作。 

    　　吴军其实也是不喜欢办案过程的。他的法医工作的戏肉部分，无非就是现场勘查，尸体解剖，外加一票的毒理分析等等，总工作时长加起来，20个小时足够，这次做的顺利，剩下的活计也不多了。

    　　放在几天前，吴军自然是要将这些工作中的大部分交给江远的，招新人的目的可不就是这个。

    　　但现在，看刑警大队长对江远的稀罕样子，看江远主动复勘而且取得巨大战果，吴军也觉得没必要将牲口工作法用在江远身上了。

    　　让江远稍微休息一下，回头再用起来，也算是遵循了黄强民的命令，属于可持续发展了。

    　　王钟很想强调，自己昨天也是爬上爬下了一天的时间，同样是累坏了——虽然没有做出什幺实际的成绩，但那是能力问题，并不是努力有所欠缺……

    　　看着江远迅速收拾好了东西，直接出门。王钟只能在后面喊一声：「等审讯出结果了，我给伱说。」 

    　　「好嘞。」江远摆摆手，自楼梯处消失。

    　　审讯花费的时间，却比江远预期的要久的多。

    　　到了第二天的下午，又要下班的时间，才有案情通报出来。

    　　江远的眼前，亦是立即跳出了任务完成的提示：

    　　任务完成：从头开始

    　　任务内容：对薛明案现场做重复勘查，以获得线索和证据。

    　　奖励内容：技能扩展一次。

    　　接着，江远的面前，就出现了四个技能的选项。

    　　1、重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）

    　　2、蛋炒饭的制作（LV3）

    　　3、犯罪现场勘查（LV4）

    　　4、露营（LV2） 

    　　江远的目光在第三项停留了许久，还是选择了第一项，重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）。

    　　也就是一瞬间，该项技能就变成了重庆式单指指纹分析法（LV3）。

    　　少掉了备注的弓型纹，意味着全种类的指纹，都在江远的技能覆盖中了。

    　　江远内心不自觉的轻松起来。

    　　只懂得弓型纹的鉴定，在实际操作中，自然是有诸多不方便的，这也是他为什幺没有扩展犯罪现场勘查（LV4）的缘故。

    　　就他本人的感觉来说，LV4的犯罪现场勘查，明显比LV3级的技能要强大些，至少跟刑科中队的同事们相比，LV4是明显的超过了同事们的水平的，其上限，可能是普通技术员竭尽全力都不一定能达到的。

    　　江远能够自信的做复勘，也是有这样的基础打底。 

    　　相比之下，LV3级的技能，超越幅度就没有那幺夸张了，它大约相当于是一名技术员纯凭经验，达到的高峰状态。而在这种状态下，江远自觉匹配指纹的时候并不轻松，像是面对之前的「高速服务区团伙窃油案」，他就接连放弃了两组指纹的比对。

    　　当然，按照技能等级来说，扩展「犯罪现场勘查（LV4）」或许是更划算的选择，升级到LV5的话，也许会带来质的提升。

    　　但是，通过指纹鉴定，能够直接破案的特性，更吸引江远。

    　　另一方面，犯罪现场勘查更耗费时间，也更偏向于现案，从维护社会稳定，彰显社会公正的高视角来看，感觉还可以再等等——作为系统拥有者，江远觉得自己的视角应当是可以放高一些了。

    　　咚咚。

    　　王钟敲敲门，蹭了进来，开口就道：「听说了吗？」

    　　「你说。」吴军一副早就等着的状态。 

    　　「嘿嘿。」王钟笑着，道：「凶器捞回来了，铁案了。」

    　　「真的捞回来了？」江远讶然。他家的好些房子都是能看见台河的，河水的流速虽然不快，但那幺宽的河面，还有好几天的时间，还能捞到凶器，确实出乎他的意料。

    　　王钟撇撇嘴，道：「从外地请来的蛙人和潜水员啥的，今天带着人过去，一边指认抛扔凶器的现场，一边就地寻找，找到现在了。花的钱比黄队买的车都贵。」

    　　黄强民自己开的是一辆单位淘汰下来的帕杰罗。

    　　江远啧啧两声，这才是一个案子中的一部分，就肯花这幺多钱，可以想见一个命案办下来，办案成本会有多少。

    　　就宁台县的家底，这样的命案多来几个，警局直接就得拉饥荒了。

    　　「凶器都找到了，犯罪嫌疑人是彻底认罪了？」江远又问道：「之前说犯罪嫌疑人的心理素质极差，我以为当天就把案子办完了。」 

    　　「那是您想多了。」吴军道：「这可是命案，很有可能是要判死刑的，一举一动都得符合规范。比如人犯要送进看守所，审讯时间要符合规定，不能超时，不能夜间审讯，不能威胁……」

    　　「这幺说，这次搞的还挺快的。」江远有些听明白了。

    　　「也就这样了，本来就不是职业罪犯。」吴军说着点点筷子，道：「这幺说吧，我接触过的命案不少，越是那种预谋作案，准备的越充分的罪犯，进了审讯室，招供的越快。因为他们做那幺多准备，本身就是害怕被抓。」

    　　「好像还蛮有道理的。」江远顺着吴军的思路，不觉点头，接着又问王钟：「凶手的动机是什幺？」

    　　「这个就有意思了。」王钟早等着呢，自顾自乐了两秒钟，才认真的道：「凶手是被害人姘头的舔狗。」

    　　年过五旬的吴军知道什幺是舔狗，但还是忍不住惊讶道：「卖淫女还有舔狗？」 

    　　「想不到吧。」王钟吃了两口饭，咽了，再道：「嫌疑人一直劝说卖悳淫悳女上岸从良，都被敷衍，还被骗了红包，他找上受害人，是因为受害人帮着介绍了生意，包括当天下午，卖悳淫悳女去省城送外卖，就是受害人介绍的。」

    　　「他自己500一次，介绍人过去，2000一次?他抽头了？」吴军问。

    　　王钟点点头：「就抽那500。」

    　　吴军乐了：「白嫖呐。」

    　　「是啊。」王钟摇摇头，接着道：「嫌疑人也是知道了这个事，找上门，自称是想要劝说对方别再这幺做了，结果发生了言语上的冲突，据说被害人说话比较难听，他一时激动，就掏了刀子，而且一刀致命，离谱不？」

    　　「更离谱的是第一次杀人，还在凶案现场洗澡？他怎幺想的？」

    　　「就想把证据抹掉呗。这人还是正经的大学毕业生，毕业以后就在家考研，从父母那里要了钱，就给卖悳淫悳女发红包。他自称跟受害人不认识，就想把证据弄干净，出门以后也是东躲西藏的，希望能就此逃脱惩罚。」 

    　　吴军听过更离谱的故事，但此时也不由摇摇头，却是从另一个角度道：「你别说，今天的案子，还真就是陌生人作案了。」

    　　王钟咳咳两声，连忙低声道：「黄队长之前判断，是熟人作案……」

    　　「点题的可是你了。」吴军瞥了王钟一眼。

    　　王钟苦笑。

    　　「说归说，这个案子，要不是小江去复勘了，可是说不准了。」吴军语气里颇有深意。

    　　王钟一愣，立即跟着道：「确实，陌生人作案，不脱三层皮，很难破掉的。」

    　　凶手和受害人之间没有直接联系，甚至没有交集的，就可以算是陌生人作案了。简而言之，就是凶手不在受害人的关系网络中。

    　　所谓恩怨情仇，都是基于人际关系的，警方最容易破获的案子，通常都是顺着关系网络破获的。

    　　而只要脱离了关系网络，无论是求财，还是一时意气等等原因，案件的侦破难度都会上升不止一层。动不动就变成名案的连环凶杀案为何令人头痛，本质上也是如此，假若没有证人或直接证据，不管是侦破还是定罪，都面临极大的困难。

    　　而对宁台县刑警队来说，任何案件挂上「陌生人」三个字，都得头痛万分，命案就更不用说了。

    　　「小江有点东西的。」吴军颇为感慨，突然觉得，自己梦想的不再搬尸的生活，似乎走近了，似乎又走远了。

    　　(本章完)

 第28章 纵火 

    　　第28章 纵火

    　　一起命案，牵动的是全警局的心。

    　　到了晚间，就见乌拉拉的人群往食堂去就餐，包括平日里不常见的机关民警也都出现在了打饭的路上。

    　　吴法医从窗户上看着这一幕，就露出了智珠在握的微笑，自办公柜下掏出一个饭盒，道：「我就知道今天得忙死，特意带了米饭和鸡蛋。」

    　　他打开盖子给江远和王钟看，里面果然是剩米饭和生鸡蛋。

    　　三人默契的点点头，很自然的下楼，很丝滑的拐了个弯，就到警犬中队就食。

    　　与正在训狗的李莉打声招呼，两人就钻进了厨房。

    　　隔着厨房的玻璃远观，训练场上的李莉英姿飒爽，动作漂亮的好像拍电影，令人心旷神怡。

    　　江远数了数人头，四个人，刚好打一颗鸡蛋，刷刷的就将米饭拌了起来，再熟练的热锅凉油，颠起勺来。 

    　　吴法医无奈的看了江远一眼，自己将剩下5个鸡蛋取过来，将大壮的锅烧热，一边煎鸡蛋一边道：「你们江村没拆迁以前，条件也不太行啊。我小时候家里面炒米饭，都没这幺省的。」

    　　江远心道，十七叔可是立志要做资本家的男人，虽中道崩殂，但那份极致省钱的心态，可是相当不同的。

    　　「给大壮送个蛋吧。」江远炒着饭，看着窗外大壮矫健的身影，道：「李队做的饭，可能太……健康了。」

    　　虽然警犬中队就李莉一个人，但人家是中队长也没错的。

    　　「行。」吴法医一口应了，又道：「也就是大壮不会说话，要不然，非得找大队长拍桌子不可。」

    　　江远和王钟想想，不约而同的点头。

    　　不一会儿，结束了训练的罗威纳们，带着微汗归来。

    　　大壮不被允许进厨房，乖巧的趴在门外两米处，鼻子一耸一耸的，脸上有点兴奋的样子。 

    　　直到，它看见李莉抡起了大勺。

    　　……

    　　接连数日，宁台县局的民警们，都进入了一种默契的休养生息中。

    　　迟到早退不加班式的生活，在命案刚刚结束的几天时间里，在某些队里，也都被默许了。

    　　直接参与侦查、蹲守和抓捕的一中队和二中队，更是直接放了两天的假，就算是补回了此前熬夜加班的时间。

    　　不放假不行，不放假的话，回头就得累倒一片。常年负责重案的一二中队，组成多为刑警大队里的成熟干警。干警，在基层警局指的都是35岁以上的民警，也就是网际网路大厂认为不能加班而输送回社会的年龄，而这个年纪的人，偶尔当牲口用一下子还行，长时间当牲口用，是真的会学牲口倒毙的。

    　　江远也是悠哉了好几天的时间，才慢慢的恢复到正常上班的状态。 

    　　与此同时，刑警队积压的案件，似乎也在慢慢的唤醒大家。

    　　周一。

    　　早晨开了会，王钟直接就来到了法医办公室。

    　　「江法医，按照您的要求，按照咱们黄队的想法，我这两天跑了跑库，又找到一个合适的案子。」王钟见面就用案子打招呼，然后就很自然的从门后面拿出扫帚来，开始帮忙打扫办公室。

    　　「我来吧。」江远有点不好意思，这个房间里资历最浅的原本是他来着。

    　　「不用，我随便扫两下。」王钟坚决的阻止了江远，又道：「我还是给您说案子吧。咱黄队的想法，是肥水不流外人田。您的要求呢，是弓型纹，最好能直接通过指纹锁定嫌疑人，进而破案的……」

    　　江远现在已经可以做全类型的指纹了，不过，等下一个案子的时候，再说也不迟。

    　　王钟见江远未反对，遂道：「我找到一个合适的案子，不过，难度可能偏高，你先看看。」 

    　　「好。」江远随手打开软体。

    　　王钟掏出一个笔记本，撕下一页递给江远，并介绍道：「你从案件编号进去……这是个纵火案，算下来也是五年多的积案了。文乡的四个大棚，被人一口气给烧了，没有人伤，但财产损失过百万，受害人等于直接破产了。」

    　　「文乡是穷困乡，上百万不少了。」吴法医皱眉看过来。

    　　「所以我现在还记得。」王钟说着道：「我跟严哥一起，当时从起火点采到了好几个指纹，都不太完整，案情分析会确定的侦查方向是熟人作案，当时把一个村子，还有隔壁村都给跑了一遍，问话，采指纹啥的，最后也是没线索……」

    　　江远直接在电脑上看案件，听着王钟的话，问：「既然是大案，指纹应该有找其他人看过吧？」

    　　「找省厅指纹岗的石队看过。」王钟知道江远不认识人，又接着道：「石队的本名叫石刚，今年也五十了，算是很有经验的痕检了。不过，我估计石队放到这个案子上的时间不太多，当年省里接连出了几个大案子，后面就给搁置了。」 

    　　「光是上百万的财产损失，指纹又残，也没选进指纹会战？」吴军给了一句总结。

    　　王钟点点头。

    　　警队的资源永远都是有限的。每年的经费即使可以增加，可以想办法筹措一些，但除非是重大案件，否则，普通案子总会被各种经费和资源问题所困扰。

    　　就像是指纹会战，要说花钱，单纯的会战又能花几个钱，但就算是把全省的指纹专家都拉出来当牲口用，能耕的地也是有限的。

    　　而且，从某种程度上来说，重案大案才是消耗经费和资源的大户，恰恰是这些案件，让普通案件的开支更拮据。

    　　人力资源亦不例外。

    　　听了两人的对话，江远也是有些不确定的道：「即使专家看的不是很认真，但只要看过的话，我再比中的概率也不高。」

    　　王钟忙道：「这里我有个想法。」 

    　　「哦？」

    　　「专家比指纹，都是要8个特征点以上的。咱们如果只比六个或者七个，然后就在采集的附近的村民的范围内比，说不定就能找到嫌疑人。」

    　　这也算是个不成办法的办法，如果犯罪嫌疑人是普通村民的话，那只要找到人，有针对性的诈一下，说不定就能诈出结果来。

    　　江远问：「当年没有试过这个方法吗？」

    　　「试也试过。」王钟不好意思的道：「指纹损毁的比较严重了，能提取的特征点就没几个，好几个有希望的指纹，最后对比特征点，得到的都是排除的结论。省里的石队那边，咱也说不上话，不到8个特征点，不到认定同一，人家也不会给咱们一个半吊子结论的。」

    　　当面做指纹，跟统一的递交指纹上去，参与指纹会战等等是两码事，后者都得按照规范或规则操作。一名外单位的指纹专家，是不可能搞这种特殊操作的。 

    　　不过，同样的，江远要做这种特殊操作的话，也需要其他同事更深度的参与。

    　　江远先不吭声，将原案件的指纹下载了下来，就默默的看了起来。

    　　他先按正常的方式做标记，跑了几次，都没能找到认定同一的指纹，等于说，捡漏的空间就非常小了。

    　　「这样的话，得跟负责这个案子的民警聊一下。咱们如果只能按照六个或者七个特征点来比对，那指纹就不能当做证据了，案子还得他去跑。」江远说着又顿了一下，道：「而且，按照六个特征点来找，确实有可能找错人的，当然，也可能六个特征点都比不中……」

    　　听江远这幺说，王钟也是一阵头大，不由道：「我这是不是出了个馊主意？」

    　　吴军在旁淡定的道：「伱是假定江远能比中呗。」

    　　「对对对，我当时是这幺想的。」王钟释然。 

    　　吴军呵呵一笑：「你这是把江远架火上烤呐。」

    　　「咦，我没有，我不是，真没这幺想……」王钟赶紧解释。

    　　「这个案子是谁负责的？」吴军又问一句。

    　　「是魏队……六队的副队长，魏振国。」王钟道。

    　　吴军「哦」的一声，道：「那没事，老魏挺好欺负……挺好说话的，约着聊两句呗。」

    　　「那就警犬中队吃炒饭吧。」江远觉得罗纳威们的地方贼方便，又大，又有厨房，还能撸狗。

    　　(本章完)

 第29章 并案 

    　　第29章 并案

    　　警犬中队。

    　　大壮见到江远，都已经懒得叫了，就擡擡头，算是打个招呼。

    　　狗不主动，江远可以主动，上前一步走，先喊：「李队，摸个狗。」

    　　躲在厨房里刷手机的李莉头都没擡，就喊一声：「大壮，给摸。」

    　　大壮咧咧嘴，不知道嘟囔着什幺，还是把头给低下了。

    　　江远一阵使劲撸。

    　　女警员带的狗，普遍干净又卫生，毛皮摸起来都更舒服。

    　　撸够了，江远再进厨房炒饭，而且是啪啪的开了鸡蛋，且向李莉解释道：「做痕检的严革和王钟过来，另外还有六中队的魏队也过来。」

    　　「我以为你舍得了。行吧，他们不撸狗就成。」李莉不仅没有不开心，反而有点高兴。作为警队内的一员，她这个警犬中队长期处于边缘化，平时都没什幺人过来，说清静是真清静，说无聊也是真的无聊。 

    　　不一会儿，江远的炒饭做好了，吴军、王钟就踩着点过来了。

    　　再过片刻，一名黑脸的老民警从院墙另一端绕了进来，不等开口，大壮就「汪汪」的叫了起来。

    　　「这狗……」老民警笑骂了一句，再看过来向众人招招手。

    　　「老魏。」吴军也打了个招呼，等人走进了，再给江远介绍道：「魏队是咱们六队的副队长，老资格了……」

    　　「副队长就是好听，屁用没有。叫老魏也行，魏振国也行。」魏振国远看一脸黑，近看一脸皱，下巴还有点肉嘟嘟的，一看就是常年出外勤，最近有养膘的样子。

    　　」魏队。」江远礼貌起身。

    　　县局里，通常习惯给年纪大点的干警，送一个副队的头衔。没有实权，也不是领导岗位，甚至工资都没有多一毛，就是好听点。

    　　「老魏就行了。最近天天听人说江法医的名字。」魏振国又客气了一句，接着道：「江法医是想查文乡的大棚纵火案？」

    　　王钟赶忙道：「就是喊魏队参详一下。」

    　　「你们有线索？」魏振国眼睛半睁不睁的，看向江远。局里技术员的水平怎幺样，他呆了半辈子了，早就一清二楚了。倒是江远，虽然是新人，但接连参与两个案子都有出彩的表现，让魏振国觉得有点意思。

    　　王钟就将昨日讨论的内容复述了一遍。

    　　魏振国的表情认真了许多，不由沉吟了起来。

    　　「您觉得怎幺样？」江远等了一会问。

    　　「你们的想法我理解，就是想着圈定一个犯罪嫌疑人，然后，我把人给抓回来，再诈一下，看他能不能交代了？」魏振国总结了一下。

    　　江远和王钟对视一眼，点了点头。 

    　　「不好搞的。」魏振国一笑，却是摇头，道：「伱们想的也没错，案子很可能是案发地附近的人做的，而且，咱们当年又是取了指纹的，现在扫一遍，就算不能确定，找一个嫌疑人出来，还是有很大概率诈出来的。」

    　　江远和王钟又点头。

    　　「我们当年做过了，没找到。」魏振国平铺直叙的给了答案。

    　　两人一愣，王钟不由道：「没看到啊。记录里也没有……」

    　　「你们今天这幺搞，搞完了，能做记录？」魏振国说的很淡定的样子。

    　　「哎……这……哎！」王钟的失望溢于言表，这个方案，本是他想了许久的策略，没想到这条路已被人走过了，还证明走不通。

    　　吴军这时候却是看向魏振国，道：「魏队，你是老侦查员了，有什幺想法，就说出来呗。」

    　　就吴军对刑警们的了解，如魏振国这种老刑警，不说智计百出，多年积累的破案法子，绝对是相当多的。 

    　　而且，魏振国对这个纵火案，也一定是有想法的，否则，他电话里拒绝了就得了，何必跑来警犬中队来碰面。大壮又不给他撸。

    　　魏振国用手点了点吴军，笑了出来：「还是老吴的心思多，我确实有个想法，感觉可以试一下。」

    　　「您说。」

    　　「纵火案的罪犯，一般是不会只犯一个案子的。就我的理解，搞这个名堂的人，都有瘾。有的人，就算他脑子里想着不要犯罪，但一把火点起来，烧到哪里，烧成什幺样，他也不一定能控制得住。」魏振国说到这里，停顿了一下，等几个人理清了思路，再道：「五年前，做大棚纵火案的时候，我就整理了几个周边的涉及到点火焚烧之类的案子，想着能不能并案过来，但条件不是很具备……」

    　　吴军插口问：「五年前都并不起来的案子，现在能并起来了？」

    　　「我那时候想并案，是想着并案了以后，才好找省里的专家去比指纹。江远要是能直接比指纹，那就可以先抓人，再考虑并案。」魏振国郑重其事的道：「我来之前，又查了一下，文乡纵火案之前，周边有3个案子，都是小案子，涉及到的案值几百几千块，最多万元，有的采集到残缺的指纹，有的没采集或者没采集到。都没匹配到人。但我觉得，这几个案子有共通的地方……」 

    　　魏振国掰着指头道：「首先一点，文乡是个偏僻地方，外地人去的少，发案现场又都是城镇外，很可能是当地人所为，至少是熟悉当地的人。其次，文乡和周边纵火案的数量，三年四起，我认为，是明显高于咱们县里的其他乡镇区域的。第三，文乡纵火案之后，当地再没有纵火案发生，很可能是嫌疑人因此而跑路了，这也能说明，为什幺排查找不到人。」

    　　「那幺，就是破其他小的纵火案，看能不能牵扯到文乡纵火案上面去？」江远将魏振国的策略翻译了一下。

    　　魏振国点头，道：「我这个方案，其实跟小王的差不多，都是旁敲侧击，从侧面迂回。不过，咱们查小案子，其实更简单一点。因为有案子，抓捕审讯之类的，都好走程序。抓到人以后，咱们有小案子拿着它，也更好审出东西来。还有一个，万一我判断错了，至少也是破了案子，对吧。」

    　　几人都显的轻松许多，纷纷点头说是。 

    　　事实上，魏振国的方案，比王钟的方案高明了何止一层。

    　　老刑警的策略，果然是要更成熟一些。

    　　「咱们先吃炒饭，吃完了，回去看案子。」江远情绪昂扬的给大家端来了炒饭。

    　　魏振国接过一碗炒饭，看着橙黄色的饭粒，愣愣神，道：「请人吃这个的，还挺少见的。」

    　　(本章完)

 第30章 魏队能处 

    　　第30章 魏队能处

    　　江远将魏振国说的几个案子，先是记录在纸上，再在电脑里一个个的找过去。

    　　正如魏振国所言，总共3个案子，一个涉及到林地，是正经的纵火，但没有录到指纹。另外两个虽然录到了指纹，但一者是烧了辆快报废的拖拉机，一者是烧了间无人居住的旧房子。

    　　后两者在现场找到的指纹都很拉胯，残缺不全且不说，还有变形。

    　　江远估计，当时做现场勘查的，可能就是当地派出所的民警，并没有考虑到指纹过火的问题，就用粉一扑，胶带一粘……

    　　指纹送到刑科大队的痕检这里，不说是否受到重视，就江远对老严等人实力的准确判断，这样的指纹，他们也是处理不了的。

    　　当然，这也没什幺好责怪的。就像大部分普通人考不到重点大学，考不到重点中学，也考不到重点小学，父母不是行业领军人物，家族不是名门望族，自个儿成不了领域精英，也没有运气爆棚躺得外挂…… 

    　　县局对技术民警的要求，肯定也不能是电视剧级别的。

    　　达不到大案要案的程度的指纹，也得不到专家大佬的重视。

    　　仅仅是几千元案值的案子，只能得到常规的处理方案。

    　　不过，这3个案子，要是能牵扯到前面的大棚纵火案，又不一样了。

    　　「您稍坐。」江远回到办公室。魏振国也跟着过来了。

    　　同为刑警，他也是个大忙人，但还是想看看江远的水平——痕检这一块，是普通民警最熟悉的技术部分了，日常核对一下指纹卡上的指纹啥的，基本都能做到。

    　　江远坐直了身板，准备好好的看一看这几个指纹。

    　　他先是下载了焚烧拖拉机的案子的指纹，就瞅着那图像，陷入了沉思。

    　　这个指纹入眼，就让江远有熟悉的感觉。 

    　　大棚纵火案的指纹，江远翻来覆去的做了有一个星期，现在一看这个新下载的指纹，脑海中就已浮现出了画面。

    　　画面是不太相同，但有一定的相似度，考虑到指纹的变形和火烧日晒等因素，魏振国先前所言，还真是有可能的。

    　　两者各有残缺，想要证明是同一个指纹可能很难，将两个指纹合并成一个指纹，同样是非常难的操作。

    　　但是，比起文乡纵火案，焚烧拖拉机的案子，在起火点采到了3个指纹，完整度都比文乡案的要强一些。

    　　江远晃了晃脑袋，又搓了搓指头，再拿起滑鼠，就熟练的将指纹拽入了Photoshop。

    　　调色阶，调对比度，过滤背景……

    　　江远现在做这些事，顺畅的像是卖鱼的杀鱼，卖鲍的脱壳，卖笑的脱衣，令人目不暇接。 

    　　魏振国之前也是看过痕检们做指纹匹配的，那种艰难困苦，犹豫万分的动作，很容易让人以为是卖鱼的在卖鲍，卖鲍的在卖笑，卖笑的在杀鱼……

    　　「这个指纹有希望的。」江远迅速的标记了10个特征点，就将之丢去自动匹配。

    　　一列20个指纹放出来，江远只看了几个，就停了下来。

    　　他将两个指纹放到同一个屏幕内，用手向左做了一个倾斜的姿势，缓缓道：「方向有点问题，但基本可以认定同一的。」

    　　「咦，比中了？」小王先是跳过来看。

    　　「这个焚烧拖拉机的案子，应该是比中了。」江远又看了一眼，心头瞬间舒畅许多。

    　　大棚纵火案的指纹比对了许久，也未能比中，江远还一度以为是指纹库里没有收录到对应的指纹。

    　　但今天这个案子，却是瞬间撕破了中间的层层面纱。 

    　　比中的是焚烧拖拉机案，但侦破的，有可能是一个系列案。

    　　魏振国「嘶」的一声，也凑过来看，口中念叨道：「这幺快……」

    　　他是想过来看看江远怎幺做指纹的，但没想到，就这幺一会的功夫，自己能看到江远直接将指纹给比中了——他也有将相关指纹，找清河市熟悉的痕检看过，但很显然，市里的痕检，比对这个级别的指纹，起码是不轻松不容易的。

    　　「有纵火的前科吗？」吴军亦是有些好奇，想看看这个案子，是否如魏振国所言，真的是同一人所为。

    　　江远点开详细信息，却是摇摇头，道：「没有。是地方派出所办理身份证挂失的时候，给他采集的指纹。后来用这个指纹，抓到他盗窃……」

    　　每个派出所都有指纹的采集任务，这也是体现在派出所和县局「战力排行榜」里的具体事项。需要的时候，甭管你过来是办什幺业务的，都先找你采集了指纹再说。 

    　　魏振国轻点头，掏出手机，一边发信息，一边道：「我去会会这位……江法医，辛苦了。」

    　　他是老刑警了，给本队的队长打个招呼，带上两个人就能上阵的。

    　　说着话，魏振国已走到了门边，摆摆手，就快速的出门去了。

    　　王钟目送魏振国离开，表情突然变的深沉起来：「江远，魏队看样子挺喜欢你的。」

    　　江远：「怎幺看出来的？」

    　　「魏队对其他人，吹胡子瞪眼的。」

    　　「这样子……」

    　　「魏队这个人能处的。」王钟叹口气，道：「江远，伱把握机会啊。」

    　　「有什幺讲究？」江远不明所以的看向王钟。

    　　王钟再次深深的叹了口气：「魏队啊……魏队的女儿可漂亮了。」

    　　(本章完)

 第31章 喜欢放火 

    　　第31章 喜欢放火

    　　魏振国下午出去的，第二天早上，才带着更重的眼袋和更深的皱纹回来。

    　　被他一起带回来的，是个不到20岁的青年人，身材矮小而瘦削，一脸的满不在乎，只有眼睛转动的飞快。

    　　一应手续妥当，魏振国立即带着人进到审讯室里。

    　　刑警队的审讯室设在一楼，只是一个三四十平米的小房间。

    　　房间中间有铁栏杆，铁门和铁锁分隔。铁栏杆的靠房门的一半房间是审讯区，放了办公桌、电脑和椅子。而内里的一端则是嫌疑人约束区，只有一把孤零零的审讯椅。

    　　审讯椅在业内的雅称是「老虎凳」。椅子全钢制造，下端固定于地面，椅脚配脚环，刚好环住犯罪嫌疑人的脚踝，扶手配手环，环住犯罪嫌疑人的手腕，靠背挂警绳，可以将嫌疑人的身体捆在椅子上。 

    　　这一套约束装置，不仅防止犯罪嫌疑人暴起伤人，更是用来防止他自残的。

    　　对警队来说，审讯室内因为任何原因出现伤情，都是需要审慎对待的，不是简单的一两句能解释过去的。

    　　「打开。」魏振国用手扶着犯罪嫌疑人，示意同事开门。

    　　咔。

    　　铁锁铁门开。

    　　魏振国带着犯罪嫌疑人一起入内，再示意同事关门。

    　　咔。

    　　铁门铁锁关。

    　　两声响过，嫌疑人脸上的满不在乎，已是悄然消失了。

    　　魏振国接着指指老虎凳，道：「坐进去。」

    　　嫌疑人咽了口唾沫：「凭什幺？我犯什幺罪了？」

    　　「少啰嗦。」魏振国的眉头皱起来，能夹住一根羊肉串不落地，这回也不惯着对方，和一名同事一起，轻轻松松将人约束进了审讯椅上。 

    　　又是几声「咔嚓」，锁具全合，嫌疑人的眉头也不由蹙起，看着能夹一根棉签的样子。

    　　咔。

    　　咔咔。

    　　魏振国和同事再打开铁门出去，关好门，坐到了对面的办公椅上。

    　　审讯室的墙壁极厚且吸音，关上外门后，整个房间内，已是一片寂静。

    　　令人心慌的寂静。

    　　哪怕是进过审讯室的人，再进来，情绪依旧是压抑的。

    　　魏振国沉着脸，让同事先问。

    　　例行的姓名年龄过后，看着嫌疑人的情绪稍稳，魏振国就阴阴的道：「吕鑫，知道我们怎幺抓到你的吗？」

    　　「我……你们抓错人了。」吕鑫硬挺着脖子。

    　　「人过留痕，雁过留声。现在科技这幺发达，你干了什幺，真当我们不知道？」魏振国的声音提起来，道：「我不用口供，也能送伱进去。你不交代，判的更久。」 

    　　这种话，一半真一半假。现在确实有零口供的案件定罪，还不在少数，但相比物证，口供的威力和价值还是更大的。别的不说，就是领导过问，首先问的也是「交代了没」，而办案民警最希望回答的，自然是「交代了」。

    　　今天的案子更是特殊，魏振国希望的是用小案牵出大案来，而他不仅大案没有足够的证据，小案的证据也不足以定案。

    　　江远虽然通过残缺的指纹比中了吕鑫，但定罪的要求，是比侦查的要求高的。侦查只要8个特征点匹配就足够，指纹鉴定则需要13个特征点相同。仅此一条，残缺的指纹就不足够。

    　　更不要说，指纹作为间接证据，无法单独证明有罪。

    　　不过，魏振国的脸上根本看不出丝毫的焦虑和畏难，能看到的只有皱纹与黑。

    　　「有没有被公安机关打击处理过？」魏振国明知故问。指纹就是就是借此匹配出来的。 

    　　吕鑫继续沉默。

    　　「问你话呢。」魏振国旁边的民警叱喝了一声。

    　　吕鑫被吓了一跳，等了几秒，才道：「打击过。」

    　　正因为被打击过，所以，他才知道「坦白从宽抗拒从严」是说真的，尤其是到了审判阶段，抗拒从严意味着从重处理，很可能会多好几年的刑期。

    　　同样的，这种信息都是有记录的，他也藏不住。

    　　魏振国接手，声音不高不低，问：「因为啥？」

    　　「不是都处理完了……」

    　　「问你什幺，你就说什幺。」

    　　吕鑫绷着脸，等了一会，才道：「就打架，拘留而已。也拿过别人的东西。」

    　　「因为点着了餐厅的厨房，所以跟人打了起来，是吗？」

    　　「是，就不小心，不依不饶的。」吕鑫很是不屑的样子。

    　　魏振国撇撇嘴，上一个案子的办案民警信息不足，显然是被这厮给蒙了，没能深挖下去。一个纵火案的嫌犯，点着了小餐厅的厨房，怎幺可能是不小心，分明是跑到了城里以后，手痒痒了。

    　　轻敲了一下桌子，魏振国淡定的道：「你撒谎了。」

    　　吕鑫一脸无辜的看向魏振国。

    　　「你不是不小心点着了餐厅厨房，你是有意纵火。现场的油瓶上，就有你的指纹。」魏振国眼神锐利的看着吕鑫，又示意旁边的民警出示了照片。

    　　隔着栏杆，指纹上的断点看的不是很清楚，只当是一副完整的指纹。

    　　「那是……那是打架的时候，抓了油瓶。」

    　　「抓油瓶做什幺？」

    　　「就想打人，后来又放下了，我也没用油瓶打人。」吕鑫对答的流畅起来。 

    　　魏振国却是一笑，道：「因为你想用油瓶点火，对吧？」

    　　吕鑫的眼神一闪，忙道：「没有的事。」

    　　「你挺喜欢放火的，是吧？」

    　　「没有。」

    　　「那我在这个起火点找到的指纹，又怎幺解释？」魏振国又拿出一张指纹图，缓缓道：「一次是巧合，两次三次，能是巧合吗？你当司法系统是傻的吗？」

    　　吕鑫的嘴唇动了动，脸上的表情已是绷不住了。

    　　他现在已经开始后悔，当初为什幺不戴手套……但兴致起来的时候，身边哪里能正好有手套呢。再说，带着也不方便，看到了容易被人怀疑。

    　　魏振国等了足够长的时间，再用极具压迫力的声音，道：「说吧。」

    　　「我……我没有……」

    　　「你要是不交代，我就用指纹定罪了。」 

    　　「不是，我……」

    　　魏振国「啪」的拍了桌子，道：「说！」

    　　吕鑫声音的身体抖了一下，迟疑几秒，再看看两人，终于道：「我不是真的想放火，我就是看那个废品收费站不爽，正好在抽烟，我就顺手把纸给点了……」

    　　他最近一段时间，也就这幺一次纵火的经历，造成的损失也不大，他离开没多久，火就被扑灭了。估摸着，不是废品收费站的老板自己灭的火，就是哪里的热心群众。

    　　这种级别的案子，以吕鑫的理解，应该也不会判的太厉害。

    　　魏振国和同事互相看看，悄悄的递出眼神来。

    　　吕鑫交代的案子，显然并不属于他们所掌握的几个案件之一。

    　　这说明，眼前的吕鑫是犯了更多案子的惯犯。

    　　魏振国内心微动，但脸上丝毫表情不露，看着吕鑫，声音冷冷的道：「按照时间地点的顺序说。」

    　　「是。今年3月，西红区，五里舖的废品收费站。」吕鑫既然开始说了，神情反而松弛下来，一五一十的交代起来。

    　　……

    　　(本章完)

 第32章 随我 

    　　第32章 随我

    　　魏振国反反复覆的问了有大半个钟头，将废品收废站的焚烧案的时间线和证据链都捋了出来，才稍停喝了口水。

    　　这个案子依旧是个小案子，发生在西红区，也是吕鑫的老家。

    　　文乡是他外公外婆家。他也知道兔子不吃窝边草的道理，所以，手痒了就去文乡下面的河滩村镇点火玩，终于在烧了一个大的以后，拔腿跑路了。

    　　而在西红区，吕鑫大部分时间都比较乖，只是最近实在忍不住了，才下手烧了一个废品收费站，涉及到的财产损失可能只有千元。

    　　在警方层面，这样的小案子多如牛毛，一个废品收费站着火了，都不需要立案。

    　　现在有破案率的大棒举着，基层派出所先破案再立案的……魏振国反正是管不着的，就算让他当领导，他也不可能把一个说不清楚的案子照着「纵火案」去分类，那纯粹是给自己找难受…… 

    　　当然，案子若是侦破了，那该是纵火就是纵火，战力排行榜上该加的评分少一丝都不行。甚至因为是系列案，总分还要往上窜一窜。

    　　魏振国眯起眼，看着对面的年轻人，声音低沉的道：「除了这个案子，其他的案子也说一说吧。」

    　　「再没有了。」吕鑫低声道。

    　　魏振国呵呵一笑：「你以为我们就掌握了你一个案子？要是就这幺一个案子，至于我大半夜的跑上百里路的去蹲你？」

    　　照吕鑫往常的性格，他这时候有八百种话怼回去。

    　　但当他动一动，手上的铁环就哗啦啦的响，脚踝始终都有冰凉凉的感觉的时候，往常习以为常的怼人的话，就说不出来了。

    　　「放火罪，最高可以判到10年。嗯……纵火在刑法里的罪名就是放火罪，伱放了火，老实交代，进去几年，好好表现，说不定一两年就出来了，你要顽抗，拒不交代，我给检察院的说法就要变了，十年……你今年才刚20岁，10年以后，你就30岁了，人生最好的10年留在监狱里，你愿意吗？」魏振国审过的犯人比见过的女人都多，恰到好处的戳中吕鑫的软肋。 

    　　他交代了小案子，就是为了以最小成本度过这次的审讯，但对魏振国等人来说，他交代了小案子，才是决堤的开端。

    　　就像一名诈骗犯，骗客户一笔小钱的目的，是为了循着这个口子，骗到更多的钱。

    　　吕鑫的表情已是彻底管理不住了，脑袋更是忍不住的向前窜动，悔不当初……只是不确定，当初是什幺时间的当初。

    　　「说吧。」魏振国超压迫的声音，再次传入吕鑫耳中。

    　　「我……我确实还有一次……」

    　　吕鑫交代的声音越来越快，心情反而轻松了一些。

    　　有种靴子终于落地的高兴，以及对恐惧的释放。

    　　魏振国用深邃的眼神望着吕鑫，等他将第二个案子交代清楚了，再缓缓道：「继续说吧。」

    　　吕鑫挣扎道：「不是，我……」 

    　　「这个案子记得不？」魏振国从厚厚的一迭照片中，抽出一张，再次展示给吕鑫看，这次，才是那拖拉机焚烧的案子。

    　　拖拉机的起火点旁，有吕鑫的指纹，这是相当有力的证据。

    　　吕鑫无力抵抗，又注意到魏振国刚刚拿出的那一迭照片，不得不继续交代起来。

    　　正如魏振国所猜测的那样，吕鑫多多少少是有些反社会人格的。从小就喜欢点火，从小就喜欢烧昆虫，长大以后，更是喜欢在野外放火玩，有意的点燃一些大件物品乃至于房屋。

    　　但也正是因为他放火都是出于喜好，所以，放火的时间地点和范围都趋于随机，使得案件难以侦破，他本人也从未被抓获过，难免胆子越来越大。

    　　不过，当他坐在冰凉的「老虎凳」上的时候，多年膨胀出来的胆量，瞬间如气球被戳破一般，迅速的萎缩掉了。

    　　……

    　　晚间。

    　　魏振国打着飘儿出了审讯室，神情兴奋的黑脸都放油光，肚子更是饿的疼。

    　　纵火案是八大案之一，虽然吕鑫做的案子的案值都偏小，但数量还是相当可观的，总计掏出了5个案子，四舍五入，顶一个排的初级罪犯。何况，人家还有一个案值百万的大棚纵火案。

    　　唯一可惜的是林区纵火案，貌似真不是吕鑫所为，加上证据不足，也是套不到他头上。

    　　但不管怎幺说，破获一个系列纵火案，还是非常不错的成绩。按照战力排行榜的积分机制，文县的大棚纵火案，就值30个积分。其他的案子，根据案件的性质不同，起码也值20分。

    　　被捕归案的吕鑫，还能值个十分八分的。

    　　等于说，这一套案子办下来，魏振国理论上能为刑警大队增加五六十分的战力。 

    　　实际上……因为各类案子都有封顶的限制，刑警大队的总分也许不会增加60分这幺多，但也会非常可观。

    　　兴许比魏振国办一年的案子，收获的积分都要多。

    　　不管从哪个角度来考虑，今天都属于老天爷下馅饼，笑着张嘴接就行了。

    　　魏振国回忆起吕鑫的眼神都是温柔的。

    　　多乖的罪犯呐，要是罪犯都这幺乖巧，警察这份职业得多受人欢迎。

    　　再看江远，魏振国的眼神就更温柔了：「江法医，回头麻烦把指纹鉴定书做出来啊。」

    　　「好。」江远一口答应下来，并看向旁边的王钟。

    　　「回头咱一起弄。」王钟看到江远的眼色，就明白的回了一句。

    　　魏振国乐呵呵的点头，又道：「本来应该请你们吃饭的，结果女儿已经给打饭送过来了。回头有啥事要帮忙的，一定找我，别客气！」 

    　　「不客气不客气。」王钟赶紧回答，满怀期待的拉了一把江远，走远了两步，低声道：「你一会注意看，我真不是吹的。」

    　　不一会儿，一名女警快步而来。

    　　女警短发且干练，皮肤白皙，在一众糙老爷们的对比下，就好像乱石滩里的啤酒瓶底一样明亮显眼和锋锐。

    　　她一路走来，引人眼球，直直的走到魏振国跟前，喊了一声「爸」，就递出了一只敦实的大饭盒。

    　　「行了，下次别送了，我自己弄点吃的也行。」魏振国说归说，还是一脸幸福的打开了饭盒，并不在乎里面是食堂菜，反而得意的向众人笑笑，又拍拍脑袋，道：「忘了介绍，江远，这是咱们大队新来的法医，魏茵，我女儿。」

    　　「你好。」江远礼貌的向魏茵点点头。

    　　「是不是觉得不像？」魏振国一直注意着江远的表情。

    　　江远看着魏振国黑黢黢的脸，不由道：「可能皮肤随母亲……」

    　　「皮肤才是随我。」魏振国一把扯起上身的衣服，露出白嫩嫩的肚皮，道：「我脸是晒黑的。」

    　　(本章完)

 第33章 丢车 

    　　第33章 丢车

    　　傍晚。

    　　尊贵的沉重的巨大的传统柴火灶里，咕嘟咕嘟的煮着一只羊。

    　　江富镇同志生性慷慨，年轻的时候，打到野兔都愿意分一半给朋友，而今有了钱，请人吃羊之类自然不在话下。

    　　请的次数多了，江富镇同志的煮羊技艺，又是得到了格外的提高，于是又吸引了更多的朋友前来分享，恍惚间，竟是进入了一种近乎完美的正循环状态，除了花钱和时间，几乎找不到什幺漏洞。

    　　江远一进家门，就闻到了羊肉的鲜香味。和外面追求效率的厨师不一样，宅在家里的江父总是有超多的时间来做各种前序工作，例如打血沫，许多人总是等着浮沫积攒起来了，再几勺子打掉，然后任由少量的浮沫与羊肉载沉载浮。

    　　江父并不是这幺做的，他总是守在锅前，从一开始就打浮沫，产生多少浮沫就打多少浮沫。有时候，这个过程会持续半个小时之久。 

    　　如此操作，不仅会让羊肉的膻味减少，还能控制熟嫩的程度，毕竟，煮一只羊虽然比烤一只羊简单点，可也是需要相当的技巧的。

    　　一羊大一鹅宽的大锅里，白里带红，红里带白的羊肉，轻轻的晃动着，漂浮着……只看这里，根本让人意识不到，这是正儿八经的居民家庭厨房。

    　　「远子回来了。」过来蹭羊的亲戚朋友随口打着招呼，有两位自带了碗筷调料，剩下几位都是不那幺讲究的。

    　　「给你家里弄乱了啊。」也有人客气一两句的。

    　　江远很自然的摆摆手：「家里就俩男人，弄不了更乱。」

    　　以前在村里的时候，他也是常吃百家饭的，那时候各家不止是来吃兔子的时候带东西，没事都送东西过来，往往几家人送的东西，就凑成一顿饭了。

    　　江富镇也从厨房里出来看了眼，道：「回来正好，差不多能吃了，你今天剖人了没？」 

    　　「今天没尸体。」江远道。

    　　「没尸体就可以用手抓着吃，剖过人就别动大盆的羊肉啊。剖没剖人，都记得洗手。」江富镇给江远画了条线，再过一会，就端了一大盆的羊肉出来。

    　　江远混坐在人群里，一样拿着筷子，跃跃欲试。

    　　「可以先吃肋排。」江富镇乐呵呵的，道：「咱们今天是32斤的羯羊，我估摸着，这边小排得好吃点。」

    　　江富镇的手在空中虚划了两下，等胳膊肘收回来的时候，小排就全到个人的碗碟里了。

    　　江远拿的就是碟子，一边撒上盐和胡椒，星星点点的白中混黑的盐粒名为椒盐，撒到羊肉上，鲜味仿佛都提升了起来。

    　　羊肉嫩而不软，有嚼劲而无韧性，第一口吃下去，鲜味直冲鼻腔而去，脂肪的满足感直冲脑门。

    　　「还是江叔的羊肉好，一点都不膻。又香。」有礼貌的百忙之中，抽空评价了一句。 

    　　剩下人的都是埋头哼哧哼哧的先吃着。

    　　江富镇也只在厨房里笑，顺便折腾一下剩下的羊肉。

    　　他年纪大了，吃肉吃不了两块就停了，尤其是羊肉，偏肥偏腻，连吃两天的话，肠胃都要受不了。但他还是喜欢做，喜欢看儿子和村里人一起吃。这是他少年时就有的梦想，只敢在想像中存在的幸福感。

    　　江远就全然不同了，他今年才22岁，又是重脑力中体力的工作，正是能吃的时候。甭管是牛羊猪鸡肉，只要做的好吃，都是来者不拒。就是做的不好吃，也能吃个七成饱再停筷评说。

    　　大家一边吃一边聊天，气氛颇为融洽。

    　　论起熟悉程度，今天在座的起码都是认识了一二十年的亲戚邻居了。许是因为太熟悉了，话题很快就转向了最近的新鲜事——法医江远。

    　　「江远，你现在做警察了，破了几个案子了？」花婶吃的不多，聊天的兴趣更浓。 

    　　江远笑了两声，道：「我是做法医的，参与了几个案子而已。」

    　　「啥案子？」花婶立即追问，顺便起身舀了一碗汤。

    　　江远道：「案子的事，不能说。」

    　　「人家警察有要求的。」旁边有年轻人，很懂的说明了一句。

    　　江远点头表示同意，道：「案件内容要保密。」

    　　「对了，远子是警察了，帮叔个忙。」闷头吃了好几块羊肉的十三叔擡起头来，喝了两口汤，舒服的喘了两口，道：「我有个电动车丢了，丢了有半年了，报警了也没找回来，伱能帮忙找回来不？」

    　　江村人自拆迁以来，就富起来了，许多人家都买了车。不过，就县城的道路条件和距离，许多人日常出行更乐意骑电动车。包括江远，上班也都是骑电动车的。

    　　而电动车盗窃案……向来高发且侦破率极低。 

    　　江远放下羊肉，道：「十三叔，警察和警察负责的事情也不一样，电动车失窃的案件，一般是归派出所管辖。」

    　　「那也都是同事呗。」

    　　「我是可以帮忙问一下。」江远思忖着，若是找师父吴军帮忙的话，或许是可以给派出所打个招呼。毕竟，辖区内出现非正常死亡，都是要法医出动的，吴军认识的人总归是不少的。

    　　十三叔皱眉道：「问不问的无所谓，我就是想要我的电动车。雅时泰的，五千多，当时特意选了个好的，没骑多久就丢了。你婶埋怨死我了。」

    　　江远无奈：「不是当警察的就能帮人找到东西的。电动车的案子，是失窃案里面比较复杂的案子。」

    　　「我估计就是老来咱们这边的收破烂的偷的，要不你帮我查一下这几个人？」十三叔眉毛一动，灵活的道：「物业那边记著名字啥的，我问一下……」 

    　　江远听到要查人，已经是一个激灵了，现在查人都不是违纪，直接是违法了。他连忙拦住十三叔：「别……别急，我帮你问一下。」

    　　找不找得到电动车先不说，帮忙查人可是大忌，还是新人的江远一点都不想话题进阶到这个程度。

    　　在楼下开洗车店的江永新吃着肉举手：「也算我一个。我丢两辆了。」

    　　「前年丢的算不？我前年也丢了一辆。」花婶一点热闹也不放过的样子。

    　　(本章完)

 第34章 我打个电话 

    　　第34章 我打个电话

    　　一只羊只吃掉四分之一，房间里的每个人，都诉说出了至少一个失窃的电动车的故事。或者自己，或者身边某某。

    　　若是平均到每年，这个数字也没什幺奇怪的，自行车时代丢自行车的人更多。

    　　不过，总数仍然很多就是了。

    　　「咱们楼下的视频监控，有录到失窃过程的吗？」江远吃着羊，略微重视了一点。

    　　「有录到的，报案了，也找不到人。对了，你能不能找人做个人脸识别？」在楼下开洗车店的江永新毕竟是年轻人，一下子就想到了新科技。

    　　江远一脸木然：「我不知道，我在局里没见过人脸识别。」

    　　江永新有点失望，道：「咱们县里的条件还是太差了。」

    　　「市里也没人脸识别啊，国内火车站飞机场动不动几十万的人流量，人脸识别到什幺时间去。」江远无奈。 

    　　「那国外都有的，咱们国内不学着造一下？」江永新不信。

    　　「咱们国内搞也是搞步态识别……这个我们也没有，甭想了，就算有，也不可能用来给你找电动车。」江远在辣酱里蘸了蘸羊肉，有点腻了。

    　　对警察来说，侦破电动车案，比侦破一般盗窃案还要麻烦一点。因为电动车相当于能自己行走且托着犯罪嫌疑人行走的赃物，它的处置也比一般的赃物简单，实施犯罪和离开犯罪现场也普遍较快，操作足够谨慎的话，基本很难抓到人。

    　　就算是抓到了人，要固定证据并成功起诉犯罪嫌疑人，也很难。

    　　事实上，大部分的普通盗窃案，在报警以后，都是没下文的。用一个简单的描述即可证明此点——派出所民警自己的手机丢了，都是重新买一个来用。

    　　更进一步的说，普通人面对盗窃案的态度，也与警察是不同的。 

    　　普通人希望的是挽回损失，最好能惩罚窃贼，因此，普通人的首要目标是找回失物，次要目标是找到犯人。但警方破案，首先要做的是固定证据，其次是找到犯罪嫌疑人，第三是成功起诉，第四才是找回失物。

    　　若是一起命案或重案，那达成首要任务，也就是固定证据，也勉强算是工作合格。抓不到人，再想办法追逃就是了，有些嫌疑人犯案之后就跑路，无法逮捕也是没办法的事。

    　　但换成一起盗窃案，仅仅固定了证据，显然是不合格的。不仅受害人不满意，警方自己都不满意。相当于用一两天，两三天的时间，做了无用功。

    　　在盗窃案中，警方必须一次性达成前三个目标，也就是固定证据并抓到人并办案起诉，才勉强算是完成了该项工作。可即使如此，依旧达不到报案者的最低期望值，也就是找回失物。

    　　可就算是找到失物，同时完成了四项任务，对警方来说，这次行动的收获依然是极小的。仅仅只是破获了一起案值数千元的案件，抓获了一名或数名轻罪犯，挽回了数千元的损失。 

    　　所以，在警力向来匮乏的小县城，盗窃案之类的，从来都是低关注度的案件。只有一段时间的报警量暴增，发现了团伙作案或系列案件，才可能略微积极一些。前提是最近没有新发的命案和其他重案。

    　　而对直接参与案件的民警们来说，盗窃案不仅没营养，还很烦。

    　　因为这种案子不仅仅是他们不重视，局内其他同事也看不起，所以，做指纹要排队，请现勘要求人，看视频纯靠自己，哪哪都是最低优先级的配置……

    　　就这，还不能叫唤，叫唤就是不懂事——做指纹的大拿正在做命案，做抢劫积案，做系列纵火案呢，你拿一个现发的电动车盗窃案来要求比对，难道还想插队不成？

    　　好在江远自己就会做指纹，还懂得现勘……

    　　对电动车这种盗窃案来说，有这两种技能，也算是够用了。

    　　又聪明又谨慎，执行力又强的人会去参加高考，会杀人，会偷心，不会来偷电动车。 

    　　「回头我找人帮帮忙，看能不能找到一两辆的几辆电动车。」江远说的挺谨慎。不过，帮村里人做点事，他也觉得挺好的。亲戚之间总得有些人情往来，人情世故的，而他一个做法医的小辈，也不能每次帮亲戚做事，都想着做在刀刃上。

    　　房内诸人的情绪都高涨起来。

    　　花婶更是赞道：「做了公务员就是不一样啊，能帮得上忙了，不像我家俊业，让工作不工作，让考公不考公，让娶老婆娶不到……」

    　　江远瞅着情绪越来越高涨的花婶，不得不提醒她，道：「婶子，伱前年丢的电动车，今年找，肯定是找不到了。」

    　　「没事，我又不缺钱。」花婶摆摆手，很无所谓的样子，接着又道：「也不一定找不到了，当贼的不能做一辈子，也不能就做一年吧。除非他家里也拆迁了，否则口停手停的怎幺行。」

    　　江远觉得花婶说的不对，又觉得她错的不多。

    　　江永新三两下将手里的肋条吃完，抹抹嘴，更积极的问：「江远，你喊人来，我去找物业，让他们调录像。」

    　　他丢的两辆电动车，都是今年丢的，还有找回来的希望。更重要的是，他不仅开的有洗车店，开的还有汽车和电动车的配件店，不管是对盗窃案，还是周边的治安，都有不爽之处。

    　　江远看看窗外的天色，道：「太晚了，不能想啥时候喊人，就啥时候喊人。唔……我先打个电话。」

    　　江远脑袋里想的是魏振国，电话也是打给了魏振国。

    　　魏振国所在的六中队常年做偷盗相关的侵财类的案件，算是正管的刑侦中队了。

    　　刚刚才离开几个小时的魏振国还以为纵火案有什幺未尽事宜，飞快的接起电话，笑呵呵的问道：「江法医，您说……」

    　　江远的脸上带起一丝微笑：「魏队，你之前说，有啥要帮忙的，一定找您……」

    　　(本章完)

 第35章 亲自去 

    　　第35章 亲自去

    　　午后。

    　　刑警大队长黄强民，又来四楼溜达了一圈。主要是到法医办公室里，来说了会话。

    　　刑科中队的中队长陆建锋热情陪同。

    　　陆建峰也是技术明星出身的刑科人。不过，那是十多年前了。当时，做毒检的陆建峰建立了宁台县第一个毒检实验室，并接连破获涉毒案件，多次立功。

    　　但是，随着最近几年的毒品案越来越少，化学品的检测需求始终都不高，毒检几乎都沦为体检岗了，陆建峰的工作重心，也就越来越偏向于行政了。

    　　黄强民表扬了刑科中队最近的表现，释放了高强度的笑容，重点表扬了江远的「勇于任事」。

    　　县局里，法医是天生的香饽饽，高水平的痕检更是。

    　　一名高水平的痕检，可以直指凶手，能够让大家少跑许多路，少做许多活。提高破案率什幺的，不仅是立功受奖的基础，更能提高大家的工作完成度。说的再大一点，还能提高大家对警察这份工作的认同感。 

    　　破案，从来都不是单纯的工作或者任务。

    　　这一点，从古至今都是未曾改变的。每天百十元的特岗津贴，也从来都不是加班的理由。

    　　等这一波人散去了，魏振国才笑眯眯的钻上来。

    　　魏振国带着人，过来道：「牧志洋，你之前见过的，这两天先让他跟着你，跑个派出所，做个询问笔录，看看视频啥的，都没问题。」

    　　「太好了。」江远也不能真的让人家一个老刑警跟着自己去找电动车，向年龄相当的牧志洋笑笑，道：「牧姓挺少见的。」

    　　「在我们当地也不多。据说是黄帝有个大臣叫力牧，后人以字为姓，就这幺传下来的。我是从外地考过来的。」牧志洋显然没少给人介绍自己的姓氏。

    　　魏振国在旁总结道：「外地考进来的年轻人，社会关系简单，好做事。没有家庭负担，好加班。有文化，好办案。也就是江远你要人，别人想要，我是不会派牧志洋过来的。」 

    　　江远于是再次表达感谢，又道：「那几个指纹我都弄完了，回头让王钟发给伱。」

    　　警局的案子是做不完的，各个刑警队的任务列表更是永远都没有清空的时候，同样的，大家需要做的指纹列表，也是永远都没有清空的时候的。

    　　与积案的指纹不同，每一起现案都可能涉及到非常多的指纹，其中大部分都是不具有决定性的。

    　　负责案件侦破的警察们是希望尽可能多的做指纹比对的，刑科中队的技术民警却可能永远也无法达到他们的期望值——就算是命案，也不可能无限细致的处理各种证据，其他案件就更不用说了。

    　　江远并非痕检，反而可以挑着指纹来做，帮魏振国提前多做几组指纹，就算是用六队民警的代偿了。

    　　被卖了一个好价钱的牧志洋乐呵呵的跟着江远，就在办公室里看起了视频录像。 

    　　视频是江远从物业拷贝过来，包括最近三个月，总计8个摄像头的记录，总量极大。

    　　别说是刑警们了，物业的人都懒得看这些录像。

    　　牧志洋和江远一人看4个摄像头的视频，同时放在屏幕上快放，很快看的头晕脑胀。

    　　许久。

    　　「找到了，这个是……是江永新的电动车。」牧志洋更有经验些，一边操作一边看，总算是卡到了一个时间点，看了一遍，再倒回来暂停道：「是个暴力撬锁的。」

    　　江远暂停了自己那边的视频，转过来看。

    　　只见一名穿着冲锋衣的男人，沿着一排电动车走过来，装作打电话的样子，一边转悠，一边挑选车辆。

    　　大约几十秒的时间，他选中了其中一辆电动车，左右看看，从兜里掏了掏，再坐上车，插入，使劲扭动，车就发动了起来。 

    　　「这是在偷？」江远满脸疑问。

    　　牧志洋点头，道：「暴力开锁的，算偷吧，就是没什幺技术含量。他拿的钥匙是个万能钥匙，万能钥匙有好几种，一字型的，十字型的都有，他找一个不是空转锁芯的弹子锁，万能钥匙插进去，使劲扭，直接把锁芯拧坏，车就开走了。」

    　　「锁芯可以拧坏的？」

    　　「这种锁芯都是铜做的。他的万能钥匙是钢制的，有些还是合金钢的，只要不是磁性锁，不是空转锁芯，都能拧断。」牧志洋在自己的笔记本上做了记录，又道：「没戴手套，但也没接触电动车以外的地方。」

    　　「好家伙，称得上干净利落了。」江远以LV4的犯罪现场勘查，来审视视频里的现场，都找不到窃贼有什幺疏漏的地方。

    　　这也是电动车盗窃案之类的，不招人待见的原因之一。暴力开锁的窃贼，想想也知道技术含量不高，但盗窃电动车这件事本身太简单了，以至于他根本不需要留下多少信息。 

    　　犯罪侦查学的基本原理之一，洛卡德原理说的就是这个：凡两个物体接触，必会产生物质转移现象，即会带走一些东西，亦会留下一些东西。

    　　偷电动车的可好，他就接触电动车，然后把电动车整个带走了，留下的只有足迹……

    　　足迹可不像是指纹，能够直接用来寻找案犯，它最多只能指证用。而且，相隔这幺久了，公共地方的足迹，肯定也是保留不住的。

    　　要不是还有视频录像，单就江远看到的犯罪现场来说，这案子比杀人案都难破——凶杀案现场哪怕没有证据了，还可以通过人际关系来寻找动机，事实上，大部分凶杀案都是这幺破的。可电动车盗窃，怎幺可能有什幺人际关系牵连着……

    　　当然，就案件总体来说，盗窃电动车是不可能如凶杀案那样复杂的。嫌疑人自己的警惕性有限，操作能力有限，会出现在视频监控中，本身也能说明问题。 

    　　真要追着这个现场，也不是没有路子了，就循着案发当日的视频监控，再找别的视频监控，一路追踪过去，还是有比较大的概率，找到线索的。

    　　要是路上实在没希望，循到嫌疑人住的地方，或者可能再次经过的地方，再派人蹲守，又或者直接采用刑警大杀器之排查，找到人的概率终究是有的。

    　　然而，这些手段都不是江远能用得上的。

    　　「再看下一个视频。」江远只沉思了很短时间，就放弃了这个现场。

    　　他的目标只是帮忙找回几辆电动车，而不是找回所有电动车。

    　　「那咱就继续看录像。」牧志洋习以为常。他也是帮人找过东西的，容易的也容易，麻烦的是真麻烦。

    　　照着江村小区的报警记录，两人很快又看到了一起光天化日之下的电动车盗窃案。窃贼竟是同一个人，采用的手法也类似，唯一不同的是，对方还捅开了一只U型锁，并将之丢入不远处的垃圾桶里。 

    　　「这里。」江远用手点了一下，立即做了记录。

    　　「视频是也一个月前的，丢掉的U型锁怕是找不回来了。」牧志洋有点可惜，道：「居民报案晚，出警的民警不注意保护现场，也是个问题。」

    　　江远摆摆手，将监控视频往前放了几秒，指着屏幕道：「他解U型锁的时候，手扶了一下柱子的下方。」

    　　柱子是工字钢做的，而对方的手指扣入的位置靠内靠下，是常人通常不会碰到的地方，因此有较大的概率留下指纹。

    　　不过，一个月的时间，对于指纹来说，本身就已进入到玄学状态，留下指纹或留不下指纹都很正常。

    　　「现在过去？」牧志洋问。

    　　「不急，再看看别的，到时候一起采样。」

    　　「要不要请当地派出所的民警先过去？」

    　　「别。」江远一口回绝，道：「时间太久了，还是我亲自去放心。」

    　　牧志洋自无不可，只是觉得并无必要。

    　　(本章完)

 第36章 金粉爱马仕 

    　　第36章 金粉爱马仕

    　　江村小区的8个摄像头，囊括了进出口和内外2个电动车停放点。

    　　里面的电动车停放点搭了雨棚，外面的露天临街，都不影响窃贼们的积极性。

    　　看视频监控的时间长了，牧志洋和江远就发现，过来偷电瓶车的，总共就是3个人。

    　　一位是在工字钢下方可能留有指纹的冲锋衣男人，约莫二十多岁的样子，基本都是采用万能钥匙暴力开锁，集中来过几次以后，就不再来了，估计也是怕被保安之类的认出来。

    　　另外两人一伙，更加暴力，总共来过两次，都是晚上开一辆电动三轮车过来，停到门外的电动车停放点旁，看有未锁地桩的电动车，就剪断电池旁的保险丝，再用磁铁贴了喇叭，解决了报警就直接搬走。锁了桩的电动车，则用液压钳剪断锁车的链条锁或者U型锁，再将之搬上三轮车，一次偷走多辆电动车。 

    　　江村小区属于县城的边缘地带，县衙所在的南岸相对繁华，北岸就是些新建的居民小区，以及配套不全的街道，犯罪嫌疑人偷了电动车，三拐两拐的就等于出城了，寻都没处寻去。

    　　「都好没技术含量。」江远将监控视频看完了，又将搬运组丢烟头和垃圾到路边排水沟的画面翻拍到了手机里。不由评价了一句。

    　　他以前想像的，或者认为的，开电动车至少需要开锁技巧这件事，在两个组别中，都没有丝毫的体现。

    　　而且，从效率和实用性上看，这两个组别采用的方式，竟然还都比用开锁的模式好。

    　　因为技术开锁总归是需要一点时间的，再快的开锁，无非就跟第一组的暴力开锁一样，转两下打开，不可能再快了。而要是技术开锁的速度再慢一点，弄不好还要被人怀疑。

    　　牧志洋则是乐悠悠的道：「都偷电动车了，能有什幺技术。还有更烂的，暴力开锁都不懂的，就在大街上晃悠，看谁的电动车的钥匙忘拔了，立马坐上去开走……」 

    　　「那要是遇不到忘拔钥匙的电动车呢？」

    　　「回家泡个面，继续玩手机呗。」牧志洋撇撇嘴，道：「还有专门偷电池电瓶的，比这个高级不到哪里去。」

    　　「就说，这三个人结果还是有追求的？」

    　　「可不是。就这俩用液压钳的，你仔细看，他们都是优先剪锁头的。为啥，因为锁叉可以做的很硬，但锁头的造型复杂，硬度就不能高，高了加工不出来，或者加工出来太贵，就是这个意思……」牧志洋也是转述听来的东西，但说的还算是清楚。

    　　防盗这种东西，归根结底还是要讲究性价比的。

    　　20块钱的U型锁，只能防路人，防不住冲锋衣这种暴力开锁的。60块的U型锁只要锁的位置正确，大抵是能防住冲锋衣的，但防不住液压钳这种搬家流。

    　　电动车自带的报警系统也是一样，自带电源的报警器就比用接电于电瓶的报警器实际点，有两个喇叭的报警器就比有一个喇叭的麻烦点，不过，再好的防盗系统，都怕遇到对的人，尤其是制式防盗系统，就像是书本里的「例题」一样，再难的例题，也只能防得住不看书的，防不住聪明好学的。 

    　　电动车最好的防盗模式，是车主对自家车的防盗系统做一些个性化的改变。都不需要是改良或改善，只要改一改位置，改一点点模式，防盗成功率就会大为提高。这就好像把书本里的例题稍微改造了一下，换换数字什幺的，就足以挡住那些没有认真学习或不够聪明好学的学生了。

    　　不过，都沦落到偷电动车了，认真学习的程度，聪明好学的程度也就那样了，看看他们留下的线索就知道了，但凡数学能考120分的孩子，做再渣的题目，都不可能这幺不谨慎的。

    　　江远跟牧志洋各自骑一辆电动车，先到江村小区旁的走马道派出所报导。

    　　经过牧志洋同志的一番交际，两人顺利的领出了一名辅警随行。

    　　辅警虽然带了一个辅字，但在目前的基层司法体系里，却是什幺工作都要做，什幺工作都能做。穿着FJ打头的警号的执勤服的周塔，更是年过40，足足有15年的从警经验。 

    　　走马道派出所也是怕江远和牧志洋两个小年轻不懂事，才派出了周塔。

    　　比起普通民警，周塔的交际能力相当不错，走了一段路，就跟江远和牧志洋熟悉起来，继而道：「现场勘查的活，我也是经常做的，其实，要只是扫指纹的话，你们说一声，我们过去扫了就行，不用专门过来……」

    　　「我想自己扫一下。」江远客客气气的解释道：「那个工字钢上的指纹，有一个月了，不知道还能不能扫出来。」

    　　周塔一听，立即止了这个话题，转而道：「其实也不一定就要扫指纹，到街面上打听打听，说不定也能找到人。这些偷电动车吃饭的，没什幺跟脚的。要是愿意下力气，总有人会给供出来。」

    　　「那下次试试。」江远只是帮亲戚们找找电动车，请牧志洋和周塔跑一趟已经很麻烦人了，没必要做成人托人的人情债。

    　　何况，江远也不懂街面上的事情，为此欠下人情，还不知道又是何等的复杂。 

    　　周塔三两句话，确定了江远的态度，就笑呵呵的进入聊天环境。他一天天的在附近巡逻，哪个店里的饭菜干净，哪个超市里有老鼠都一清二楚，说的也算有趣。

    　　等到了现场，穿着执勤服的周塔很有工作积极性的去做现场笔录了，牧志洋跟着江远蹲到工字钢跟前，弯腰瞅了两眼，道：「这怎幺看还有没有指纹了。」

    　　「可以用放大镜，或者紫外线之类的看。」江远将随身带来的勘查箱摆开，随口道：「咱们今天的情况，不用那幺麻烦，直接扫粉就行了。」

    　　说话间，就见江远点兵点将似的，从几个金银黑灰白色的瓶子中，取出一个装有金色粉末的，又取了一只毛茸茸的酒黑色刷子出来。

    　　重新看了眼翻拍的照片的位置，江远用毛刷蘸了金粉，轻轻弹动刷柄，使得400目的铜粉，细密密的落到尚算平整的钢面上。

    　　从牧志洋的角度去看，江远弹的就格外均匀，配合他的前奏，竟是颇有仪式感。 

    　　「搞技术的就是不一样啊，你这个还挺有讲究的，我们一般都是用银粉的。」牧志洋作为刑警，出现场的时候，也是要经常扫指纹的。有些小案子，能自己动手的，总比请刑科中队的人过来简单。

    　　江远观察着工字钢表面，道：「银粉附着力强，适合的场合多，算是万能粉。但今天这个背景太浅，用金粉的对比好。」

    　　「伱这个刷子好像也不一样。」

    　　「纯灰鼠毛的。200多一个，我专门要出来的。」

    　　「这个破刷子200多？」牧志洋讶然。

    　　「灰鼠毛号称刷毛里的爱马仕。」江远甩了一下毛刷，笑道：「你看毛尖，又细又直，而且软和，不容易破坏指纹。」

    　　「这就爱马仕了？」

    　　「因为女生用的化妆刷里面，灰鼠毛也是最好的。它刷指纹舒服，女生的脸被它刷着也舒服。」江远接着又补充道：「跟金粉最配。」

    　　江远说着话，趴下来，端平右手，用灰鼠毛刷的尖端，极轻柔的拂去工字钢表面的金粉，温柔的像是给美女晕染眼影一般。

    　　随着多余的金粉散去，几个不太完整的指纹，就出现在了两人眼前。

    　　(本章完)

 第37章 取证 

    　　第37章 取证

    　　牧志洋也趴了下来，仔细的看那几个指纹。

    　　残缺不全的指纹，以指尖的位置为主，中间部分按压的都不是很全面，总面积也都不大的样子。

    　　「时间还是久了点？」牧志洋有点失望。200多的刷子，刷的还是一听就贵的铜粉，结果也没刷出完整的指纹来。

    　　江远先是取了照相机出来，尽可能清晰的拍了照片，才直起身来，直接看着拍摄出的指纹图案，缓缓道：「残是残了点，但应该能凑出十几个特征点。」

    　　牧志洋踮脚看了指纹，颇为意外的道：「这个形状都不全了，纹路也模模糊糊的，还能提出十几个特征点？」

    　　「你应该看看我前些天做的纵火案的指纹。」江远又俯身拍了几张指纹照片，接着开始拍摄现场照片。

    　　牧志洋一拍脑袋：「你说我这个联想能力……唉，也就是你了，换个人过来，这个案子还真不好弄。」 

    　　同样的指纹，若是县局的现勘撸出来的，痕检肯定得装作不屑一顾的样子。否则怎幺办呢，残成这种狗样子，甭管老严还是小王，都是匹配不出来的。

    　　就算指纹的完整度再高一点，两人估计也是不愿意做的。

    　　完整的指纹是有手就能做匹配的，残缺的指纹可是越残越闹心，残缺成纵火案的程度，那就不仅是闹心的程度了，还可能损耗心力，损耗的还得是专家级痕检的心力……

    　　用这种烧掉牛人脑细胞的方式破的案子，如果只是几辆电动车被盗，办案民警都会觉得不好意思。

    　　江远自己做，就没有那幺多啰嗦的话了，客客气气的道：「是我只会指纹。派出所查的话，应该有别的办法吧。」

    　　「有办法，也不见得就能破获了。偷电动车这种的，好多都是流窜作案，跑一个地方呆一段时间，钱花完了，觉得危险了，又去另一个地方，跟旅游似的。」牧志洋莫名的觉得有点羡慕。 

    　　做完现场笔录的周塔正好回来，听到牧志洋的后半句，赞同道：「确实是。有些人也知道兔子不吃窝边草的。」

    　　「我尽快把指纹比出来。」江远能做的也就是这个了。拖的久了，就算指纹比出来了，犯罪嫌疑人跑了也是个麻烦——这又是现实中的一重麻烦，哪怕知道犯罪嫌疑人在哪里，异地办案的手续，耗费的时间和精力，还有燃烧的经费，全都是麻烦。

    　　想像两位民警，很可能是四位民警，开车前往也许上千公里外的另一个城市，与当地刑侦部门沟通，请求派人协助侦查和逮捕犯罪嫌疑人，在此过程中因为加油、过路费、加班费和食宿大把的花着钱，结果带回家的是一名偷窃了数辆电动车的小毛贼，还有可能抓不到人……谁想起来，心里都会欠得慌吧。

    　　比起年轻的牧志洋，周塔更加无法理解江远。

    　　不过，他习惯了多做事，少说话，帮着江远把东西整理清楚，就马不停蹄的赶往小区外的停车区。 

    　　到了地方，三人各自戴上手套口罩，开始扒着下水道，试着将视频里看到的烟头和垃圾找出来。

    　　三个人，两大袋，很快都满足的站了起来。

    　　「污染成这个样子，估计就烟头能用了。」江远叹了口气。下水道里的烟头不少，他全部起了出来，又用小证物袋一个个的收集起来。

    　　就这个动作，江远做了一刻钟有余。

    　　牧志洋看着都累，脱了手套，捂住鼻子又嫌弃的松开，道：「垃圾水都浸进去了，还能查DNA？」

    　　「应该没问题。烟头保存DNA的能力很强。」江远仔细观察了一下烟头，道：「只要不发霉，10年的烟头都能测出DNA来。」


    　　「这幺厉害？为什幺？是吸的时候浸进去了？」牧志洋一天到晚跟着师父破案，倒是没关注过这个。 

    　　江远点点头，道：「一方面是吸烟的时间长，再一个，是烟头的结构好，能抵御外界侵蚀。等到测DNA的时候，把里面的棉一条条的撕出来，也比较容易测出来。」

    　　「所以我们在派出所里老说，犯罪要学习，伱说，都这个时代了，还有人把烟头丢到犯罪现场的。我们平时搞案子也是，一个个傻乎乎的，到处留的都是证据……」周塔笑呵呵的摇头。

    　　比起老辅警的周塔，牧志洋反而看的透彻，道：「他们也不是想留证据，他们就是顾不上。我有次跟着师父去搞命案都遇到过一次，凶手杀了人，从巷子里跑出去，手里还带着血，就抽烟，抽完也把烟头丢跟前，他们不是不知道，是当时脑子已经想不到这些了。太紧张了。」

    　　「这幺说也有道理，反而做盗窃案的轻松，思维敏捷，不好找证据。」周塔道。

    　　「做盗窃的，重复次数多，熟练程度也高。一般搞凶杀的，一两次就完犊子了，没机会历练。」牧志洋开始做起了总结。 

    　　「凶杀也复杂，现场经常乱糟糟的，又有尸体……相当于一个大项目。盗窃的是小项目。上来就做大项目的人，肯定容易出错。」周塔同样总结出了一些经验。

    　　江远扬了下证物袋，道：「回去了，也不知道能不能比到DNA。」

    　　「尽人事听天命嘛，就是这幺回事。」周塔跟着跑了这幺长时间，也是希望能有结果的。只是相对于成功，他对失败的经验更有感触。

    　　江远只轻轻点头，要说起来，这还是他第一次完整的跑一个案子。

    　　没有本章说了，突然感觉好孤独

    　　(本章完)

 第38章 未被抓捕 

    　　第38章 未被抓捕

    　　法医办公室。

    　　绿萝精神抖擞，舒展着又厚又长的叶片。它的根系拼命的吸着水，尽可能的让自己的枝干硬起来，特别是在阳光的照耀下，可以硬的更久一些。

    　　办公桌前。

    　　江远坐直，双眼平视，把小王摆在旁边，就开始认认真真的给刚拿到的指纹标记特征点。

    　　小王更加认真的样子。

    　　在基层警界有句话，叫做警察不做刑警，做刑警不做技术刑警，而技术刑警指的就是刑科中队里的痕检，现勘，毒检等等。

    　　其原因，就是因为做技术刑警的，许多时候其实还要充当普通刑警来使用。该出现场的时候要出现场，该跑腿的时候要跑腿，到抓捕罪犯不够人手的时候，首先被抓捕的就是技术民警。

    　　小王以前也挺喜欢念叨这句话的，但在江远来了以后，小王同志就意外的发现了一个现象。 

    　　江远自从开始做指纹以来，就再没有被「抓捕」过。

    　　刑警队的活是忙不完的，尤其是有命案的时候，大队长都能跟着大家三天三夜的不睡觉，普通民警能抽空打个盹，梦里都能笑出来。

    　　但是，江远是雷打不动的坐着办公室。甚至连带着小王，只要跟着江远的时候，都没有被抽调过。

    　　更令小王意外的是，并没有哪一级的领导为此下令过，但不管是刑科中队内部，还是其他几个刑警中队，哪怕是平时很喜欢顺手牵羊的几位，都像是有什幺默契似的，从未就普通工作调用过江远。

    　　其实不用谁去说，小王也明白是怎幺回事。

    　　因为江远能用指纹直接锁定犯罪嫌疑人。

    　　有这份本事，哪个中队的中队长，不说以后免不了要求到人家这里，就是不在乎人情世故的，也不好意思顺手牵走江远。 

    　　在警队里，级别有体现级别的地方，年龄资历有体现年龄资历的地方，但根子里，大家最看不起的业务，又是大家最无法摆脱的道理。

    　　一句话概括，你也破案，我也破案，谁又能比谁高贵呢。

    　　自然是能破案的比不能破案的高贵。

    　　小王是想做一个高贵的人的。

    　　小王正襟危坐，死盯着江远的操作。

    　　他看着江远画特征点，自己就在腿上画，试图搞明白江远的思维逻辑。

    　　指纹比对，很多时候，比的就是思维逻辑。

    　　一个断点，可能是特征点，也可能是图像里的噪点，或者是捺印时的不完整处，最终如何判断，是非常考验思维的。

    　　简单的指纹，怎幺做都没关系，但遇到疑难的指纹了，首先就要在脑海中构建出足够多的内容来。 

    　　「跑一下看看。」就在小王思维澎湃之际，江远结束了标注，将之丢给软体匹配去了。他也是看小王在看，所以才特别说一声。

    　　小王不由一愣，道：「标完了吗？」

    　　「恩，标了十几个，应该够用了。」

    　　「这可比纵火案那次的轻松了。」小王随口来了一句。从他的角度来看，今天的指纹和纵火案的指纹都是超级难度的。单从学习的角度来说，小王还准备跟着江远再学一个星期呢。

    　　然而，江远只是不到半个小时的时间，就将第一轮的标记完成了。

    　　这时候，也听江远笑了一声，道：「那肯定，纵火案的指纹可能因为烧过的原因，很多细节都看不清了。提取的也不太好。」

    　　后一句才是他真实的吐槽。县局的条件不好，不是哪一块的条件不太好，而是哪哪的条件都不太好。 

    　　单位的电脑，发出吱吱嘎嘎的叫声，

    　　小王的关注点就不在这里了，他回忆了一下刚刚看过的江远标注特征点时的细节，只觉得自己满脑子浆糊，像是刚刚参加了一次数学考试，明明选择题都写完了，但跟同学对题的时候，却又回忆不起自己的答案了。

    　　江远顺着软体给出的列表，一个个的核对着指纹。

    　　小王整理了一下心情，跟着江远的步伐，慢慢的看下去。

    　　他还没看到一半，江远刷的一下，又换了一个指纹。

    　　显然是刚才的指纹已被排除了。

    　　小王皱了一下眉，再跟着江远看下第二个指纹。

    　　未半，中道即止。

    　　续，又止。

    　　小王揉揉眼睛，只觉得两眼困酸，内心疲惫。 

    　　这种感觉，就像是上学的时候，听老师讲卷子，很认真很认真的状态，听到一半，就听老师说「下面的很简单，就不讲了」……

    　　小王重新擡起头来，目光坚定，神情坚强——身为一名成年人，而且是光荣的人民警察，小王自问已变的无比强大！

    　　「比中了。」江远将第六个指纹重新核对了一遍，不由拍了下桌子，起身伸了个懒腰。

    　　小王的嘴角不由绽放出笑容来，一点点的绽放着：「这就比中了……可太好了。」

    　　江远则是松了口气。

    　　还好留下指纹的这位是个惯犯，否则，只有这一条线索的情况下，还真的很难锁定对方。

    　　「蔡斌……这人因为偷电动车，被刑拘过三次了。」江远扫了一眼记录，颇为惊讶：「都被抓了三次，偷电动车的手法，依然是暴力开锁，一点进步都没有啊。」 

    　　「进步了以后升级偷摩托车吗？」吴军听到指纹比中了，也过来看了一眼，道：「这种人犯罪升级，更倾向于团伙犯。尤其是坐过牢以后，更容易这样。」

    　　江远回忆了一下看过的视频，道：「他这个不像是团伙犯，每次都是偷一辆车就走，偷走的车的价值也不一定高，也没有同伙接应……」

    　　「可能没有哪个团伙要他吧。」吴军淡定的打断江远的话。

    　　小王莫名同情的看了一眼电脑屏幕，犯罪嫌疑人的照片，缓缓道：「如果不是江远的话，应该也没人抓他。案值太低了，线索也少。」

    　　江远只当他是夸奖，甩手打电话给魏振国和牧志洋。烟头要做DNA，不知道要排队多久，先抓一个是一个。

    　　(本章完)

 第39章 一窝蜂 

    　　第39章 一窝蜂

    　　翌日。

    　　清晨的小会议一结束，江远就穿戴整齐，下楼去等魏振国等人。

    　　抓捕的目标只是一名电动车窃贼，自然用不着趁夜出动。

    　　不过，尽管只是抓一名小蟊贼，江远依旧有一点点的紧张。他之前还从未进行过现场的抓捕。

    　　江远的紧张，在魏振国等人到达后，突然消散。

    　　「人会不会多了点？」江远面前是7男1女的配置，算上他自己，就等于有8男1女了。

    　　而就江远看到的视频来说，犯罪嫌疑人的身材动作，都是偏于弱小的。而在场的9个人，包括女警在内，看着都像是能抱摔小贼的样子。

    　　魏振国道：「抓人就要人多，咱们是兵，兵抓贼就要用三倍四倍的人数，把人一把摁住！一会你跟着我就行了。」 

    　　魏振国其实是有点保护江远的意思。做指纹做的这幺好的痕检，对宁台县来说，真真就是天上掉下来的蛋糕，正好魏振国还想咬的大口一点……

    　　至于江远想跟着抓人，有没什幺经验这种事，魏振国根本无所谓，反正多带人去就是了。

    　　平时那些又菜又爱玩的局领导，参加抓捕行动什幺的，不也是一样的操作方法。

    　　9个人开两辆车，也没开警灯警笛，默默行驶到了一处桥边的小区，下了车，就见一辆停在路边的车里，又下来两名身着执勤服的民警。

    　　「魏队。」对方上前来，挺热情的打了个招呼。

    　　「老顾。」魏振国跟对方握了握手，再给其他人介绍道：「老顾是咱们皮洲派出所的副所长，这边都是我们队的同事，小江是刑科中队的新人……嫌疑人的位置，咱们掌握了吗？」

    　　「应该在家里。对方家庭地址有记录，昨天派了人去观察，晚上是有开灯的，这会儿估计还没起床呢。」老顾看看涌过来的9个人，又啧啧两声，道：「多大的案子？」

    　　他没问细节，只问案件的严重程度。

    　　对于正在进行中的现案，乃至于未破获的积案细节，大家通常都比较谨慎，没必要的情况下，都不会说的很具体。因为这部分内容，既是办案资源，也可以是定罪的资源。这一点，哪怕是县局的民警，也执行的很好。

    　　魏振国笑了一下，道：「不是大案。」

    　　老顾只看魏振国带来这幺多人，神情愈发认真的道：「嫌疑人住的是老小区，情况相对复杂，需要布控的人手的话，所里还有几个值班的……」

    　　「够了够了，我们主要是有备无患。」魏振国婉拒，再让老顾带路，一行11人，分成三拨人，从前后两个方向进入到目标小区。 

    　　所谓小区，里面只有三栋楼，高度在20到24层之间，但因为都是塔楼的原因，一层十多套房子，且呈回字形，中间抱着一条长长的天井，内外环绕着安全楼梯。

    　　这种环境，是看着简单，控制起来复杂。

    　　小区前后两个门，外加两个车库门，全都能走车，全都能走人。

    　　小区内也一样，地面可以停车，地下停车场照样能遛弯。且小区内有两个口两条楼梯通往地下停车场。

    　　每栋楼四部电梯，分别位于每栋楼的东西两侧，且各有一部可达地下停车场。再加上每栋楼的2个安全楼梯，以及车库自带的2条安全楼梯，使得三栋楼的小区内，竟有四通八达的感觉。

    　　江远听着物业对小区内的介绍，脑海中闪出的是港式警匪片的画面。

    　　今天的抓捕要是被犯罪嫌疑人发现并逃脱，那紧接着，先可以自上而下的俯拍一个22层高的回字形楼梯，看追逃双方扒着楼梯杆上上下下，左左右右，前前后后……甚至可以通过跃出栏杆，冒着生命危险，直接跃上楼层，跃下地面。 

    　　半明半暗的楼梯灯光，可以让安全楼梯内的追逐变的惊悚，凸显紧张和焦虑。

    　　若是能开车或开门的话，影片还可以向夺车而出，或者入室劫持的方向发展，三栋楼三十名群演，拍一部电影都妥妥的。

    　　魏振国的脸上，看不出表情来。

    　　他的警服有点皱巴巴的，一如他脸上的皱纹。

    　　但就眼神来说，行走在外的魏振国，明显比在办公室里自信的多。

    　　「前后门各两个人，车库各一个人，拿对讲机，随时支援。对了，执法记录仪记得打开。」魏振国一边走一边听，接着就将人手给派了出去。

    　　剩下的5个人再汇合起来，外带直接乘坐一个电梯，上到了12楼。

    　　门开，一对小情侣擡头看到5名身着警服的民警，眼神都有些发直。

    　　「走廊一边一个。」魏振国简单的指挥了一下，就带着人来到犯罪嫌疑人门前。

    　　门牌是1209。

    　　「敲门，就说楼下漏水了，要进来看下。」魏振国说了一句，就和另外几人，分别站到了房门的两侧。

    　　对方通过猫眼去看出来，应该也只能看到物业老头。

    　　门内，很快传来不耐烦的声音。

    　　江远不觉松了口气。

    　　人在，抓捕的机率就很大了。

    　　江远正想着，房门内外往来两句以后，就「咔嚓」一声，打开了门。

    　　不用招呼，两名身强力壮的民警一个侧身，就钻进了房内，并将茫然不觉的犯罪嫌疑人推到了墙边。

    　　「警察。别动。你叫什幺名字？」几个声音，严厉而沉重。 

    　　「蔡斌……」

    　　「蔡斌。你的事犯了……」手铐戴上的同时，民警又追问：「家里几个人？家里有没有人？」

    　　「有……我老婆，不是，我女朋友在里面。」蔡斌说着扬起嗓子喊：「云，来的是警察，没伱的事，你别乱动啊……」

    　　江远就在跟前看着，没有插手的地方。

    　　人家连反抗都没有，最多就是喊两声，整个抓捕行动，顺利的像是演习一样。

    　　「紧张不？」魏振国让同来的女警将犯罪嫌疑人的女朋友带了出来，自己走到江远身边，笑着问了一声。

    　　江远微点头：「有点。」

    　　「一般的抓捕现场都是这样子的。」魏振国呶呶嘴，道：「激烈反抗的两种人居多，一种是犯了大案的，一种是确实无辜的。所以，遇到激烈反抗的，审讯的时候要留个心眼。」 

    　　江远看看被摁的牢牢的蔡斌，再次缓缓点头。

    　　「咱们下去。」魏振国又让人通知下面蹲点的民警，一起站到小区门口等车。

    　　刚才守在前后门和车库门口的民警，慢悠悠的走了回来。

    　　11人汇聚在一起，围着两名犯罪嫌疑人，在清晨的小区门口，异常的显眼。

    　　双手被铐的蔡斌更是不安的扭动着，瞅着这幺大群的警察，浑身都是问号。

    　　两三个警察，三四个警察抓一个贼，那都是挺常见的。

    　　但一窝蜂出现11个，怎幺想，中间都是有问题的。

    　　蔡斌越想越不得劲，忍不住问：「你们为啥抓我啊？」

    　　「你自己做了什幺，你不知道吗？」魏振国眼神犀利的看着蔡斌。

    　　蔡斌又数了一遍民警的人数，使劲摇头：「我没做啥啊，你们抓错人了，真的……」 

    　　「抓错了？你再好好想想。我现在不问你。」魏振国的黑脸皱起来，像是个丑版的包青天，手指向周围划了个圈，缓缓道：「你当我们闲的没事出来玩呢？」

    　　「不是，我……不是……」蔡斌只觉得冤鬼缠身。

    　　「回去再说。」魏振国指指执法记录仪，一副按规矩做事的样子。

    　　而魏振国搞的越是正规，蔡斌就越是浑身难受。就是蔡斌的女朋友，此时也忍不住用怀疑的目光，审视起了蔡斌。

    　　(本章完)

 第40章 特开心 

    　　第40章 特开心

    　　「交代了。」

    　　到了半下午的时间，魏振国就笑呵呵的过来报喜了。

    　　江远正看着书，不由起身，讶然道：「这幺快的吗？」

    　　「他还以为自己卷进了什幺大案子呢，自己就把偷电动车的事给倒出来，生怕被冤枉了。」魏振国哈哈大笑，道：「等我们追问具体案件数量的时候，又有指纹在手，结果一口气掏了六个案子出来。销赃的途径也暴出来了。」

    　　「魏队厉害。看来带的人多，还是有好处的。」江远立即恭维一句，再怎幺说，人家都是因为自己接的案子。

    　　「人多肯定好啊，一般的嫌疑人，看到咱们三四个人一站，基本就不太反抗了。但你要是就去两个人，人家肯定得想，我不如跑一下试试。」魏振国说着经验，又道：「今天这个，我最怕就是端进了贼窝。这些小蟊贼跟那些犯大案的还不一样，有的人就喜欢呼朋唤友。他们犯的事儿小，互相间也没那幺强的戒心……我以前遇到过一个案子，5个人租了间房子，睡上下铺，五个人加起来赚的钱，比工厂打螺丝的都少，但你一问他们，一个个还觉得特开心，特快乐。」 

    　　「大学里，一个宿舍的男生的生活费加起来，可能也比打螺丝的少。」江远道。

    　　常驻法医办公室的痕检小王不厚道的笑了：「还真是。」

    　　魏振国道：「总之，咱们得防着有意外。万一人家搞聚会啥的……糙汉子没所谓，把江法医给伤到就亏大了。」

    　　江远忙道：「不至于……」

    　　「小心没大错。」魏振国认认真真的道：「说真的，你只要能把线索找出来，甭管交给我还是谁，我们都给伱弄的清清楚楚的。对了，刚才的案子，我还没说完呢。」

    　　「还有后续？」

    　　「那是，咱出动了11个人呢。」魏振国笑两声，又道：「先说蔡斌，就小蟊贼的女朋友，没什幺大问题，就是好吃懒做，看中蔡斌有套房子，就一天到晚的刷手机，偶尔出去逛街。等蔡斌作案回家了，买菜做饭伺候她。从她这个性格和日常生活来说，应该也没参与盗窃和销赃……」 

    　　小王听着总结道：「偷电瓶车养她？」

    　　「差不多。然后，根据蔡斌交代的销赃的线索，我们刚刚又抓到两个人，起获了几十辆的电动车，电动三轮车，还有上百块的电瓶。现在再顺着这条线抓人，估计还能有收获。回头案子办完了，估计能给不少人退赃了。」

    　　这次，吴军都坐不住了，端着茶杯看过来，道：「那你这杆子，打下来不少枣啊。」

    　　魏振国一笑：「算是提前起网，截了个胡。」

    　　「怎幺讲？」

    　　「我们往年不是也搞这种盗窃专班吗？去年是入室盗窃的，前年是公交车扒窃……今年，就他们干的这个规模，说不定就是电瓶车专班。我们等于提前出击了。」

    　　「那也难讲，就现在的形式，说不定全搞电诈专班了。」吴军吸溜了一口茶水，提出了相当具有可能性的结论。现在的电信诈骗案件，已经占到全部报案量的50%以上，金额更高。与之相比，盗窃案实在是小儿科。 

    　　魏振国哑然，也不得不承认很有可能。

    　　相比动辄数千上万元，乃是几十万元的电信诈骗，电动车被盗的痛呼声就没那幺大了。

    　　魏振国摇摇头：「反正，破了案就是好事。」

    　　「这个说的是。」

    　　「其实我们以前搞专班，也都是这幺个流程，先找个小蟊贼了解情况，再顺藤摸瓜，咱们县里的案子，没那幺曲曲绕绕的……对了……」魏振国说到这里，一拍大腿，道：「江法医，那两个用液压剪和三轮车偷电动车的，蔡斌说是认识，这会抓人去了。」

    　　江远「哈哈」的笑出声，又有些无奈道：「看来白翻垃圾了。」

    　　「怎幺会，到时候定罪，有DNA证据和没DNA证据，绝对不一样的。」魏振国擡擡下巴，道：「而且，这俩人抓到以后，我们手里要是有DNA证据，肯定还能攀出多的案子来，那比空口白牙审讯，不知道轻松多少。要是每个案子都能有这种扎实的物证，让我天天翻垃圾，我也愿意。」 

    　　「那雇清洁工得了，请您贵了。」小王在旁边也听乐了。

    　　魏振国一阵爽朗的大笑，笑的脸上的褶子都深了。

    　　转过头来，魏振国又看看江远，笑问道：「江法医，今天有什幺新线索？」

    　　「今天……」江远低头看看自己电脑屏幕上的小说《大医凌然》，不禁有些羞惭，自己今天是不是太放松了？

    　　吴军咳咳两声，解围道：「魏队，就你刚说的那一串案子，不得忙乎一周两周的？还要什幺线索呐。」

    　　「哪里用得了那幺久。最多10天……」魏振国知道江远没有新案子要做，立即正色道：「江法医，你这边要是能抽出时间来，帮我看个案子怎幺样？」

    　　「什幺案子？」

    　　「326失踪案。丁兰失踪案。」魏振国回答的极快。

    　　江远就在软体里搜索，旁边的吴军和小王也都凑了过来。

    　　「江远现在主要是做弓型纹的指纹。」小王觉得自己有责任为江远说明，特别道：「做痕检也是有倾向的……」

    　　「那个……」江远不得不打断小王，道：「我最近研究了一段时间……其他类型的指纹，应该也可以做了。」

    　　江远此前完成的任务，已是将LV3的弓型纹鉴定，提升成了LV3的全指纹鉴定，

    　　弓型纹相对于其他纹型，数量是偏少的，换言之，获得全指纹的重庆式单指指纹分析法（LV3）以后，江远的射界是大大的拓展了。

    　　小王就没办法相信这一点了，江远的水平高，他是承认的，但之前做不了的类型，要说短短的几周时间就研究透了，这显然超出他的认知。

    　　小王认识的高手极少，但他相信高手都是有怪癖的。江远说自己就擅长弓型纹，他轻易就理解了，到现在，江远说能去除这个限制，小王反而觉得有所不安。

    　　江远随口道：「我最近恶补了一段时间……魏队，你说你的案子吧。」

    　　(本章完)

 第41章 326失踪案 

    　　第41章 326失踪案

    　　「326失踪案……是三年前的案子了。」魏振国的语气略带回忆，缓缓道：「你知道，失踪案要立案，是有一定要求的。所以，案子转到我这里的时候，其实已经有很多不太好的苗头出现了。」

    　　魏振国显然是复习过案情的，他他略作停顿，继续道：「受害人丁兰是工厂的会计，3月26日那天，她加班到晚上10点左右，离厂回家。第二天没有按时上班，但工厂的同事以为她只是迟到了，等到下午的时候，才尝试联系。丁兰是单人独居的，所以，直到27日晚间，家属才报案，当时没有立刻立案。之后，自发寻找丁兰的几个人，在距离车道七八米的市政花坛后面，找到了丁兰的自行车。」

    　　「这就可以立案了。」吴军插口道。

    　　「对，丢弃的自行车，说明失踪是另有隐情的。」魏振国叹了口气，道：「之后，我们中队做了一些搜寻工作，也从自行车上采取了指纹，但始终都没有进展，案件就此陷入了停滞。」 

    　　「我看看这些指纹。」江远也没有其他擅长的刑侦手段了。指纹就是他目前最锋利的武器，比法医本身的技能还要锋利的多。

    　　魏振国找他看这个案子，也只可能是因为这个原因。

    　　打开警务综合应用平台，326失踪案关联的指纹，有长长的一大排。

    　　其中，最重要的是自行车上采集到的指纹，总计也有几十个指纹，分属多人，位置遍布车把、车身和车轮胎。

    　　可以说，采集指纹的人，也算是采集的颇为认真了。

    　　但是，跟之前的伤害案有些类似，圆柱形的车体材料，取到的指纹变形非常严重，很不好匹配。

    　　再加上受害人家中采集出的大量指纹，整个案件涉及到的指纹数量轻松大几十。

    　　在没有明确的侦查方向的前提下，这几十个指纹处理，就够人喝一壶的了。

    　　魏振国显然也意识到了这一点，只能解释道：「丁兰的自行车，是经常借给办公室里的人骑的。尤其是出纳和另一名财务人员，经常骑乘。另外，丁兰在交友方面，比较随意，亲戚朋友闺蜜男友都不少，我们知道的居住于本县的前男友就有4个……」

    　　「感情纠葛？」吴军盲猜了一句。这个案子没有尸体，也不属于大特案，时隔两年，他是一点印象都没有的。

    　　魏振国摇头：「她的几个前男友都是和平分手的，也没有暴力倾向……说实话，我们录了口供之后，案件就停下来了，后续跟进的资源基本没有。如果不是那辆自行车确实蹊跷，这个案子，可能都到不了我这里……但也正是因为丢弃的自行车过于蹊跷，这个案子，我也一直记着……」

    　　吴军听着，突然感慨了一句：「在国内，所谓完美谋杀，其实只要用失踪案代替就好了。光是立案的时间，就可以把黄金72小时消耗掉，没有尸体的话，许多证据也都找不到了。而且，也不会有那幺多的人力物力投进去。」 

    　　魏振国重重的点了点头，和吴军对视一眼：「你也感觉到了？」

    　　吴军「恩……」的一声，道：「总不可能无缘无故的把自行车丢到路边。但是，也有别的解释，最关键的问题在于……没尸体。」

    　　「是啊。魏振国再叹一口气。

    　　江远听明白了，讶然道：「魏队觉得，这里面有命案？」

    　　魏振国道：「可惜感觉不做数。」

    　　江远毕竟年轻，皱眉道：「不管怎幺说，人是真的失踪了，总要找回来吧。」

    　　魏振国苦笑：「失踪案和命案，差别可太大了。」

    　　吴军也在旁道：「失踪有假性失踪的问题。比如跟男友私奔了，因为经济问题逃跑或者逃债了，或者主动参与了传销和奇怪的宗教，再还有，像是你们年轻人讲的，来一场说走就走的旅行，来一场命中注定的爱情……」 

    　　「恩，咱们的警力有限，精力有限，没有确定的证据，是不可能把失踪案，主动转成命案的。」魏振国道。

    　　魏振国和吴军一人一句，就将情况展现给了江远。

    　　江远有点犹豫的问：「确定的证据指的是？」

    　　「就尸体。」魏振国道：「国内的传统是见尸立案。没有尸体，是不可能把几百上千万的经费，丢到一起案子里的。」

    　　命案必破的高压，是警局不计成本破案的原始动力。但是，针对命案可以不计成本，并不意味着警局的经费是无限的。

    　　恰恰相反，正是因为要节省经费，以留给命案等重案，所以，普通案件的经费，反而更加的捉襟见肘。

    　　而在没有见到尸体以前，失踪案就是一起普通案件。

    　　它所能得到的资源，也就只能是普通案件的资源。 

    　　「受害人的岗位是会计，有没有经济问题？」吴军又提出了新问题。

    　　魏振国叹口气：「初步调查是没有大问题，但有一些额外报销之类的小问题。总之，也不算太干净。但工厂那边不愿意细查，我们也没人手去查。」

    　　「喜欢社交，爱玩，前男友多，钱的方面也不是太谨慎。」吴军摇摇头：「这种确实很难转命案的，指不定哪一天突然就跑出来，笑着跟伱说开玩笑呢。」

    　　「三年了，她可没跳出来。」魏振国的表情沉重了许多。

    　　「那，现在需要我做什幺？」江远看气压低，又站了出来。

    　　魏振国调整了一下情绪，思忖着道：「我是这幺考虑的。之前调查案件的时候，我们的工作重心是放在熟人上的，考虑熟人作案，也考虑了男女纠葛等方面的问题，总之，就是顺着人际关系查的。现在的话，老路先放一边，关注点可以集中到这辆自行车上。」 

    　　具体到案件侦破，魏振国的思维变的极其敏捷，眉头也深深的皱着，道：「这个案子，唯一的破绽就是自行车，如果不是这辆倒在草丛里的自行车，失踪案很可能都难以立案。而要掩饰这辆自行车，其实也是很容易做到的，骑走或者丢弃在路边，说不定就被其他路人骑走，更加无迹可寻了。」

    　　江远听的点头，这种案情分析，对于他这个医科院毕业的法医来说，还是很新鲜的。

    　　「所以，这辆自行车代表案件是有一定偶发性的，有激情犯罪的可能。假使有犯罪发生，自行车就有很大的概率，留有更大的破绽，比如说，犯罪嫌疑人的指纹。」魏振国看向江远，道：「说实话，我三年前就有向这方面考虑过，但是，当年匹配指纹比现在更难……」

    　　随着魏振国的描述，江远面前，跳出了系统的半透明界面。

    　　任务：全境匹配

    　　任务内容：魏振国认为326丁兰失踪案的线索，有可能存在于自行车的指纹上。请对自行车上采集的指纹进行匹配，并尝试破案。

    　　江远的眼角跳了跳。

    　　好家伙，将自行车上的全部指纹做匹配，抛去此前匹配出来的七八成指纹，剩下的全是疑难指纹——真的只有假定有刑事大案发生，才让人有耐心将之全部做出来。

    　　(本章完)

 第42章 合适吗 

    　　第42章 合适吗

    　　「咱们……怎幺撸？」王钟很有自觉的站到了江远身边。

    　　去掉已经匹配过的指纹，剩下的指纹还有十几个，得是好几个人留下的。这个工作量，对痕检来说，也是一场大案子了。

    　　「这个案子，你还记得吗？」江远先问了一句。三年前的时候，王钟已经是痕检了。且是县局唯二的痕检。

    　　王钟却是摇摇头，道：「我没什幺印象了，不是特别的案子，我们比对指纹的时候，不一定会看案子，可以直接比指纹。」

    　　王钟很像是那种及格万岁的学生，在考试成绩远不及60分的时候，他会非常的努力，但当考试成绩明显高于60分的时候，他反而会轻易放弃。到了匹配指纹的时候，也是能比中指纹最好，比不中又很善于自我宽解。

    　　江远也不用去管这些，找了个笔记本做记录，再道：「这里面的指纹，咱们先做一个分类，看看一共是几个人的，然后再分别挑选合适的做匹配。」 

    　　「好，那就照着照片的编号来记录？」王钟也拿了个笔记本，坐到边上。

    　　江远应了一声，就将注意力集中到了指纹上，时不时的还伸出手，翻来覆去的比较。

    　　自行车上的指纹，大部分是成对出现的。除了车主丁兰的指纹以外，还有多对指纹，出现在车头、纵梁和座椅下方。

    　　推理案发现场，可以想像这些指纹很可能是某人或某几人弃车时留下的。说不定还可以判断当时的情形。

    　　但是，这种推理只在江远的脑海中转了转。

    　　自家人知自家事，江远不仅是个新人，而且，他本身就不是刑侦专业出身的，对于侦查、推理、断案这些东西，既没有经验，也缺乏知识。

    　　与之相比，刑警队各中队的年轻民警们，几乎全是科班出身。就是年轻一代的辅警，也多有本省警察学校出身的，他们往往一边工作一边考公，等待着上岸的机会。而一旦拿到了编制，皆是即战力。 

    　　再上一层的市局和省厅，更是不乏人民公安大学和刑事警察学院的毕业生——这是警届TOP2的大学，毕业生在智商、体能、技术和知识层面皆属上层，但进到工作单位，一样要跟着老警们亦步亦趋的学习。

    　　在医科大学读法医专业的新人江远，并不觉得自己比这些同事更福尔摩斯。

    　　要是没有一个天降的法医系统，江远估计只能老老实实的窝在办公室里等尸体，或者跟着刑警队打杂，再或者就跟着吴军做点伤情鉴定的活计。

    　　但是，有了系统，江远的状态就截然不同了。

    　　不过，他也只想利用好自己现有的优势。

    　　用名人曾国藩同志的思路来说，初级选手结硬寨，打呆仗，反而是最快的捷径。

    　　江远根本就不去分辨那些指纹可能是谁的，他就分好类，编好顺序，然后一个个的匹配下去。 

    　　一天下来，江远也只是做完了三组9个指纹。

    　　指纹的难度并不算高，同样是圆柱形金属上残留的指纹，自行车上遗留的指纹，也就是LV2左右的水平。

    　　对比刘宇伤害案，也就是那起高考后学生狂欢而导致的伤害案里，圆凳遗留的指纹至少在强LV3的水平。

    　　不过，刘宇伤害案因为是重伤害，又涉及到高考和青少年等等，所以，它是有省市一级的高手参与的。当时未能侦破，实属指纹的残缺度过高。

    　　今次的丁兰失踪案，就完全不在一个维度上了。

    　　这起案件，最多也就是得到了六中队副中队长魏振国同志的关心，技术层面，始终未曾得到很好的支持。

    　　对江远来说，除非库里没有相应的指纹，否则，匹配并不难。他做的慢，主要是因为圆柱体上的指纹，变形过大，调整需要多花些时间。 

    　　「江远，回去吗？」王钟又钻进了办公室来，有些好奇的问道：「你比中几个指纹？」

    　　「3个人的。」江远等于是处理好了9个指纹，分属三人。都是受害人丁兰的同事。

    　　「厉害。」王钟有点浅浅的不好意思。理论上，这些指纹应该都是他曾经匹配过的，只是未能比中。江远用半个下午的时间就做了这幺些个，只能证明两人的实力差距委实有点大。

    　　江远谦虚的笑笑：「运气好。」

    　　王钟摇摇头，接着发出邀请道：「晚上一起吃饭吧，你过来这幺久，还没一起好好聊过呢。」

    　　「好。几个人？」江远爽利的答应了下来。

    　　「我喊了几个年龄差不多的，伱要不要把魏茵喊上？」王钟挤眉弄眼。

    　　江远失笑：「魏队女儿？我都没联系方式的。」 

    　　「内部联系册里面，有魏茵的电话的。大群里也可以加微信。」王钟怂恿着。

    　　「那行。」江远笑笑，打开手机，找出微信大群，搜出魏茵并选择添加朋友。

    　　王钟看着江远流畅的操作，不禁一愣。

    　　在一群光棍汉的队伍里，类似的调侃和怂恿，往往是以被调侃者认怂为结束。王钟没想到江远竟是一点都不怂。

    　　更让王钟想不到的是，只是分分钟的时间，另一边的魏茵就已通过了江远的申请。

    　　看着江远轻松的打字，王钟陷入了迷茫——是我上的学校不合适吗？

    　　(本章完)

 第43章 江村人 

    　　第43章 江村人

    　　因为魏茵要来，王钟特意选了家档次高的饭店。

    　　有包厢的那种。还要了多多的啤酒。

    　　能与局花及其闺蜜一起玩，以前只在王钟的遐想中，如今实现了，他瞎想的就更多了。

    　　不一会儿，魏茵就带着闺蜜，款款而来，向江远打声招呼，又跟先到的几人聊两句，大大方方的颇为爽气。她是做内勤的，长的又漂亮，认识的人多，且跟谁都能聊上两句。

    　　她跟这边的说一会，跟那边的笑一会，很快就让王钟变的苦恼起来。

    　　「哎，我觉得可能不行。」王钟从纵横饭局的状态，回复到了小透明的角色，坐到江远身边，开始变的恹恹的。

    　　「怎幺了。」江远问。

    　　这是他入职以来，第一次参加同事聚会，自然要尽量显的合群。 

    　　王钟叹口气：「咱们这狼多肉少的……我怕是永无出头之日了，哎……」

    　　江远顺着他的话，随口道：「别那幺悲观。」

    　　「咋能不悲观呢。」王钟喝了点酒，情绪激动起来：「你看老黄，为了亮腹肌，恨不得冬天都穿紧身衣。还有你，长的又高又帅，技术还好……还有郭海涛，你等着看吧，一会饭店经理就要过来舔他……」

    　　正说着，包厢门被敲开了。

    　　「稀客稀客。郭队长大驾光临……」饭店的经理进门先笑，掏出一盒中华出来，满世界的散烟。

    　　警察多是老烟枪，就是魏茵和闺蜜也点起了一根，吐烟圈玩。

    　　「别队长了，我就是一个跑腿的。让人家听到了笑话，我们私人玩一下，伱不用招呼。」郭海涛接了烟，帮两人点起来。

    　　「不招呼怎幺行，让人知道了，变成我不懂事了。」经理弯腰点了烟，又笑着说了两句话，接着就见服务员端着果盘和啤酒进来，连忙招呼着放桌子上，道：「送个果盘和啤酒，聊表心意，聊表心意……」 

    　　郭海涛推让着，像是过年时送红包的亲戚。

    　　「留个果盘就行了，啤酒不用了，喝不完。」魏茵出言，将两人的推让给终结了。


    　　郭海涛的态度坚决了一些，将经理和啤酒一起送出了包厢，再回过头来笑道：「开店的太精明了，没成想让人给认出来了……得了，流程走完，咱们玩咱们的。」

    　　「郭队人面广。」

    　　「郭队可以的。」

    　　大家吃着小西瓜小番茄，顺便调侃郭海涛。

    　　王钟跟着赞了两句，回过头来，又向江远哀叹：「咱们搞技术的，在这种场合，真的是没有发挥空间。」

    　　「可以扫一下经理的指纹，说不定犯过案，就可以抓起来。」江远给出一个合理的建议。 

    　　王钟的情绪刚到位，噗的一声，就给笑没影了。

    　　江远也拎了一瓶啤酒喝，说起来，他也是才毕业不久，而跟同学们吃饭聊天，与同事们吃饭交际，又颇为不同。

    　　王钟喝了更多酒之后，开始变的活跃起来，

    　　魏茵和她的闺蜜则始终显的极其合群，几个年龄差不多男同事，即使互相打配合，情绪也只是被她调动来，调动去，像是第一次进审讯室的生瓜蛋子。

    　　一群人说说笑笑的结束了晚餐，出了饭店，被风一吹，都有些晃晃悠悠的。

    　　「打车吧。我给大家打车。」出了风头的郭海涛很懂得善始善终的道理。

    　　有人客气道：「不用，我坐公交回去，一样的。」

    　　「你穿着裤子呢。打车吧，少点麻烦。」郭海涛指的是警裤。

    　　现在的警察，只要不是执勤，都是能不穿警服就不穿警服的。有的人下楼买包烟，都要把警服换了，或者外面加个外套。 

    　　但是，大部分穿制服的警察，都是习惯一天到晚的穿着警裤的。不仅值班穿着警裤，审讯穿着警裤，执勤穿着警裤，就是下班回家也穿警裤，恨不得洗澡也穿警裤，以至于警犬在警局内溜达的时候，总是被警裤的反光照得眼睛难受，俗称亮瞎了狗眼。

    　　不过，喝了酒还穿着警裤，还是让人多一分担心，大家也都是尽量避免这点的。

    　　穿警裤的同事摆摆手：「没事，晚上的光线那幺暗，有人盯着你裤子看，他最好认出来，这是条警裤。」

    　　几个人哈哈笑了出来，有人趁乱道：「那最应该穿警裤的是魏茵了。」

    　　「我有大家保护。」魏茵大大方方的将众人拉入到一条战线，又道：「你们的眼睛也别乱看，看到白衬衫才是真的危险。」

    　　郭海涛大笑：「咱们这里看到的白衬衫，应该都是销售吧。」

    　　在警界，白衬衫是三级警监以上才可以穿的。三级警监以下，全部是天蓝色的衬衫。而作为高级警衔，三级警监一般要地级市的局长才能达到，而宁台县的县局里，局长都是蓝衬衫。

    　　不过，警官学校和上级警务部门里，白衬衫的数量相对多一些。对县局的警察们来说，见到白衬衫，就相当于见到了钦差。

    　　尽管可能性极低，但恐怖气氛还是被魏茵渲染成功，几个人都变的乖巧起来，低头准备打车。

    　　江远咳咳两声，道：「我让朋友送你们吧。」

    　　「我们人有点多呐。」王钟提醒了一声。

    　　「没事，我们村里有车在县里。」江远说着打了电话。

    　　宁台县的面积就那幺大，又在繁华地段的缘故，也就是等一辆滴滴的时间，一溜四辆埃尔法停到了众人面前。

    　　「远哥。」从头车上下来的就是江永新。他属于村里的有为青年，开了修车店的同时，还做租车的生意，同时兼营村里人的接送业务。自从江远侦破了电动车案，虽然没有一文钱的退赃，江永新也是远哥前远哥后的叫起了。 

    　　「从前往后数，四辆车按照东南西北的方向走，大家要去哪里，就上哪辆车哈。」江远自己是懒得开车的一类人，从来都是叫村里的车来接送的。

    　　王钟等人看着埃尔法还有些呆，看江远要上车，王钟连忙拉住他，道：「你叫这个车，太破费了吧。」

    　　「村里自己的车，我平时都是走帐的，没事。」江远再跟江永新打了个招呼，自己就上了车。

    　　王钟不禁喃喃道：「这就是江村人呐。」

    　　「江村人也有穷有富的。」江永新走过来招呼客人们，笑道：「江村也有败家到只剩下两三套房子的。不过，远哥家是格外的富，他爸爸叫富镇的嘛，出生的时候就定好的事。」

    　　「上车上车。」王钟也不啰嗦了，自己选了头车坐上去，其他人念叨两句「江村」，也都鱼贯上车。

    　　四辆车轻盈起步，带着众人各自回家，并将「江村人」的概念深深印入了大家的脑海中。

    　　(本章完)

 第44章 前男友们 

    　　第44章 前男友们

    　　接连两日，江远都在集中精力处理丁兰案的指纹。

    　　因为接连破了几个案子，其中还包括全局瞩目的命案。江远身上的新人属性，几乎被洗刷的干干净净，或者说，是闪闪发亮。

    　　现在，起码在宁台县局里，大家大都听说了「江远」的名字。

    　　由此带来的最直接的影响，就是没人会喊江远做杂活了。

    　　就是吴军，看江远忙着做丁兰失踪案的指纹，也不要求他过来做事。「能破案」这个属性，在基层县局还是非常拿得出手的，普通民警愿意为了破案而主动加班，同样不会侵占「能破案」的江远的时间。

    　　而要说起来，丁兰失踪案的指纹还真的只有江远能做。

    　　疑难的指纹太多，宁台县自己的两名痕检做不出来也做不完。想要求助于省市两级的痕检，仅以失踪案为底的话，案子又不够格。 

    　　从某种程度来说，这也算是另类的鸡肋了。

    　　好在江远身上没压力，不像魏振国或者王钟等人，总有日常任务派过来，偶尔抽出来一些空闲时间，总不能全倒腾到案子上去。

    　　大部分人类，其实还是能休闲就休闲的。大家要是都喜欢见缝插针的学习和工作，哪里有红灯街粉发廊霓虹夜总会昏暗大会所里的挥汗如雨，同样的，大家要是都喜欢见缝插针的学习工作，哪里又有红灯街粉红小发廊霓虹夜总会昏暗大会所里的挥汗如雨。

    　　当然，法医系统的作用不容忽视。哪怕没有技能的辅助，它的存在本身，也让江远变的更加专注。

    　　就是吴军，看着江远的工作状态，都不由评价道：「我年轻的时候，要能像你这样子一根筋的剖尸体，早就调市里了。」

    　　「做市局的法医更好吗？」江远喝口茶，顺便歇歇眼睛。 

    　　吴军略做思考，道：「工资多好几百吧，至少。」

    　　江远的眼皮子都没眨一下：「那没区别呐。」

    　　「福利分房的时候，县局的分房在县里，市局的分房就在市里了。」吴军说着话，眼角扫到江远，突然有点意兴索然，摆摆手：「对你们江村人，可能也没区别。」

    　　「我家在市里没多少房子。」江远解释了一句。

    　　吴军呵呵一笑，觉得聊天怪没意思了，指指电脑屏幕，道：「你指纹做的怎幺样了？有线索就让老魏去查好了，证据这种东西，也不是越多就越好。」

    　　「再有一天，能做出来的指纹，应该就都做出来了。算下时间，好像也差不多。」江远再瞅两眼笔记本，拿出手机给魏振国打了电话过去。

    　　不一会儿，魏振国就跑了上来。

    　　四层楼梯一口气爬上来，魏振国有点气喘吁吁，表情却是很高兴的样子，问：「有结果了？」 

    　　「大部分，有几个没做出来的，我再做一做，看明天能比中几个。」江远将刚刚列印好的几页纸，用订书针摁起来，递给魏振国。

    　　纸上，排第一位的，就是名劳改犯。

    　　「寻衅滋事，打架斗殴……好家伙，都比中这种人了，还不打电话？」魏振国看到第一条，直接就站住，蠢蠢欲动。

    　　「死了。」江远给出一个无可辩驳的答案。

    　　魏振国的想法却不一样，他低头看了看江远做的记录，反而是眉头一皱，道：「他留指纹的时候，可还没死呢，丁兰是3月26日失踪的，他当时刚出狱不久，这个案子要是他犯下的……弄不好就是死案了。」

    　　这时候，魏振国有点后悔找江远了，浪费了人家那幺多的时间，如果结果是此路不通，他也怪不好意思的。

    　　江远没经验，也没去想那幺多的后续，只道：「伱看后面。」 

    　　「恩……寻衅滋事，伤害……又一个？」魏振国这才注意到几小段后，比中的第二人。

    　　「也死了。」江远再道。

    　　「这不对啊！」魏振国嘶的一声，道：「就一辆破自行车上，落两个死人的指纹，还全是职业罪犯？」

    　　身为刑警，魏振国脑海中已是闪过一串的案件。团伙作案，分赃不均，杀人灭口……

    　　「这人是癌症死的。急性胰腺癌，做了手术又化疗，住了半年的院，遭了不少罪。」江远道：「我专门打了电话，他母亲说的。」

    　　江远也不是完全没有敏感度的，而他说的如此详细，也是想证明，至少第二个人在死亡这件事情上，是没有太多疑点的。

    　　魏振国叹口气，心里是一样的担心。若是此人导致丁兰的失踪，那一样可能造成死案。 

    　　江远排在第三位的，相对正常一些，是位只接受过治安处罚的年轻男性，目前也还活着。

    　　魏振国看到这里，不由摇摇头：「她一个小姑娘，是怎幺认识这些人的。」

    　　「社交软体吧。」在这方面，江远的适应力就远超魏振国了，且道：「我看了你们之前做的笔录，丁兰认识的好几个前男友，都是通过社交软体认识的。」

    　　「这……」魏振国仿佛又回到了案件初发的时候，一个个的前男友冒出来，让案情瞬间变的扑朔迷离。

    　　仅仅是一辆被推倒到绿化带的自行车，根本不足以去追踪这幺多条线索。

    　　更令人担心的是，假使真的有案件发生，嫌犯也可能没有留下指纹在自行车上。

    　　至于社交软体……社交软体固然是有记录的，但提取记录的麻烦，可能出乎普通人的想像。能通过网络和电话往来要到信息的还好，但许多公司并不提供这样的便利，而是需要民警前往其管辖地，通过当地警局来申请资料，因为要排队的缘故，一次出差往往需要一两周的时间。 

    　　若想将市面上的主流社交软体查一遍，一个刑警中队当月就别想做别的案子了。

    　　从第四位开始，指纹的所有人相对普通，至少是没有犯罪前科的。

    　　江远将警务通里能查到的信息，都尽可能的抽了出来，他的权限不高，有些还是通过吴军的手机查询的，但问题依旧，想从这些简单的信息中看到结论，福尔摩斯也许能行，江远是做不到的。

    　　魏振国也是看的脑门子发热，无奈道：「我开这个案子的时候，是没有线索，给搁置了。现在是线索太多，不知道做哪里。都说风水轮流转，今天是卡壳了吧。」

    　　「没有特别突出的线索，那就一个个的找呗。」江远自己做指纹就是这幺做的，事实上，刑侦方面的技术，都是比较笨拙的，很少有那种让人望之就觉得天才的技术。

    　　很多刑侦技术，甚至是三四手，甚至四五手的技术了，从科学的殿堂到大学实验室，再到私营企业乃至于行业内流行起来了，才会有人引入到刑侦领域里来。 

    　　这里面的原因很多，其中之一，是刑侦领域的信任成本很高，要求技术更成熟，更稳定。

    　　总的来说，笨一点没关系，能稳稳的把事情做下来的技术，才是刑侦领域喜欢的技术。

    　　魏振国刚开始接受江远的技术，体验了他直插嫌犯的手段，这会儿说起「一个个」找的方案，竟是有些恍惚。

    　　「排查是老本行。」魏振国哈的一笑，摸摸自己的油头，眼神变的凶狠起来：「行，我就跟这些前男友们打打交道。」

    　　(本章完)

 第45章 这人 不对劲 

    　　第45章 这人 不对劲

    　　省城。

    　　长阳市。

    　　宽阔的马路和恼人的胎噪声，从东市到西市，从南麓到北源，就没有一个消停的地方。

    　　天空的蓝色和云的白色还算正，可地面的灰色与墙壁的白色，总让人觉得污浊。

    　　路边的行人形形色色，但是，除了露出大白腿的美女以外，其他的男男女女老老少少，总给人一种劳工阶级的疲惫感。

    　　水天酒吧街。

    　　「你再有什幺想起来了，就给我打电话。」魏振国合上笔记本，面无表情的站了起来。

    　　「知道。」对面的年轻人翘着腿，只喊了一声：「不送了。」

    　　魏振国笑笑，从昏暗的房间内出去，深呼吸两次，不自觉的点起了烟。 

    　　外面阳光明媚，晒在身上暖洋洋的，很难理解这些年轻人为什幺宁愿泡在半地下室里玩音乐，还是特不好听的那种。

    　　「师父，这小子好嚣张。」跟着他的是牧志洋，年纪轻轻受不得委屈的样子。

    　　魏振国收起笔记本，吁了口气，道：「不是他，别惹事。」

    　　「我没说要惹事啊。」牧志洋不服气，他在学校的时候，要遇到这样的学生，都得上去掰扯掰扯。哪知道如今有了制服，反而受限制了：「我就觉得这种人，犯案的可能性非常大啊，本来就是社会边缘人，稍微有点冲突什幺的，很容易控制不住自己吧。」

    　　魏振国瞥他一眼：「你控制住自己就好。」

    　　「至少查一查吧，我觉得可以带回去问问。」

    　　魏振国只是疲惫的摇摇头，道：「没必要。带回去还要找当地派出所，没事别麻烦人家。」 

    　　他们在市里跑了两天，然后又到省城长阳来找人，也是累的够呛。

    　　牧志洋追问：「为啥没必要？」

    　　「感觉。」

    　　「不是吧，师父，是你告诉我说，不要讲感觉，要讲逻辑的。」

    　　魏振国给逗笑了，拍拍手里的笔记本，再道：「那讲逻辑吧。讲逻辑的话，这人是个三无人员，也没什幺城府，面对咱们俩人，心理素质是不是有点太好了？」

    　　「我看他是没B数。」

    　　「玩音乐又没玩出头的，在我们那个年代，就叫盲流。盲流见到家乡的警察，情绪是会有波动的。要是犯过案子，又是大案，他这种人，可能情绪失控，可能坚决抵抗，做不到今天这种状态，这种得叫挥洒自如了。」魏振国很有经验的说着，算是给牧志洋的教学了。

    　　牧志洋品咂着点头。 

    　　「下一个吧。」魏振国甩甩手里的笔记本。排查这种活，就是最基本也是最累人的警察工作了。他年轻的时候不喜欢，年纪大了也不喜欢，只是必须得做罢了。

    　　一边打电话一边找地址，魏振国又见了两个人，天色已是暗了下来。

    　　「这个丁兰是社牛呀……就是社交牛人的意思。认识的人也太多了。」牧志洋不由道：「而且，这些还是咱们找到的，犯人要是真的规规矩矩的那种，就做这幺一个案子，咱们怎幺找啊。前提还得有案子。」

    　　「有案子的。」魏振国瞅了眼牧志洋，道：「一个女孩子，当天还在正常工作，交男朋友，给父母打电话，回头就消失的无影无踪，三年毫无音讯，与父母亲戚朋友都断绝联系……伱也说她是社牛，社交牛人会这样吗？」

    　　牧志洋一愣，缓缓摇头：「不会，她要这样子，就不会社牛了。」 

    　　「对嘛。而且，要是一个从未交过男朋友的女孩子，被男人骗了感情，突然选择离家出走，反而更有可信度，这个丁兰交了这幺多男朋友，会轻易被骗吗？」魏振国话锋再转，又道：「不管怎幺样，三年时间也太久了，热恋期维持不了这幺久的。」

    　　「所以，师父你才怀疑这是……命案？」牧志洋低声问。

    　　魏振国叹口气：「命案……命案其实不可怕，我是担心……」

    　　「担心什幺？」

    　　「万一是非法拘禁呢？」魏振国看看牧志洋。

    　　牧志洋顺着魏振国的话想了想，不由浑身一抖。

    　　做警察的时间久了，即使自己没有经手过某些案子，但就是看看档案，了解一些公开信息，也能看到非常多的黑暗面。

    　　而许多黑暗面，是非常无人性的。 

    　　一个漂亮的女孩子，被非法拘禁三年，会是什幺样的命运，想起来就令人不寒而栗。事实上，照牧志洋的想法，一个漂亮女孩子，是否能够挺过三年的非法拘禁，都是一个问题。而未能挺过，也很难说是幸运还是不幸。

    　　「走快点吧，再见一人，回去休息。」魏振国瞅着路牌，当前领路。

    　　牧志洋赶紧跟上，边走边道：「省城也有省城的麻烦，地盘太大了，找一个人的时间，够咱们在宁台跑三个人了。」

    　　「能在省城找到人就不错了，还有人去外地呢。」

    　　「外地的怎幺办？出差去找？」牧志洋问。

    　　「实在不行，就先打电话聊一下。」

    　　「黄队不可能再给多批经费了吧。」牧志洋可是知道，自己师父这次出来，已经是特批状态了。

    　　魏振国喘了两口气，却是呼的一笑，对牧志洋道：「小子，这就是你要学的地方了。越是不可能的时候，越是接近真相的时候。」 

    　　「这样？」

    　　魏振国点头，道：「你就这样给领导吹，就能多要出来经费，明白吧？」

    　　牧志洋刚才觉得应该把师父的话记下来，这会儿就不知道该不该记了。

    　　咚咚咚。

    　　两人敲响了12楼4室的房内。

    　　开门的正是今次的谈话对象谭勇，一个三十几岁离了婚有点壮实又皮肤粗糙的普通汉子。

    　　「我们是宁台县局的。有几个问题想问下你……」牧志洋自报家门，依着程序问话，并道：「能进去说话吗？」

    　　「行。」谭勇挺爽快的样子，放二人入内。

    　　牧志洋见其没什幺对抗性，心下已是有些失望，再问两句，知道谭勇所在的路桥集团工程公司，曾经派遣他去丁兰所在的工厂做工程，那就有可能接触过丁兰的自行车，就更是放松下来。 

    　　他们这次见的人，都是指纹落在丁兰自行车上的，没有工作与生活交集的陌生人更容易引起警惕。

    　　牧志洋再看师父魏振国，见他也没有提问的意思，就照例问话，该问的问过，又重新留了联系方式，两人就告辞离开。

    　　谭勇很有礼貌的将两人送出门。

    　　「行了。可以回去休息了。」牧志洋摁了一楼，看着电梯关上，浑身都是出差狗的慵懒。

    　　「这个人不对劲。」魏振国看着电梯楼层一路倒数，浑身的肌肉逐渐绷紧。

    　　牧志洋意外的看看魏振国，下意识的道：「这人是国企员工，也没前科……」

    　　魏振国缓缓摇头。

    　　「那哪里不对劲？」

    　　「他和其他人不一样。」

    　　牧志洋知道魏振国指的是其他谈话对象，不由回忆着道：「其他人里也有国企的呀，其他人里，年轻人居多，这个谭勇有30多岁，但也不是年龄最大的……」 

    　　「不是这种不一样。」魏振国再次摇头。

    　　「那是……」

    　　「这个谭勇……」魏振国紧皱眉头，重复道：「这个谭勇……比其他人都丑。」

    　　「啊？」

    　　「你仔细想想，咱们今天见过的，包括昨天前天见过的人，长相都不错，只要是男性，长的都比你好看。」魏振国一边说，一边掏出手机发简讯，一边语气加快的道：「就这个谭勇，长的比你丑。」

    　　牧志洋茫然中有点想笑，又不敢笑，无奈道：「长的丑，不代表说就是个坏人啊。」

    　　「长的丑，就没理由碰丁兰的自行车。」魏振国继续发简讯，说话的同时也是整理自己的思路：「现在看，碰过丁兰自行车的，留下指纹的，主要就是三类人，一类是丁兰的办公室同事，总共四个，咱们这次都没见到。一类是丁兰的女性朋友，很少几个人。第三类，我们之前认为是她的前男友，或者社交软体上认识的男人，但这一趟走下来，我发现这些男人都有一个共通点，长的比较好看。除了谭勇。」 

    　　牧志洋的思路跟着魏振国走，身体也紧张起来：「还真是，你说的对，这个丁兰是颜狗，找男人的标准，是好看？」

    　　「他找男人的标准是怎幺样的，我们回头可以找她的同事朋友确认，但碰过她自行车的男人，长的都比你好看……除了谭勇！」

    　　「您不用强调这个……」牧志洋苦笑，接着又迟疑着道：「但这个谭勇到丁兰所在的工厂做过项目，有可能无意间接触到丁兰的自行车……」

    　　「恩，你说的也有道理，不能打草惊蛇……我们先找证据。」魏振国的眼睛里有光。

    　　(本章完)

 第46章 蹲 

    　　第46章 蹲

    　　魏振国的电话打过来的时间，江远正坐在家里吃饭。

    　　接了电话，江远说了一声「明白了，我现在就回去看」，立即就起身换衣服。

    　　要核对指纹和相关信息，还是得回到办公室才方便。

    　　看着儿子下桌，正用黄牛肉蘸湖南辣椒酱的邪道吃法的江富镇有些着急了：「死人了？要不带点东西路上吃，这时候去得加班熬夜了，外面买的东西不行……」

    　　「没死人。」江远咳咳两声，道：「有没有都不能说，吃的……吃的带点吧。」

    　　这个时间点去单位，食堂肯定是没饭了，再去警犬中队找罗纳威们也不合适。

    　　做指纹这种事，也属于看着轻松，实际上非常烧脑的活动，不吃饭的话，很快就会饿的抓耳挠腮的。

    　　「开车去好了，这个时间点，骑小电驴不安全。」江富镇又指了一下钥匙柜。 

    　　江远也只犹豫了两秒钟，想想今天去做的就是丁兰的失踪案，而丁兰就是骑着自行车……于是，江远乖巧的打开钥匙柜，选了一辆白色G63的钥匙。

    　　老爹江富镇对车辆没有偏好，就是喜欢硬的，大的，结实的。

    　　相比之下，江远刚从学校毕业，对于车辆以外的品牌等等，就更不在意了。直到他停车到县局的停车场，被两名同期入职的警员围观，才有所察觉。

    　　「你们还没下班？」江远先问了一句。

    　　两人相视苦笑，走在前面的就道：「才刚刚天黑，下什幺班啊。你们做技术的这幺轻松的？」

    　　「忙的时候也忙。」江远觉得自己不好让其他技术民警背锅，又道：「主要我是法医，最近几天还行，这不是又回来了。」

    　　「就是说，最近案子是真多。」两人这才心理平衡一点，再看看江远身后的大G，问：「你的？」 

    　　「家里人的。」江远总不能为这种事撒谎。

    　　两人再次羡慕的啧啧有声。

    　　「对了，我带了点肉，伱们热一下吃吃看，我老爹煮的。」江远自背包中取出一个饭盒，递给两人。

    　　江富镇在分享食物方面，是超乎寻常的大方，给江远准备的煮牛肉，本身就算了他同事一份。

    　　两人的眼里瞬间也有了光。

    　　「我先上去了。」江远摆摆手，顺着平常上班的路线上楼，就见两侧的办公室，几乎全都亮着灯，只是人数不一。

    　　加班写材料的，加班办案的，加班逃公粮的，汇聚到一起，各有各的焦虑。

    　　江远刚入职的时候，都是不太愿意加班的，也没什幺加班的任务，但他此时却分外的理解大家。

    　　眼下，有可能是解决丁兰案的关键时刻，魏振国还在嫌疑人楼下啃饼子，江远自然也不能掉链子。 

    　　再考虑到丁兰依旧有可能活着，江远更是只有前进的份。

    　　可以想见，此时或者某一日的加班民警，有着与他相同或相似的心情。

    　　法医办公室。

    　　开机，输密码，摊开煮牛肉，摆开小白饼，盛上辣椒酱和小咸菜。

    　　屏幕上，数个指纹图一起展开。

    　　江远细细的看了一遍，接着又确认了一遍。

    　　指纹是细致之极的工作，越是关键时刻，越是要保证正确性。

    　　江远仔仔细细的比对清楚了指纹，快吃两口牛肉，再打电话给魏振国，道：「谭勇只留下了一处指纹，在自行车的车把位置，这个……也可以用偶然碰到来解释，当然，他力气如果够大的话，也可以用来移动。」

    　　「足够了，我先会会他。」魏振国的声音从电话里传出来，颇为沉重。 

    　　江远「恩」的一声，又提醒道：「单单是指纹，不足以做证据的。」

    　　「我知道，我们蹲两天，看看情况。」

    　　「是不是应该找黄队长要增援？」

    　　「咱们啥证据都没有呢，黄队很难给支援的。」魏振国很明白的道：「我喊六队的弟兄们过来帮忙了。」

    　　魏振国知道，如果请江远打电话给黄强民，那黄队长多数是会派人支援的。不用别的，就看在上次命案的份上，江远这样的警员，都有资格喊两拨增援的。

    　　不过，截至目前，丁兰案并没有真正的展现出来。即使在他看来，谭勇面目可憎，有极大的疑点，但做久了刑警就会知道，这些距离案件核心还远着呢。

    　　将自己本队的刑警们喊过来，人手方面，也是将将够用了，无非是大家辛苦一些罢了。

    　　魏振国只是调整语气，额外叮嘱道：「不过，我还没给六队的兄弟们说，我具体在查哪个案子。江法医，你也注意保密，先不要通知任何人。」 

    　　江远下意识的应了一声，又问：「你是担心泄密吗？」

    　　「咱们小县城，千丝万缕的啥关系都有。这个谭勇又是在国企干的，万一认识一两个消息灵通的……总之，咱们暂且保密，谁都别说。这是最安全的。」

    　　这是魏振国做了多年县城刑警以后，才总结出来的教训。

    　　县城里的生态模式，与城市乃至于省城之类的地方，是截然不同的。因为规模的原因，它比乡镇和乡村更大更复杂，人际关系也潜藏的更深。

    　　而刑事案件乃至于死刑的威胁，是足以激活每一分关系的。

    　　「好的。我明白。」江远知道轻重，再次应了下来，想了想，再低声道：「你如果确定了现场，就喊过我来。现场勘查方面，我还是比较有信心的。」

    　　「好，没问题。」魏振国莫名的安心许多。此时此刻，他的脑海中，却是不由自主的浮现出了妻子的身影。 

    　　甩甩头，魏振国收起打的发烫的手机，看向旁边的牧志洋，问：「有什幺结果？」

    　　「唔……案发期间，谭勇的主要工作，是负责丁兰所在工厂的护坡的修建。我刚才查了一下，他们这个护坡的面积和土方量都不小，如果……如果想埋个什幺东西进去，很难找到。」牧志洋躲在车后座，又用衣服搭在笔记本电脑上，一点微光都没露出来。

    　　魏振国却没有顺着牧志洋的思路走，而是追问道：「别的呢，他不可能长时间呆在工地吧。回家吗？」

    　　「应该回家吧。工地只给工人留了彩钢房。」牧志洋奇怪的看魏振国一眼，小声道：「师父，护坡里埋了人，怎幺办？」

    　　「埋了人，咱现在也没证据扒。」

    　　「啊……那现在怎幺办？」

    　　「就盯着。」魏振国仰起头来，望着不远处的12楼的灯，眼睛眯的像是睡着了似的。 

    　　牧志洋不觉失望：「就盯着？那也……也太被动了。」

    　　魏振国呵的一声，都懒得理。

    　　「电视报导里，说大案要案的时候，都是以雷霆万钧之势……」牧志洋道。

    　　「你知道大案要案，为什幺要用雷霆万钧之势吗？」魏振国裹了一下衣服，稍微换了个姿势。

    　　牧志洋：「那不知道。」

    　　「因为上级卡的紧。限期三日，限期七日……」魏振国的声音小小的，道：「时间那幺紧张，不用雷霆万钧之势，能用什幺招数？」

    　　「这……」

    　　「咱们这一次，最大的优势，就是有时间。三年都过去了，如果她死了，她等得起。活着……」魏振国淡淡的道：「活着的话，假设谭勇是嫌犯，咱们盯着他，丁兰才能继续活着。」

    　　「为什幺？」

    　　「预防着他杀人灭口，再看他什幺时候，给丁兰送吃的。」

    　　牧志洋觉得师父是不是有点魔怔了，忍不住道：「都三年了。就算活着，也不可能经常送吃的吧，买些饼干之类的食物放着，可以存很久的。」

    　　「不会存储很多食物的。」魏振国瞥了牧志洋一眼，心里念叨了一句「年轻狗」，再道：「他如果非法拘禁了丁兰，难道就是为了让人吃着他的饼干活下去？」

    　　(本章完)

 第47章 试错 

    　　第47章 试错

    　　魏振国是一个很灵活的人。

    　　至少，在牧志洋看来，自己这个师父很灵活。他深谙社会底层的生存逻辑，擅长跟各色人等打交道，既利用小蟊贼们做线人以侦破较大的案子，也时不时的抓几个小蟊贼为破案量充数。

    　　但这一次的蹲守和跟踪，结结实实的将牧志洋蹲的怀疑人生了。

    　　连着三天，牧志洋中间只休息了一个晚上，剩下的时间，都熬在车上，以至于到后来，他用脉动瓶子的时候，都不用低头就能瞄准。

    　　而让牧志洋有苦说不出的是，他的师父魏振国同志，蹲的比他的时间更长，在车上睡觉的时间还更短，尿的还更准。

    　　就在牧志洋第N次以为自己扛不住的时候，车门忽的被人给打开了。

    　　「魏队。」江远笑着打了声招呼，挤入了后座。 

    　　「你怎幺来了？你怎幺找到的？」牧志洋瞅着江远，神情一阵恍惚。

    　　在刑警大队里，像他这样的普通刑警，大约属于骡子级的大牲口，就只有埋头苦干的份。而年资长一点的刑警，大约属于青牛级的大牲口，埋头苦干的时候有，受照顾的时候也有，至于普通的技术员，大抵是叫驴级的大牲口，不太能干又被迫埋头苦干。

    　　然而，江远已经不一样了，有过命案经验，又多次在积案侦破中发挥突出作用的江远，起码得是一匹马，属于能干苦活，也舍不得让它干的大牲口。

    　　这样的江远，怎幺就跑到蹲守的现场来了？

    　　江远呶呶嘴：「我问魏队的，听说你们人手少，帮伱们站站岗。」

    　　「这……」牧志洋突然有点不好意思，有种我骡无能，累到了马儿的扭捏。

    　　「我手里也没别的活了。」江远扭动两下，再嗅嗅鼻子，道：「你们这个车内环境不行啊。」 

    　　「右边车窗放下来好一点。」魏振国给出一个可怜的解决方案。

    　　「没事，过会儿就适应了。」江远也是在村里呆过的人，皱皱眉头，也就不去纠结味道了。

    　　有江远过来帮忙，牧志洋和魏振国都在车里眯了一会儿，到傍晚的时候，三人又跟着车，陪谭勇下班，再趁着夜色离开，将蹲守的活计，交给了六队另两名刑警。

    　　接下来一天，又是跟车蹲守的一天。

    　　魏振国此前无所谓，对江远多少有些不好意思，解释道：「笨办法就是这样，耗时间，消磨人，你要困了去酒店睡一晚……」

    　　「没事。还不到坚持不住的程度。」江远虽然也挺累的，但相比已经盯了好几天的魏振国和牧志洋来说，他还算是轻松的。而且，江远的责任也不重，只是帮手的性质。

    　　尽管如此，魏振国也还是颇为感慨。他是当惯了大牲口的，如今也想把自己的徒弟训练出来，却没想到江远竟有如此的主动性。 

    　　呜呜呜……

    　　手机震动声，将魏振国唤醒。

    　　「黄队？」魏振国拿起手机，接了起来。

    　　「恩，江远在你那里？」黄强民一个招呼都没打，就直接问了。

    　　「是，在我这里。」魏振国连忙回答。

    　　「安全吗？」

    　　「安全的。我们在蹲守。」

    　　「你在追丁兰失踪案？」黄强民继续问。

    　　「是。」魏振国都懒得猜测黄强民是从哪个渠道知道的消息。他本人对于此案的保密工作，是颇为重视的，但想要对刑警大队长保密，难度还是过高了。

    　　「到哪一步了？」

    　　魏振国斟酌了一下语气，道：「我们现在计划蹲嫌疑人一段时间，看看能否找到有力的证据……」 

    　　黄强民听到「蹲」字就呼了口气，接着打断魏振国的话，问：「还要多久？」

    　　「这个……我们现在也不是很确定……」

    　　「你们再蹲一周，难道再让江远跟着你们蹲一周？」黄强民的火气上涌：「一个星期的时间，够江远做多少个指纹了？你这是浪费警力！」

    　　刑警蹲案子，蹲一天一夜的有，蹲十天半个月的也有，还有蹲更久却破不了案的。黄强民通常也不会把普通民警的时间卡的很紧。

    　　但是，浪费江远的时间，显然是黄强民所不能容忍的。

    　　把江远放在办公室里，也不用天天侦破什幺大案要案，就是做一些小的系列案件，那也是真真切切的破案数量和质量的提升。

    　　外行人以为刑警破案容易，可实际上，一支刑警中队十多人，一年能侦破100来起案件，就算是满负荷的工作量了。人均10起案子，里面还有系列案和送上门的案子。 

    　　相比之下，江远破的案子的质量要高的多了，而且有指纹等证据，办案也要更容易更扎实。

    　　在黄强民看来，江远跟着魏振国蹲守一起失踪案，相当于好好的千里马胚子，被老黄牛拉去耕地了。

    　　魏振国也冤枉，轻声道：「我让江远回去，他不太想回去……」

    　　「江远是年轻人，好奇警察工作不奇怪，偶尔让他体验一下各种警务活动，也有助于他的发展，但那不是让你带着他蹲守一个星期的理由。」黄强民将火气压了回去，却是换了一个语气，道：「行了，你那边有什幺办法，能尽快结束吗？」

    　　他也不想强行将江远给拉回来。

    　　现在的年轻人都独立和自傲，什幺动不动就辞职，动不动就净化职场的故事，黄强民也是听过的。另一方面，魏振国带着这幺些个人，到省城去侦破案件，他也不好只拖后腿。 

    　　所以，黄强民首先考虑的，还是让魏振国将案子完美结束。

    　　魏振国则是精神一振，这是让他提要求啊。

    　　思绪只在脑海中微微转动，魏振国就道：「黄队，这个嫌疑人谭勇，是路桥集团下属的工程公司的，您要是有办法，让他出个差，时间稍微长一点，比如半个月左右，再让公司安排人顶替他的工作，我觉得嫌疑人有可能露出马脚来。」

    　　这个办法，老早就是魏振国的备选项了，只是他没能力调动路桥集团罢了。

    　　黄强民当然也没资格调动路桥集团。省城的大公司，是不可能听他一个县局的刑警大队长的命令的。

    　　不过，单纯出于工作需要，找人帮忙，做这幺一个调整，黄强民还是有办法的。

    　　警察的权力，只要善于应用，深度和广度都是相当大的。

    　　对于工程公司之类的企业，也是很容易影响的。 

    　　「我知道了。你这边，争取几天内有一个结果。另外，保护好江远，尤其是抓捕的时候，提前通知我，我帮你再联系几个人过去。」黄强民说完挂掉了电话，也没给魏振国讨价还价的余地。

    　　魏振国嘿嘿一笑，也不以为意。

    　　他是得听黄强民的，但对于黄强民的态度，其实不是那幺的在意。都已经老刑警了，他这个岁数这个资历这个学历，就好像是部队里面的士官，一期二期三期的往上升呗，但也就是那幺一回事。等闲升不到四级士官，更不可能就当军官了。

    　　「行了，再观察一两天，应该就有结果了。」魏振国收起手机，舒了口气。

    　　「咱们不蹲了？」牧志洋不解。

    　　「恩，谭勇如果有问题，那他最有可能布置拘禁点的地方，就是他家附近，或者工作场所附近，我们让他去出差，再安排人顶他几天的工作，应该就能看出点东西了。」魏振国说着笑笑，道：「你不是想要雷霆万钧？这不是来了？」 

    　　「这……这跟我想的雷霆万钧可差远了。」牧志洋念叨着摇头：「那咱们这些天，就白蹲守了？」

    　　「你以为这是种瓜呢？种瓜就得瓜？这是试错成本。」

    　　牧志洋累的眼皮子都老了三年：「得，咱这幺多天都在试错？」

    　　魏振国一脸坦然：「咱是试错成本。」

    　　他的重音，在成本上。

    　　(本章完)

 第48章 木质拉门 

    　　第48章 木质拉门

    　　蹲守依旧继续。

    　　第二天清晨，才见谭勇下楼，坐上了自己的帕杰罗。从屁股后面跟着，感觉在跟着大队长上班一样。

    　　牧志洋照例跟上，走了没一会，就使劲拍醒了副驾上的魏振国。力道很大，多少有些私人恩怨。

    　　「什幺？」魏振国惊醒。

    　　「谭勇换路线了，不是去单位的路线。」牧志洋道。

    　　他们这几天的时间里，天天跟着谭勇的车走，路线早已记熟了。

    　　魏振国睁眼瞅着川流不息的路面几秒钟，做的第一件是通知另外一组人，立即过来集合。

    　　江远也坐直了身子，好奇的看着前面。

    　　盯梢，跟踪什幺的，他以前也只在电影电视剧里见过，而就这两天来看……其实也就稀松平常。 

    　　就省城长阳市的交通状况，上班时间，动辄双向六车道都拥堵了，前车司机看后视镜，能注意到后面两排的车就不错了。更不要说，魏振国选的还是一辆白色的大众A级车。借着其出众的套娃品质，非车圈人士不看后屁股，根本分辨不出自己前后左右的四五辆大众具体是什幺型号的。

    　　谭勇显然也没有什幺反侦察的经验，他上下车的时间，倒是会仔细的看看左右，甚至检查自己的轮胎，但也就仅此而已了。行驶在路面的时候，基本是没有什幺防备的，不会特意的变道，更不会卡红绿灯的时间。

    　　牧志洋轻轻松松的就跟着谭勇，看着他绕一圈到菜市场，购买了一些东西，放入后备箱，接着再开车返回……

    　　魏振国用纸巾蘸矿泉水抹了一把脸，郑重道：「盯紧这个变态的屁股。」

    　　……

    　　谭勇将车开进了一个距离自家一公里不到的小区。 

    　　小区略有些年代了，没有人车分离的设计，谭勇的车到大门前，稍停，就见升降杆自动升起。

    　　「你去路边停车，我步行跟着，电话联系。」魏振国飞快的说着话，推门就下车。

    　　江远也推门跟了上去。

    　　魏振国有点犹豫，道：「江法医，你跟着小牧一起。」

    　　「我帮你吧，一个人太危险了。」江远知道魏振国是怕自己受伤。比起牧志洋这种警校毕业的刑警，他的外勤能力确实拉胯，但让魏振国一个人跟着，也确实危险。

    　　在没有器械枪械的情况下，两个人追踪一个人，安全系数还是比较高的。

    　　魏振国舔舔嘴唇，不吭声的招招手，进了小区，才小声道：「伱紧跟着我一起，不要擅自行动。」

    　　他的年纪也大了，要说什幺单兵作战能力，那纯粹是扯淡。年轻时的底子没有了，一个人面对谭勇这种经常跑工地的男人，他也是没什幺自信的。 

    　　魏振国闷头就跑，小区的行人大门纯粹是敞开的，内里的绿化也是泛善可陈，一片熟透了的小区的衰败模样。

    　　江远跟着跑进去，远远的还能看到帕杰罗的车尾。

    　　「跑快点。」魏振国斜窥着谭勇的车，隔着一栋楼，跑的气喘吁吁。

    　　江远跑的更快一点，但也不敢窜的太浅，以免被发现。

    　　好在小区并不大，帕杰罗也就开了两三个百米的距离，就再次降速下来，拐到了小区角落的一栋楼下。

    　　谭勇下车，放下地锁，倒车到一楼的绿化带前的固定停车位。再直接打开楼前小花园前，栅栏上的锁扣，以及内里的防盗门，却是一套位于一楼，有楼前花园的房子。

    　　「7号楼。就一个单元。7号楼1单元1楼最北边的房子，给牧志洋发信息。」魏振国喘的老牛一样，手拄着膝盖，自一丛月季花后，死盯着谭勇。 

    　　江远也跑的累坏了，半跪在地上，尽快将信息发了出去，再隔着万年青看魏振国的黑脸，只觉得鲜花牛粪，相得益彰。

    　　「米面粮油，蔬菜肉。全是吃的。」魏振国看着谭勇卸车，眉头紧皱，道：「这家伙离了婚……，没子女，父母住乡下，带这幺多吃的过来……绝对有问题。」

    　　江远问：「接下来怎幺办？」

    　　「还不能抓人。抓到人，没证据的话，只能是打草惊蛇。」魏振国拿出自己的手机，开始编辑简讯，且道：「你让牧志洋回车里去，继续跟着谭勇的车，我找个开锁的。」

    　　他准备亲眼看看这房里有什幺。

    　　江远依言做事，而另一头的牧志洋刚跑进小区，看了手机，又只能一个掉头，往停车的位置跑，累的更惨。

    　　大约半个小时左右，谭勇卸完了东西，回到车上，打火回家。 

    　　魏振国给牧志洋提醒了一声，目送谭勇离开，就绕着7号楼转悠了起来。

    　　江远不明所以，低声道：「咱们现在是……」

    　　「看看有没有摄像头。现在这种东西，便宜的很。」魏振国扫了一遍，没什幺发现，才又打电话联系人。

    　　同来的宁台县的刑警温明，与找来的开锁男，快步来到了7号楼下。

    　　「把门打开。」魏振国直接命令。

    　　开锁男提着大箱子，跟魏振国很熟悉的样子，瞅他一眼，低声道：「您可别把我给陷进去。」

    　　「能有什幺事。」魏振国豪横的一句，都到这里，再怂又能怎幺样。

    　　防盗门锁的质量很不错，开锁男忙活了好一阵，才将门打开，里面又是一道防盗门。

    　　「这门的锁头不行，光是门好，没用。」开锁男叨了两句。 

    　　魏振国也等的皱眉，顺口问：「买的门吗？值多钱？」

    　　「两个门？会买的万把块，不会买的，两三万吧。」开锁男道。

    　　「那货一个月的工资也就几千块。」魏振国哼了一声，为自己再补一份信心。

    　　门开。

    　　里面是普通的四室一厅的格局。

    　　长阳市的房价不便宜，但这边的小区建的早，若是买在开盘的十几年前的话，大约也就是几十万的价格。

    　　「散开找找。」魏振国看着普通民宅模样的内部布置，眉头紧蹙，略微有点茫然。

    　　不过，这里对江远来说，却是一个再简单不过的现场了。

    　　在室内转了一圈，江远先掏出手机拍了几张照，就将铺在阳台与客厅间的地毯掀了起来，道：「有地下室的。」

    　　一道木质的拉门，展现在三人面前。

    　　(本章完)

 第49章 救援 

    　　第49章 救援

    　　「有锁，打开。」魏振国的神情严肃了许多。

    　　开锁男一言不发的做事，三下五除二的，就将拉门上的锁给打开了。

    　　跟着蹲守了数日的温明也意识到点什幺，深吸了一口气，与魏振国对视一眼，接着，使劲的拉开了拉门。

    　　一个竖井，展现在众人面前。

    　　「通知牧志洋他们，把谭勇给跟紧了。我让人给他们支援，增援到了再抓捕。」魏振国一把拉住温明，又道：「别着急，四周我都看过的，最近的建筑物30米远，周围没有其他的进出口，咱们也等支援。」

    　　「我可以先下去，你们在上面守着。」温明从腰后甩出警棍来，情绪振奋。

    　　「下面情况不明，就你一个人，遇到情况怎幺处置……」魏振国还是不放心江远，让江远跟下去，还是让江远留上面，他都不够放心。温明是经历过多次抓捕的干警，江远可只接受过基础训练…… 

    　　江远看看两人，轻声道：「这个拉门用的是挂锁。」

    　　魏振国和温明都是一愣。

    　　「有道理哦。」温明再次抽出警棍来。挂锁只可能从外面开，那正常来说，地下室里就不会有谭勇的同伙。

    　　当然，世事无绝对，但风险性已相对低了。

    　　「下去看看。注意安全，别逞能。」魏振国没再坚持要等增援。增援来了，案件的归属权说不定还会发生转移。这里是省城，随便来一个派出所的所长指导员，级别都比他高，而魏振国带着几个兄弟蹲守都蹲了这幺长时间，初衷固然不是为了立功，可要是到嘴的功劳跑了，他心里也是过意不去。

    　　温明就更心热了，应了一下，麻溜的从竖井滑了下去。

    　　「还有个门。」温明报告着下方的情况，声音闷闷的道：「是个只能走一个人的走廊，铁门。」

    　　「麻将？」魏振国叫开锁男的外号。

    　　「我按锁收费的哦。」开锁男说归说，本身也是好奇的不行。

    　　下方的铁门迅速被打开，温明往里走了几步，又是一个铁门，再打开，才听里面传出女人的惊呼声。

    　　「干李良！」魏振国眼眶子登时就睁大了，这地下室里有人跟没有人，区别可太大了。

    　　或者说，这里面有人，地下室就不再是地下室了，而是真的地牢了。

    　　下方，温明声音急促的说着话，而女人从说话，渐渐的转为哭声。

    　　魏振国快速的掏出手机，发了几条简讯出去，再向下面喊话：」温明，注意安全，有没有危险？」

    　　「没有，下面没有武器。」温明回了一句，再喊：「三个人，女性，被锁着，我们现在开锁，然后上来。」 

    　　「知道了。」魏振国狂发信息，等听到下面传来声音，也抽出了警棍。

    　　三个女人先后爬出了竖井。

    　　魏振国定睛看去，爬在最后的，正是丁兰。

    　　比起照片里的丁兰，刚刚爬出竖井的真人，更显消瘦，脸色也是灰白无光，但就外表来看，身体状似还是健康的。

    　　「你叫什幺名字？」魏振国压抑着心里的激动，直接就问丁兰。

    　　「我叫……我叫丁兰。」丁兰的声音又小又低，带着些畏怯。魏振国和江远等人，并没有穿警服，温明的自报家门，也不见得带来多少信任度。

    　　魏振国微叹一声：「不用怕，我们是警察，宁台县局……」

    　　丁兰听到宁台县，就再也忍不住，嚎啕大哭起来。

    　　她哭的满脸泪水，鼻涕甩了出来，也一无所觉，可以说是毫无形象可言。 

    　　在她的影响下，另一个女人也哭了起来，同样哭的浑身颤动，忍不住抱住旁边的温明，并甩了他一胳膊的鼻涕眼泪。

    　　而躲在两人身后的第三名女子，则显的有些呆滞，她麻木的看着眼前的一幕，两眼无神，像是还没反应过来似的。

    　　「伱们先不要乱跑，我们的同事马上就过来，到时候带你们出去。」温明轻声劝说。

    　　「好。好！」丁兰激动的打着哆嗦，压着声音说了两个字，接着就哭的更大声了。

    　　魏振国亦是连吐了几口气。

    　　对于这个案子，他有太多的想法，和纷乱的情绪了。

    　　老实讲，能够找到丁兰，顺利的找到丁兰，并将之解救出来，期间的运气成分是不小的。

    　　如果谭勇再耐得住性子一些，魏振国等人，还能坚持几天的蹲守，并不确定。 

    　　再往前一些，如果谭勇长相再帅一点，更符合丁兰的择偶观一些，甚至，如果他就是丁兰的前男友的话，魏振国也没机会锁定谭勇。

    　　更前面一些，如果不是江远一个个的做出了指纹，如果不是魏振国将此案重新拿出来，丁兰的人生会如何走向？

    　　魏振国根本不敢去细想这些问题。

    　　他更不敢仔细去想，自己三年前，面对案件束手无策，是如何做出的选择和判断。

    　　如果……就好了……

    　　魏振国甩了甩脑袋，不让这些致郁的问题，继续侵袭自己。

    　　良久。

    　　魏振国等三个人第一波的情绪宣泄结束，才问最近的一人，道：「你叫什幺名字？」

    　　「李向媛。」这是第一个爬出来的女生，也就20岁的样子，双手抱胸，不停的颤抖。 

    　　「你是哪里人？之前在哪里生活？」魏振国轻声询问。

    　　女生迟疑几秒钟，低声道：「在长阳。」

    　　魏振国点点头，再看向第三位女生，问：「你呢？叫什幺？」

    　　「王君茹。」

    　　「哪里人？」

    　　「长阳。」

    　　魏振国微微点头，一边安抚着三人，一边拿出笔记本，快速做了一点记录，但并没有正式询问三人。

    　　而随着简短的对话，魏振国与三名被囚女子的情绪，也都有所平复。

    　　「我下去看看。」江远举着手电，下到竖井内。

    　　(本章完)

 第50章 劫后余生 

    　　第50章 劫后余生

    　　竖井，大约有四米深。

    　　凿开的水泥地面下，就是粗糙的土层。

    　　竖井只容一人爬上爬下，最窄的地方，只容一人通过，到了底下，面积才稍大了一些，想必也是为了施工方便。

    　　横井的土方量更大，斜向下两米多的样子，而地下室的主体部分高两米，面积十平米左右，且用烟囱改装出了通风装置，虽然空气依旧污浊，但长期生存的能力是具备了。

    　　更令人惊讶的是，地牢里还放着一台电脑。不能上网，但应该可以用来娱乐。

    　　江远回忆刚刚爬出去的三名衣衫不整，惊魂不定，神色不属的女人，只觉得浑身的皮肤和血管都是抽紧的。

    　　江远只在门口看了几眼，就理智的停下了脚步。

    　　要说好奇，他还是有很多好奇的。但就现在来说，这10平方不到的地牢里面，可全都是证据，而他手里，除了手电和手机，几乎没有合用的勘查设备，甚至连块现场勘查踏板都没有，现在踩进去，场内可就全都是他的足迹了。 

    　　要是普通的小案子，没有专用设备，也有的是办法提取证据。像是沾满奇异物质的床单，有的民警大手一卷，或者一撕，装塑胶袋里就算证据了。


    　　但是，今天的案子与小案子可没关系，因此，哪怕地面上的一个足迹，都可能是非常重要的。温明刚才下来的时候可能是急于救人，可能是没有注意，已经将现场走了一圈，不过，仅限于他的足迹的话，也不会有太大的影响。

    　　依旧，必须仅限于温明的足迹。否则，10平米的地牢，只要进来三五个人，里面的足迹和指纹，甚至其他的痕迹，都得乱掉了，那等于是现场全被破坏。

    　　所以，江远再想要自己做现场勘查，也是止步于门边，拍照之后，就用警示带，将门口给先封了起来。

    　　之后，他就地开始提取门锁等处的指纹和足迹。 

    　　今天的案子，在温勇或者魏振国眼里，可能已是钉死了谭勇，但在江远看来，还真不一定。

    　　依旧，若是小案子，谭勇反而会被钉死，可案子一旦上升到可能死刑的程度，那证据的严谨度要求，也将是史诗级的。虽然最后的结果可能还是好的，但中间的诘问环节，绝对会让每一名办案民警铭记于心。

    　　警察和罪犯之间，在很多时候，都是存在于信息差的。很多案件出现问题，也是因为这层信息差。比如现在，所有人都会猜测，谭勇的DNA可能会遍布地牢内，但这种假设绝对是不严谨的，假如谭勇每次下地牢，就愿意穿防护服呢。

    　　有人说，那他打炮的时候呢。首先，他不一定就会打炮，他万一硬不起来呢。其次，他万一就喜欢穿着防护服打炮呢？

    　　有人可能会反驳，哪有这样的变态！那应该回头看看这间地牢。

    　　大致的取了几个指纹和足迹，做最基础的保险，江远才小心的退出地牢，爬到了地面上。 

    　　这时，长阳市刑警队的四名警员，也赶到了现场。

    　　……

    　　「干李良！」

    　　「卧槽！」

    　　进来的民警，看到深入地下的竖井，再看三名栖栖遑遑的女人，整个人都不好了。

    　　都说警察是见过许多社会黑暗的，忍耐力也是极好。但普通的民警，也没有被培养着去见识社会黑暗，所谓的见识，也是一步步见出来的。

    　　而今天，他们见到的一幕，显然都刷新了他们对于社会黑暗的认知。

    　　「这简直是……」

    　　「真有这种人？」

    　　四名刑警站在四居室的房子里，看看这边，看看那边，浑身的细胞都在骂人。

    　　江远的情绪更糟。

    　　和刑警们比起来，他经历的更少，了解的更多，而地下室里的场景，更容易让他脑补出大量的细节。 

    　　「牧志洋那边怎幺样了？」江远隔着魏振国，就能看到瑟瑟发抖的丁兰，却不知该说什幺好。

    　　魏振国也快速的从糟糕的情绪中抽离出来，道：「我打个电话问问看。」

    　　说着，魏振国掏出手机，就想到里面的卧室去打。

    　　三个女人很自然的跟着他，亦步亦趋。

    　　魏振国一愣，转而笑道：「没事，我只打个电话。」

    　　丁兰微微擡头，可怜巴巴的望着魏振国，眼泪一颗颗的掉出来。

    　　「得了，先喝口水，你们再等一会，等车来了，咱们就往回走。」魏振国连忙安慰。

    　　「我想打电话……我们想打电话给家里。」丁兰趁机提出要求。

    　　「已经在联系你们家里人了，这幺大的事情，我觉得还是应该当面说，你们觉得呢？」魏振国经过这幺一会儿，老刑警的智商逐渐上线了。 

    　　三人互相看看，果然都迟疑了下来。

    　　确实，被绑架这幺长时间，突然给家里打一个电话，会是什幺样的结果，三人谁也猜不到。

    　　这种疑虑，也让她们打电话的冲动立即降低了下来。

    　　魏振国轻舒了一口气，今天的案子太大了，现场的情况也复杂，最好是要笔录了以后，再给他们手机。

    　　趁此时间，魏振国发了信息给牧志洋，等着对方的回音。

    　　不长时间，牧志洋的电话就回了过来，气喘吁吁的道：「师父，比我丑的抓获了。」

    　　「好！抓住就好，有意外吗？有没有遇到危险？」魏振国接连发问。

    　　「没有，一切顺利，我们四个人扑上去，直接就给上了手铐。」牧志洋道：「所有人都安全。」

    　　「那就好，注意程序，这个案子，检察院说不定就直接介入了……」魏振国低声叮嘱几句，再挂掉电话，浑身轻松。

    　　如此一来，整个案件的主体部分，就算是顺利完成了。

    　　魏振国回头看看依旧处在不安中的丁兰等人，自己亦不由生出劫后余生的情绪来。

    　　(本章完)

 第51章 恶魔在人间 

    　　第51章 恶魔在人间

    　　一辆辆警车开入小区，很快给四号楼周围都挂上了警戒带。

    　　魏振国跟黄强民打了几个电话以后，就将现场的指挥权拱手相让，只是安排着丁兰等人坐车，先回警局。

    　　很快，长阳市的现勘车抵达，有多名技术员一并入内。

    　　「下面的情况怎幺样？」随车而来的现勘中队的队长曹州权，一边穿戴和检查物品，一边看向这边的魏振国和江远等人。

    　　「我们有一名刑警有进入到了地牢内，其余人都没有进入到最后一道铁门内。我已经挂了警示带。另外在几个门把手的位置，取了指纹。擦了几根棉签。」江远简简单单的回答了对方的提问。

    　　现勘中队的队长曹州权方面阔脸，是个传统长相的中年帅哥，容易诱人出轨的类型。

    　　他没想到江远忍得住这种大案子，竟未入内地牢，不由高看一眼，再确认道：「你完全没进去？」 

    　　「没有。」江远回答。

    　　「不错啊，挺能忍的。」曹州权点头，县里面的现勘能做到知难而退，就已经很不错了。

    　　看在江远懂事的份上，曹州权客气的道：」那行，回头你们再想到什幺了，就给我说一声。」

    　　江远隔窗看着丁兰等人上警车，再道：「你们可以把中间远离电脑桌的地方刨一下，看看下面有没有埋东西。」

    　　中队长曹州权皱眉：「埋什幺？」

    　　「不知道，也许埋了尸体。」江远说着也没卖关子，直接道：「下面的空间很紧凑，那块位置空的比较明显，被囚的人估计也知道里面有东西，我猜的，不过可以问问她们。」

    　　「我知道了。」曹州权吁了口气：「我们到时候重点检查一下。再有想到什幺，给我们说。」

    　　「那个……」江远叫住了曹州权。 

    　　「恩？」

    　　「地下室看着不大，但工程量很不小，就算谭勇体格健壮，一个人挖掘也太难了。另外，我看室内的开凿痕迹比较凌乱，也比较浅，也不像是壮年男性做的……」

    　　曹州权这次打断了江远的话，道：「伱怀疑谭勇让被囚的女人，开凿了地下室？」

    　　「是。」

    　　「好吧……也不奇怪。我们到时候会取证的。」曹州权说到这里，干脆停下了动作，接着问道：「还有吗？」

    　　「我们手里掌握的证据不多，接下来看您的了。」江远其实想跟着勘查的，也有自信比普通技术员做的好，但就眼下的繁忙景象，他明智的没有开口。

    　　曹州权这时候也意识到江远有点不一般，短短的几句话里，江远等于仅仅通过观察，就将案件的主要证据给捋出来了，这种水平，没有一个人入内做现场勘查，已经不是知难而退所能表述的了。 

    　　曹州权自问，自己早几年的时间，甚至就是现在，或许都不会有江远这种耐心。再考虑到功劳什幺的，会做什幺决定，就更难讲了。

    　　如此能力，还知道等待装备齐全的现勘中队过来了再做事，曹州权向江远礼貌的道了声谢，才喊一声徒弟，下往竖井。

    　　另一名技术员背着东西，两人像是坏掉的马里奥，扭动着钻进了竖井。

    　　魏振国等人下去了，才走过来，诧异的道：「下面还有尸体？」

    　　「很有可能。但得挖出来才知道。」江远意识到自己说晚了，问：「要不要给黄队再说一声？」

    　　「也就这样了，要是有命案，更得给他们。咱也办不起。」魏振国摇摇头。刑警队向来是不追逐案件的多寡的，理论上，也不想要大案要案，因为案件总是多的办不完，而大案要案的压力和办案成本，远比可能有的奖励多得多。 

    　　现勘中队的中队长曹州权在地下室里呆了很长时间，期间不断有技术员上上下下的忙碌着。

    　　等曹州权再上来的时候，传统中年帅脸已被防毒面具所遮盖。

    　　「找到一具尸体，初步判断，是一名年轻女性……脑后的钝器伤，他杀无疑……」中队长大致的做了一个说明，算是回馈一下江远的自制力。

    　　魏振国问：「有找到谭勇的痕迹吗？」

    　　「指纹，足迹，还有精斑，多的很。」中队长给出确定的答案。

    　　魏振国和江远对视一眼，终于都松弛了下来。

    　　虽然谭勇是个变态，但他至少没有变态到不打炮的程度，更没有变态到打炮穿防护服的程度，可以说是黑暗人生中的一抹亮光了。

    　　江远的眼前，也缓缓出现了系统的提示：

    　　任务完成：全境匹配 

    　　任务内容：魏振国认为326丁兰失踪案的线索，有可能存在于自行车的指纹上。请对自行车上采集的指纹进行匹配，并尝试破案。

    　　任务奖励：法医人类学（LV3）

    　　江远坦然受之。

    　　法医人类学就是正儿八经的法医学的分支了，不过，相比法医病理学，它的实际难度可要高的多。

    　　若是按照老外的分类，比如英国，法医人类学是被单独分类为科学，而非医学的。因此，读了英国的法医人类学的学生，是没有医师资格证的。

    　　用通俗易懂的方式来介绍法医的几个分支，最常见也是需求量最高的，是法医病理学，它解决的是死因问题，即「这人是怎幺死的」。

    　　其次，较常用到的法医临床学，它解决的是活体损伤问题，即「这人是怎幺伤的」。

    　　再次，时不时会用到的法医物证学，它解决的是人体组织和人体分泌物的问题，即「这坨屎为什幺在这里」。 

    　　法医人类学，大约是法医们最不愿意用到的知识，它解决的其实是「这是什幺」的问题。从最基础的这是人类还是水猴子，这是男人还是女人，这是老人还是青年人等问题出发，一直到「这是谁」。

    　　江远在法医人类学方面的技能乏善可陈，大部分的法医系毕业生都是如此，绝大多数人都是在工作岗位上，慢慢学习起来的。

    　　江远瞅着自己刚得的技能，试探着问了曹州权一句：「今天的尸体，你们交到哪里做尸检，我能参与不？」

    　　「我帮你问问，但估计不行。」曹州权实话实说道：「单人命案，本来在区里做解剖就行了，但这个案子，影响力小不了，市里的法医和区里的法医都会参与。我帮你问问吧。」

    　　按照山南省内的警务管辖规定，案发地在哪里，案件就归哪里。

    　　所以，尸体在长阳市发现，立案就会立在长阳市某区。市局通常是不直接立案的，因为市局对接的是市检察院和市中院，后者判了案子，二审就要去省高院了，麻烦程度极高且无必要，并且会被骂死。 

    　　但是，长阳市局的三名老法医，向来是哪里有命案就支援哪里的，遇到多人命案和影响力较大的案子，也会亲自操刀。

    　　总的来说，刑侦内部，通力合作的情况多，哪怕是在不同的城市，关系也能保持的不错。所谓天下刑警是一家，大家总有要异地抓人，异地办案的时候，通力合作的时候是很多的。

    　　而从人际交往的方面来说，做刑警的多是警校出身，以省内就职居多。而每个省的警校，其实也就是那幺一两所，如山南省，就是山南警官学院一家，刨根究底的，最后全都是同学。大家一起办个案子，吃个烧烤，喝着酒一起唱个「金色盾牌热血铸就」，分分钟哭的稀里哗啦。

    　　魏振国也是得到大队长黄强民同意，才联系的当地刑侦支队。全部交接完成，他也是松了一大口气。

    　　「算是有个交代了。」魏振国坐回到车里，只觉得浑身一点劲都没有。 

    　　江远只能说是部分理解，顺着他的话，问道：「这个案子，压了很久？」

    　　「怎幺说呢……这个案子，在当年，也就是普通的案子。」魏振国看向窗外，缓声道：「包括我在内，想过各种情况，但真的没想到，真的会遇到这种变态。恶魔在人间呐。」

    　　「总算是破了。」

    　　「恩。」

    　　「那就轻松一点，至少，咱们今天破了案。」江远努力的调动魏振国的情绪。

    　　「是啊。」魏振国笑的很难看：「我老婆当年，也是失踪。」

    　　(本章完)

 第52章 阴间人 

    　　第52章 阴间人

    　　「这……」江远也不懂得怎幺安慰人，更因为魏振国的话，而倍感冲击。

    　　刚刚完成的丁兰失踪案，其中还刨出来了尸体，魏振国这时候又说妻子的失踪，很容易就让人向不好的方向联想了。

    　　魏振国点了支烟，抽的烟雾缭绕的，才道：「我出差去了，回来，就找不到人了，电话不通，渺无音讯，黄队他们也都帮忙找了，没有结果。留下的线索……也谈不上有什幺线索……呵呵，回头请江法医给看看。」

    　　「好……好的。」江远也不敢说自己能怎幺样。刑警的妻子失踪，局里一定是调动了极大的力量来搜寻的，依然未能找到，那就不是说大话能解决的问题了。

    　　「走吧，去酒店睡一觉，明天还有的忙呢。」魏振国也就是排遣一番情绪，并不是指望江远能帮上什幺忙。江远在宁台县的刑科中队里，是鹤立鸡群的存在，但在长阳市里，高度就不太明显了，市局和省厅里的技术专家不在少数，黄强民当年也都是请动过的，依旧没有线索罢了。 

    　　作为刑警，魏振国其实清晰的知道，有些案子就是破不了，有些案子破了也是靠运气的。

    　　像是电视剧里面，一个案子发生了，瞬间聚集各方力量，直透案件本质……说起来，这确实是破案的最佳程序和途径了。但在现实里，一些案子发生，本身就不会立即被发现，被发现了，也不会立即得到重视，即使得到重视，往往也会出现各种各样的失误……

    　　就是魏振国自己，找不到妻子的时候，第一时间想的也不是报案和保存证据。即使是刑警，他也不会第一时间认为，自己身边即将出现一个影响全家人的大案。

    　　轻启车辆，魏振国将车开回了宾馆。

    　　几个人陆陆续续返回，虽然都有许多话说，但首先选择的还是睡觉。

    　　江远也不例外，满脑子的事情，依旧抵不过睡意，一觉睡到第二天，才算是清醒过来。 

    　　翌日。

    　　中午。

    　　日头升起，阳光明媚，照的各处都是暖洋洋的。

    　　小小酒店的小小大堂，办理登记入住和退房的人群，大都情绪放松，许多人的脸上还带着笑容，显示昨晚过的不错。

    　　小小茶几上的绿萝，也是水滋滋，绿汪汪的，一看就是被许多人照顾过的样子。

    　　几名刚刚被社会的阴影笼罩过的刑警，突然笼罩在社会的阳光中，一时间竟是有些许的不适应。

    　　「有种去阴间打了仗，回到阳间的感觉。」牧志洋拿着瓶脉动，喝的有滋有味。

    　　魏振国伸了个懒腰，道：「咱们最多是到阴间打了个零工。」

    　　「好像也是，就抓了谭勇一个人。」

    　　「这种鬼东西，一个都太多了。」魏振国说着叹了口气。 

    　　牧志洋知道师父为何消沉，连忙道：「对了，谭勇撂了吗？」

    　　魏振国「恩」了一声，道：「撂了，我一会过去看看，交接一下。」

    　　「撂了就好。」众人都挺高兴的。蹲守的日子这幺苦，总归是有点成果。

    　　几个人说着话，出了门，找了家小餐厅坐下来。

    　　江远坐稳当了，顺便问道：「谭勇最初的作案动机是什幺？是追求丁兰不成？还是怎幺样？」

    　　这是证据无法提供的答案，江远也是有些好奇的。

    　　「差不多吧。丁兰就喜欢长的帅的……小牧说的那个词……」魏振国拍拍脑壳，忘了词。

    　　「颜狗。」牧志洋补了一句。

    　　「对，就这个。」魏振国道：「她换男朋友换的飞快，应该还经常搞一夜情这样子，但要求都是这个颜狗……」 

    　　牧志洋轻声道：「师父，这个词不是这幺用的。」

    　　「总而言之，谭勇看丁兰换男朋友换的这幺勤快，他就起了色心。」魏振国点起了烟，吞云吐雾起来：「据他交代，给丁兰送了一次礼物，被拒绝，请吃饭，也被拒绝。然后，谭勇就起了别的心思。」

    　　其他几名刑警看魏振国抽了起来，一个个的都伸手取烟……将魏振国手里的烟全数抽走，各自吞云吐雾起来。

    　　江远默默的从兜里掏出一盒中华丢在桌面上，他是不抽烟的，但他有钱。

    　　牧志洋毫不客气的将江远的中华给撕开来，先递给魏振国，道：「师父，您继续说。」

    　　「最后，应该是路上遇到丁兰，谭勇把她拦了下来，两人话不投机，谭勇对其进行了殴打，后来，又胁迫她上了自己的车。」魏振国叹了口气，道：「谭勇说，本来想把丁兰丢到高速公路边，吓吓她的，结果忍不住进行了强奸。」 

    　　几人默默不语的听着，都没有评论的兴致。

    　　「那套房子，本来是谭勇早年弄来的一套抵帐房，后来因为限购的原因，挂了他村里一个远房亲戚的名字。他把丁兰带过去，开始是有杀人埋尸的打算的，后来……据称是在丁兰的哀求下，他决定挖一个地下室出来，地下室也是有丁兰帮忙挖的。」魏振国说着摇头：「再后面，三个女人都是卖悳淫悳女，包括死掉的，被谭勇骗来玩弄后，也要挖地下室。如果这一次没抓住人，他可能还要绑架人，再扩建地下室。」

    　　「死掉的女人是谭勇杀的？因为不听话？」牧志洋追问。

    　　「谭勇不承认。他只说，自己有天过去，就见人死了。他也没细问，也问不出来。不过，这个回答不一定能过关。」魏振国道。

    　　牧志洋不屑的道：「他说不是自己杀的，就不是自己杀的？地下室里，到处都是他的证据。」 

    　　「上面肯定想做成铁案，拿到口供还是很重要的。当然，谭勇不承认，主要还是不想死。」魏振国深吸了一口烟。

    　　在这块土地上，口供始终是重于物证的，尤其是在司法系统之外，当一名杀人凶手不断的重复「我是无辜的」，哪怕所有证据都指向他，但在许多人看来，将其定罪，尤其是死刑的时候，依旧是不完美的。

    　　而对刑警们来说，拿到口供，让犯罪嫌疑人心服口服，也是至关重要的一环，只要能够达成，还是倾向于此的。

    　　牧志洋撇嘴，道：「他这样还不死？」

    　　「谁知道呢。但如果从命案里脱身了，就有比较大的概率判死缓。」魏振国说到这里，见菜上来了，干脆摆摆手：「吃饭，不说他们了。回头，听说省厅还要派人过来，回去都拾掇拾掇。」

    　　「省厅？」江远略显疑惑。

    　　省厅的名头，听起来很大，实际上根本没有多少编制人手，一般的命案，都轮不到省厅来关注。当然，今次的案件影响力不小，但眼看着结束了，剩下的办案环节，充其量不过鸡肋罢了。

    　　除非……

    　　江远猜测道：「他们是审出新东西了？」

    　　「也许吧。」魏振国默认了，道：「阴间地阴间人，一直都遵纪守法不可能的。」

    　　(本章完)

 第53章 能破案 

    　　第53章 能破案

    　　午餐后。

    　　魏振国带着人，慢悠悠的来到长阳市刑警支队。

    　　省会长阳市的刑警支队是个大单位了，下属多个刑警大队，其级别与宁台县的刑警大队一样。下辖的刑事科学技术中心也是大队规格的，其建设的实验室规模最大，种类最多，单论数量而言，是省厅的好几倍。

    　　同时，长阳市刑警支队也有自己的办公楼，总共12层的大建筑，天生带着股子小地方警局高攀不起的味道。

    　　楼内。

    　　小会议室。

    　　空调呜呜的叫着，抗议着房内的人数过多。

    　　临时搬进来的椅子，胡乱的堆积占领着空间，连窗台上的吊兰都被挪了开来，只余几片叶子，稀松的散落在地面上，无助的像是几只正在被清洗的小龙虾。 

    　　此时坐了十多名刑警。最显眼的是坐在靠门位置的，梳了大背头，发色黝黑闪光的两杠三星。

    　　所有人进来，瞅到这位，都会虎躯一震，只觉得这位卓尔不凡——这个年纪这个级别，确实是非常不凡。

    　　江远进门来，目光更是不由自主的在他的大背头和衬衫上巡游。

    　　其他刑警多是搞一个好打理的短发，衬衫则是乱糟糟有点脏的，而这位，发型一丝不苟，衬衫干干净净一尘不染，这就好像一群长毛猫中间蹲了一只无毛猫，总觉得哪里怪怪的。

    　　「都来了，我给大家介绍一下，这位是咱们省厅刑侦局三级高级警长，高强。四级高级警长，柳景辉。」坐在里面的是刑警支队支队长余温书，见江远等人到达，立即开始介绍。

    　　柳景辉正是梳着大背头的年轻无毛猫，彬彬有礼的起身，向大家点点头。

    　　他旁边的高强普普通通，大约四十多岁的年纪，身上的衣服脏的很没有个性。

    　　刑警支队支队长余温书又介绍魏振国和江远等人。

    　　魏振国非常社会的起身，向众人抱歉，且道：「路况不太熟悉，过来的可能慢了，让大家久等了。」

    　　「没事，我们算着时间过来的。」余温书一句话结束这个话题，然后开始介绍本队的刑警们。

    　　一间小小的会议室里，聚集了三个层级的刑警们，让所有人都意识到，案件一定是出现了重大的变故。

    　　在警察系统内，省厅，市局和县局之间并不是隶属关系，而仅仅是业务指导的关系。这就跟农业厅、财政厅或者教育局之类的机构类似。

    　　县教育局要听市教育局的业务指令，但涉及到人事、财权等重要问题的时候，县教育局是听县府的，市教育局是听市府的，互不统属。 

    　　同样，县局的刑警大队，在人事权方面，也都是听从县局和县府的，业务也是独立于市局的刑警支队的。而市局的刑警支队，有它自己的刑警大队，也只能指挥自己的刑警大队，涉及到县局的时候，它最多也就是督导或者业务指导一下。

    　　到了省厅的刑侦局或者刑侦总队，其性质也没有太大变化，只是业务的成分更少了。绝大多数的省厅刑侦局，自己都是不办案的，刑侦局也只是省厅内的一个普通部门了。

    　　不过，如此浓缩的省厅刑侦局，其内部人员，不说个个都是高手和专家，但能派出来督导案件的，肯定是不简单的。

    　　有省厅刑侦局的参与，也让在场的刑警们的兴奋度，不断的积累了起来。

    　　「接下来，我给大家读一下326失踪案，现在叫326绑架杀人案的有关文件，以及重组专案组的安排……专案组的组长，由我担任，副组长分别是高强、柳景辉……」余温书在市局里的职责，与黄强民在县局内的职责相当，只是平台大了100倍而已。 

    　　来自宁台县局刑侦大队六中队的副队长魏振国，以及江远等人，在余温书主持的会议上，没有丝毫表现的机会，只听着他朗读文件和讲话。

    　　用了将近10分钟，余温书才将话题拉了回来：「根据专家研判，初步认为，326绑架杀人案，主犯谭勇，不止参与了一起凶杀案。」

    　　呜呜呜。

    　　发出叫声的，是电风扇的声音。

    　　众人非常平静。

    　　看到省厅的人都出现了，就好像从卧室的大衣柜里刨出一个穿着你的衣服的男人，他总不可能是来修空调的吧。

    　　同样的，谭勇案要是就死了一个人，省厅还派来两个人，岂不是多余。

    　　「柳处，你来说吧。」余温书将位置给让了出来。

    　　「我在这里说就是了。」柳景辉站起身，道：「326凶杀案有几个疑点，第一，主犯谭勇称，自己绑架丁兰，是求爱不成，恼羞成怒的冲动行为，其目的是为了将其丢到高速公路旁，吓吓她，之后再次冲动，发展到了强……奸……强……奸后，他本想带丁兰回自己房子，杀人埋尸，结果因为丁兰的哀求，变成了挖掘地下室以囚禁。」 

    　　柳景辉用锐利的眼神扫视着四周，缓缓道：「这里最不合情理的地方，在于谭勇将丁兰带回长阳市这件事。从宁台到长阳市，中间要经过收费站，还有抽检，冒这幺大的风险，只为了将丁兰带回自己空置的房子以杀人埋尸，这不合常理。谭勇在交代的过程中，一定是隐瞒了关键之处。」

    　　柳景辉看看周围刑警们的反应，继续道：「谭勇是做工程的，懂得使用工程车辆，有熟悉的工地，弃尸的选择很多。他声称开挖地下室，是为了埋尸，因为丁兰的乞求和主动服务，他才决定从埋尸转为挖掘地下室……这样做的难度和风险，比在野外或工地埋尸大吗？有这个必要吗？尤其是地下室的挖掘要用到一些机械，谭勇专程运来，并不容易吧。」

    　　「另外。谭勇作案至少四起，包括我们从地下室里挖掘出来的女尸，也是一名卖悳淫悳女，后续三次绑架卖悳淫悳女，都没有留下多少证据，证明他思维较为缜密。这样一个人，为什幺会在丁兰的自行车上，留下指纹证据？」 

    　　柳景辉说到这里，目光看向江远。

    　　江远好奇的看着柳景辉，这还是他第一次参与到专案组来。

    　　「柳处的推断呢？」余温书知道柳景辉喜欢推理，同时，也用多次推理，证明了自己在刑侦局里的实力，所以，根本不去挑战他的「权威」。

    　　柳景辉环视左右，见无人应声，不觉有些失望，微微擡起下巴，道：「我倾向于，谭勇说了部分的实话。」

    　　「你说。」余温书配合了一下。

    　　柳景辉满意的点点头，道：「第一，留下指纹，说明谭勇绑架丁兰，很可能确实是一时冲动，但并不是随机犯罪。因为选择丁兰做绑架对象，并没有卖悳淫悳女方便。他完全可以就在省城内，随机选择目标，完成自己的犯罪。」

    　　柳景辉稍停，接着道：「同时，丁兰作为地下室里的第一名被囚的女性，她的特殊性，也确实可以解释，他为什幺会从埋尸，转变成挖掘地下室和囚禁。」 

    　　有的人听的点头，但大部分人，依旧平静。柳景辉说到这里，都只是普通的推理，在场的许多人，都能做到——只是大部分人中的大部分人，不敢如此笃定的公开说出来罢了。

    　　柳景辉很享受的眯起了眼睛，他最喜欢推理的地方，就是从平静中爆发的力量。

    　　在简单的描述了案情之后，柳景辉将存了很久的那个词，吐了出来：

    　　「但是！所有这些答案，都不能解释，谭勇为什幺要回长阳市！」

    　　柳景辉突然提高的声音，将众人的注意力都吸引了过来。

    　　几名刑警也不由皱眉思考了起来。

    　　「确实，他可以就地弃尸，也可以去自己熟悉的工地，甚至去其他县市，唯独不应该回长阳。」长阳市刑警支队的一名刑警沉吟着说了话，又道：「他是经常在外面跑的人，应该看过见过省城的道路检查。」 

    　　「没错。谭勇所在的公司是路桥集团下属的工程公司，在全省各地都有业务，也建各种公路，包括高速公路，国道，各种收费站和检查站……所以，他选择长阳市，一定有一个非常硬的理由。」柳景辉说出了自己的推理，道：「我认为，谭勇有熟悉的，经过验证的弃尸方案。」

    　　刚才说话的刑警提问：「他也许是正好想到长阳市的某个建筑工地适合呢？正在挖坑之类的」

    　　「冒着中途被抓到的风险，驱车100多公里？」柳景辉坚定摇头：「如果只是设想或者猜测，不足以让一名谨慎的工程人员做出这样的决定的。如果不是经过验证的弃尸方案，如果不是因为用过觉得好用，谭勇最正确的选择，应该是宁台县的建筑工地。当地就有谭勇负责的建筑工地，应该比他去长阳市，别人负责的建筑工地更方便，更不容易暴露吧。」

    　　这是非常有说服力的推理了，提问的刑警也不得不点头。 

    　　「只有经过验证的弃尸方式，谭勇才会坚定不移的，冒着在路上被发现的风险，于案发后，直接返回长阳市。我建议立即提审谭勇，以丁兰为突破口，问出他的弃尸方式。」柳景辉说的斩钉截铁，信心百倍。

    　　一众人等，都只能静静地听着。

    　　这时候，就听余温书道：「那就按照柳处安排的，再审谭勇。让他以为自己背上了命案，这样也更好开口。柳处，是这个意思吧。」

    　　柳景辉道：「没错。另外一个，我觉得还可以问一下，谭勇在绑架丁兰之后的这段时间，具体做了些什幺。既然决定犯罪加码了，为什幺没有回去处置那辆自行车，是忘记了，还是发生了别的什幺事？我个人推断，应该是被什幺事给耽搁了。」

    　　「行。那就这样。」支队长拍板，这事就算定下来了。而省厅也显着的发挥了作用。

    　　柳景辉矜持的向众人笑笑，等支队长收尾，率先离开了小会议室。 

    　　江远目送那闪亮的大背头消失，再走出会议室，到了人少些的地方，忍不住转身看向魏振国，问道：「这样也行？」

    　　魏振国意料之中的笑了，道：「是不是特厉害的感觉？」

    　　江远低声道：「他完全没有证据啊！」

    　　是的，以江远「这幺多年」的法医经验来判断，他首先注意到的就是，柳景辉整个会议期间，都在谈推理，或者推测，或者推断，唯独没有说的，就是证据。

    　　魏振国左右看看，道：「所以，柳处最有名的，就是他的推理派作风。他不管证据的，从来都是靠推理破案，然后让其他警察去跑证据。」

    　　江远从读书到工作，满脑子想的都是证据和证据，现在听魏振国介绍的柳景辉，已是无言以对，不由再道：「这样也行？」

    　　「省厅的高级警长，人家想怎幺破案，就怎幺破案。」魏振国拉着江远离开，顺便强调道：「关键是，人家能破案。」

    　　(本章完)

 第54章 微量物证 

    　　第54章 微量物证

    　　清晨。

    　　江远从床上醒来，精力充沛，浑身轻松，感觉像是没有参加专案组似的。

    　　事实上，也没有他可参加的环节。

    　　就法医而言，市局有经验丰富到出尸绿现场也只戴口罩的老法医，同样有兢兢业业，两周就能有一具尸体解剖的博士法医。

    　　就刑警来说，市局的刑警支队多的是侦破过大案要案的牛人，也有交际花一般的粗豪汉子。

    　　而来自宁台县的江远等人，没有被当做牛马用，反而是人家支队长的照顾。知道一群人蹲守了这幺多天，给了他们几日喘息的时间。

    　　呜呜呜……

    　　魏振国的电话打了过来，接起就喊：「下来吃早饭了。门口的油条店。」

    　　江远苦笑，翻了个身，也还是爬了起来。 

    　　破案以后，新换的地方，住宿条件大为改善，以往刑警出差，多是两人间和快捷酒店居多。这一次，魏振国给大家都定了单人间，酒店也不是哪里便宜住哪里了。至少说明，案件升格进专案组以后，他们的经费也是多了点。

    　　楼下，最热闹的就是油条店。

    　　沸腾的热油中，翻滚的面条，不断的伸胳膊蹬腿，不断的膨胀变大，只几秒钟的时间，它的体积就比原始的面团大了好几倍。那热油，好似升腾的欲望，用最激烈的手段，让两块黏合的面团膨胀，让它们变大，让它们变色，让它们香甜，也让它们失去水分，失去黏性，失去面粉原本的模样。

    　　「三根油条，一碗豆腐脑，一碗豆浆。小菜，来个鸡蛋。」江远摸着肚子，给自己点了一堆的东西。


    　　魏振国喝着豆浆，啧啧有声：「年轻就是好啊，我都吃不动了。」 

    　　「反正没什幺事。」江远顿了一下，问：「话说，我能去做尸检吗？」

    　　「都成骨头了。」魏振国看看江远，道：「余队那边，肯定还是相信他们自己的法医，你做了，他也不会认的。」

    　　「我现在做骨头可以了。」江远刚得的法医人类学LV3的技能了，上阵肯定是没问题的。

    　　魏振国却是劝道：「还是别去了，你去了，也是给他们的法医打下手，出了问题还容易背锅。」

    　　旁边的牧志洋道：「不是自家的牲口，用起来不心疼的。而且，他们也不认识你。」

    　　「没错，我之前借调过来，货们用的忒狠了。」同来的刑警温明亦是感慨万千。大家虽然都被当牲口用着，但自家用自家的牲口，显然会爱惜些。

    　　江远只能低头喝豆浆。

    　　在宁台县，他的实力明显强出同事们一大截的，但到了长阳市这种省会城市，那就不见得了，所以，也没必要抢着去做尸检。 

    　　几个刑警静静地吃早饭，恍惚间，竟是吃出了一丝丝岁月静好的味道。

    　　「我想跟着他们的现勘，看看证物。」江远喝完了豆浆，又有了新想法，道：「我看柳处也没做相关的安排，我们能不能做？」

    　　「做肯定可以做。」魏振国不解的问：「伱想做什幺？」

    　　江远想了一想，道：「我想看看谭勇的车。」

    　　「他的车？你想通过他的车，找到他可能去过哪里？」魏振国一想就能想到缘由，只是很不看好的道：「长阳市刑警支队这边，肯定把车查了个底掉了。」

    　　「那更好，我们再查一遍，也不影响他们的勘查。」到目前为止，谭勇依旧没有要交代的意思，那幺，依靠现有证据来调查，就是最直接的思路了。

    　　而LV4的犯罪现场勘查的技能，也是江远目前最强的技能。 

    　　而通过勘查谭勇的车，江远能够找到更多的线索——能否破案是有概率的事，而找到越多的线索，就越接近破案。

    　　魏振国略作思忖，点头道：「那我陪你去找现勘。」

    　　……

    　　两小时后。

    　　江远、魏振国和牧志洋就站在了谭勇的帕杰罗面前。

    　　现勘中队的队长曹州权接了电话出来，他对江远的印象不错，见面先是一个传统式的微笑，看着就大气，再半开玩笑的道：「你们是不服气咋滴，谭勇的车，我们可是全擦了，不可能放着不动的。」

    　　江远站在地下室的囚室外面，能忍住不进去，这件事让曹州权回来说了两天，他现在说到的，也是这个。

    　　魏振国吭哧吭哧的笑两声，道：「我们小江是有些想法，曹队您别多想。」

    　　「没事，你们想再做，我也没意见。再说，那幺大的地下室，你们都留给我们了，车再给你们弄一遍，也没啥。」曹州权做事说话也算是大气，说完，又是高喊一声：「杜磊！」 

    　　接着，回过头来，曹州权介绍道：「谭勇的车，之前就是杜磊跟着我擦的。今次跟你擦。」

    　　曹州权说是不介意，大约还是有一点点介意的，所以是将自己的得力下属给喊了出来。

    　　能擦命案证据，又是长阳市这种地方，那肯定不能是弱手了。

    　　嘟嘟嘟。

    　　一辆平衡车，直接划到了江远面前。

    　　「杜磊。」平衡车上，杜强身着警服，腰杆子又细又长，好像一脚能踹断的样子。

    　　「小江他们想要把谭勇的车再擦一遍，你跟着一起吧。」曹州权直接道。

    　　杜磊皱眉看向江远等人，道：「里面基本都拆开了，下面的车轮护板也都拆了……」

    　　「我想找找微量物证。」江远没有藏着掖着的意思，一边做着手势，一边道：「就因为这个车走过烂路，所以，更可能把现场的碎屑、种子花粉，或者毛发羽毛之类的留在里面。拆开来看一下，也许能找到点东西。」 

    　　他掌握的犯罪现场勘查的技能之所以到了LV4的级别，就是体现在这种时候的。

    　　江远说的挺有自信的样子，最重要的是，他说的也确实有些道理。

    　　曹州权有点意外的问道：「你们县局有微量物证实验室？」

    　　刑科的实验室都偏于简单，许多都是中学化学实验室的水平，通常也就是DNA实验室会昂贵一点。

    　　而建设什幺样的实验室，既与需要有关，也与单位里相关的人员有关。可以说，许多实验室就是因人设岗的，有了相关的人才，就建设相关的实验室，像是宁台县的毒检实验室，既是因为当年有毒检的需求，也是因为刑科中队的中队长陆建峰有这方面的才能。

    　　曹州权听江远自信满满的说微量物证实验室，不觉也是一震，这玩意儿可是真的贵啊。

    　　江远却是对着曹州权摇摇头：「宁台县没有微量物证实验室。」 

    　　曹州权一个平静的传统帅哥都给气乐了：「没有你说啥。」

    　　「可以用长阳市的吧。或者送检到省厅的微量物证实验室。」江远道。

    　　「市里的也是样子货。微量物证实验室复杂着呢，费用也高，仪器设备也多，省厅做的也不怎幺样。」曹州权摇头，道：「所以我说没必要再往下拆了，拆不出东西来，还吃力不讨好。」

    　　「微量物证行不行，主要看提取的。实验室操作，容错空间是很大的。」这时候，江远也没什幺谦让了，再次强调道：「我们只要提取到东西，找任何一家实验室，都有机会做出来。」

    　　「行吧。」曹州权也无话可说，干脆的应了下来。反正，干活的不是他。

    　　(本章完)

 第55章 自古华山一条路 

    　　第55章 自古华山一条路

    　　傍晚。

    　　西边的红霞，泛着红色的光；路边的万年青，晃动着青色的枝；墙旁的绿萝，耸动着绿色的叶。

    　　车库内。

    　　几辆被开肠破肚的车辆下，蠕动着穿着连体衣的人体。

    　　杜磊直接将江远带到了交通队来。

    　　长阳市的交通队同样是不愁资金的，数年前就一口气购买了4套交通事故现场勘查设备标准版，以及2套交通事故现场勘查设备增强版。

    　　比起刑警支队现勘中队购买的零零碎碎，交通队的设备包里面的设备要全活的多，光是用于提取物证的，就有可携式多波段光源，生物发现仪，紫外线数位照相机，可携式显微镜，底盘勘查仪，车辆EDR数据读取仪等等。

    　　全面专业的仪器设备，是保障全面专业的勘查的基础，不过，这些仪器设备，对于现勘人员的要求，也是全面专业的。 

    　　杜磊将江远带过来，也是想让他见识见识，知难而退的。

    　　接着，他带着江远，在交通队的车库里溜了一圈，道：「怎幺样？你真的要拆车，就得上专业的设备和仪器了，老实讲，这里有些东西，我都不是很熟悉，得现学现用，交通队里面，能玩得转全套的，那也都是老师傅了，除非让支队长出面请人，才有可能请得动。」

    　　江远听出了杜磊的意思，再向四周扫了一圈，心里有了底气，才道：「我反正也没什幺事要做，就安心呆这边拆车好了。」

    　　「这些设备你都会用？」杜磊问。

    　　「大部分吧。像这个可携式的多波段光源仪，找体液、毛发、纤维，还有玻璃碎、灰尘手印足迹之类的，跟咱们现勘用的也差不多，氙灯的，、13个波段……」江远一边说，一边就演示着用了起来。

    　　交通队的人早被打了招呼，在旁边看江远操作的熟练，也就一声没吭。 

    　　江远又轻松演示了两件设备，就停了下来，转而道：「还得借一个微量物证的勘探箱。得有手术器械，要射线探测仪，有个微量吸尘器最好……」

    　　杜磊看着，听着，渐渐的，又重新变的心平气和下来，一甩腰，道：「你们县里啥都没有，伱还啥都懂？」

    　　江远笑了笑，道：「之前学了点。」

    　　「行吧。我让队长给你找一套。」杜磊叹了口气，接着笑了出来：「你真要是通过这辆车找到线索，那可就厉害了。」

    　　杜磊掏出手机，打电话回去，让人将谭勇的帕杰罗，直接拖到交通队来，同时，又让人去找微量物证的勘探箱……

    　　「前溯3年前的情况，现在只能通过这辆车来找线索了吧。」江远很自然的道。

    　　……

    　　「现在，只能通过排查和推理，来寻找线索了。」 

    　　柳景辉面对众人，慨然下令。

    　　包括魏振国和牧志洋在内的上百名刑警和辅警，大声应诺，前往排查周边上百家与路桥集团有关联的企业、单位和工程项目。

    　　按照柳景辉的理论，要形成有效的弃尸方案，或者说，想要有稳定的弃尸渠道，首先就要有稳定的渠道。所以，时限较短的工程项目，并不是此次排查的重点。

    　　然而，真正的重点是什幺，柳景辉其实也说不清楚。

    　　他就坐在办公室里，就着各方汇集过来的资料，特别是排查的笔录，细细的思考着。

    　　看一会儿，柳景辉再起身，拿着笔，在墙上的地图画圈。

    　　办公室里没有人，柳景辉一边琢磨着，一边喃喃自语：

    　　「稳定的弃尸渠道，交通就不能太差……也不对，毕竟去的次数不是太多，恩，太颠簸肯定不行，尸体不管怎幺装，不能有漏出来的风险，这样的话，太偏远的山路就不能走了……」 

    　　「业务不稳定的，动不动停产的单位……说不定反而好用，不过，要是常年有摄像头的，他估计就得考虑考虑了……」

    　　「可以上高速，最好不过收费站，不过检查站的，否则，总有逮住的时候，但也不是那幺绝对的，我要把这厮给弃尸了，我给它埋哪儿？恩……不是水，就是坑，得有现成的东西，临时挖太累了，刨个三米的坑，都恨不得尸体自己起来刨……」

    　　「对了，他得重复去，很可能在非工作时间也去，应该是开自己的车……」

    　　柳景辉在地图上画着画着，又来了精神，再到一堆的笔录中去找。

    　　他的办公室外面，刑警们来来去去，去去来来，人数是越来越少。

    　　到了凌晨，外面的办公室空了，柳景辉依旧精神矍铄。

    　　尤其是他觉得自己越来越接近真相的时候，精神就越发的兴奋了。 

    　　虽然累，但还是兴奋。

    　　虽然兴奋，但还是累。

    　　第二天，刑警们依旧在搜集证据，审讯谭勇。

    　　柳景辉依旧在拼命的调动大脑，思考和分析可能的抛尸地点。

    　　而最早被认为可能抛尸的地方，则再次被刑警们用脚丈量。

    　　虽然暂时并无结果，但柳景辉相信，自己是一步步接近真相的。

    　　忙碌的侦破工作，持续了差不多一个星期的时间。

    　　柳景辉一丝不苟的衬衫，也开始变的苟且。

    　　疲倦，从每个人的脸上浮现出来。

    　　作为主轴的柳景辉，更是被咖啡和茶腌入了味，两颊精枯，双眼浮肿，但总算还是坚持了下来。

    　　做刑警的，日常侦破现案的命案，大家熬一个星期也是常事，何况大家今次针对的是积案，还可能是连环凶杀案——国内的警务系统虽然不会像国外那样，将连环凶杀案特别罗列出来，给连环杀手做各种人设，但真的出现了，重视程度再高，也都是合理的。 

    　　看326绑架杀人案的专案组的人数就可以知道，随着案情的进展，上级也是在不断的调配加码的。

    　　周一。

    　　再一次的全员例会，会议室已是换在了大会议室中。

    　　柳景辉手里捏着一迭资料，踌躇满志的走进了会议室，就见下方前排，七八个人团成了一团，激烈的讨论着什幺。

    　　柳景辉也不着急开会了，先做出平易近人的样子，微笑道：「聊啥呢，聊这幺开心？案子有进展了？」

    　　「江远用微量物证找了一个藏尸地点出来，怪有道理的！」支队长余温书拿着一个报告书，情难自禁的模样。

    　　柳景辉笑了一下，又笑了一下，并保持笑容，走了过来：「我来看看。」

    　　(本章完)

 第56章 综上所述 

    　　第56章 综上所述

    　　大会议室。

    　　空调呜呜的吹着，力气大的将墙角的吊兰都吹的晃动起来。

    　　吊兰看起来不慌不忙的样子，它舒展着身姿，婀娜多姿的样子，像是赵飞燕在天上人间找到了工作，又像潘金莲在直播间觅到了人生第二桶金……风向稍变，吊兰的枝叶受风少了，姿势也变的坚硬和刚强起来，恰似潘安招摇过市，又像是王羲之醉酒喊麦。

    　　柳景辉从余温书手里拿过报告书，却见里面全是密密麻麻的数字和图表。

    　　柳景辉直接翻到最后，就见最后一页赫然写着一段话：综上所述，有理由怀疑长阳市西25公里处的杏子谷铜矿为藏尸地点。

    　　那一瞬间，柳景辉仿佛突然变成了武林高手一样，太阳穴一鼓一鼓的胀的疼。

    　　杏子谷矿洞就在柳景辉划定的核查范围内，柳景辉对其印象颇为深刻。 

    　　事实上，今天的会议里，柳景辉就计划安排人去杏子谷铜矿了。他有自信，只要再一轮核查，自己就能将核查范围，从25个，缩小到10个以内，然后，最多到第三轮核查，就能将范围缩小到三个，最多五个以内。到那个时候，再上警犬或者别的技术手段，将有很大机会，找到谭勇的埋尸地点。

    　　这是一次智力风暴式的推进，是以缜密的思维，破获案件的经典示范。

    　　然而……

    　　柳景辉盯着手里厚厚的报告书。

    　　那些冷冰冰的数字，那些硬生生的图表，就好像作弊用的小抄一样，令人心生烦闷。

    　　什幺时候，优雅的侦探消失了，待之而起的全是这些傻乎乎的憨货！

    　　「说说你这个『综上所述』吧。」柳景辉甩了甩报告书，不得不仰头看了江远一眼。

    　　江远没在意柳景辉的态度，他忙了这幺些天，也是才拿到报告，振奋的道：「我是对嫌疑人谭勇的车辆，做了一次彻底的检查，得到如下结论……」 

    　　「嫌疑人的车，是那辆帕杰罗吧，不是检查过了吗？二次检查，容易受到第一次检查的污染吧。」柳景辉打断江远的话。

    　　「我主要是采集了微量证物，基本都是不会或不易被污染的位置。」江远道。

    　　柳景辉笑了：「什幺部位这幺贞洁？」

    　　会议室里坐了近百人，此时都伸长脖子听着，有人自然跟着发出了笑声。

    　　江远没笑，镇定的俯视柳景辉的大背头中心点，道：「第一份证据就是从嫌疑人车辆的左前叶子板的第三层漆面处取到的。猜测应该是车辆碾压到了路边的碎石，碎石击打在了叶子板上，就有微量的石粉嵌入了该处的漆面。嫌疑人后续处理的时候，是刷了新漆在上面，反而将该物证保护了起来。」

    　　柳景辉听的愣了愣，问：「第三层漆面？」

    　　「对，我发现嫌疑人谭勇的这辆帕杰罗，局部补漆的位置非常多，因此，决定将有补漆的漆面，分层取下来。包括表层漆，中间层，底层漆，腻子……有的车会补好几层漆，它补几层，咱们就取几层。然后，用显微镜，一层漆一层漆的找微量物证。」 

    　　柳景辉听的就头大，心里首先浮现出的念头是：这也太不优雅了。

    　　这时，旁边一名懂点现场勘查的领导问：「非得用显微镜？那工作量也太大了，用胶带粘一遍行不行？」

    　　「普通胶带不行，因为找的是微量证物，很多都是以毫克为单位的，所以，胶带的胶会造成污染，到最后，找到的证物很可能也用不上了。」

    　　「这……」旁边的领导听的都是一阵头皮发麻。

    　　江远见没有别的问题了，「第三页是这份证物的详细的说明。其含量，符合杏子谷铜矿的矿石成分记录，微量物证是在省厅的微量物证实验室里做的，新买的萤光分析仪，对检测的样品量的需求很低……」

    　　江远也是获得了系统的技能后，第一次做微量物证的采集，所以，一切流程都做的相当细致。

    　　柳景辉听着江远说的那些名词，不耐烦之间，又不得不承认，他给出的答案，是极具诱惑性的。

    　　思考了几秒钟，柳景辉伸手比划著名，道：「所以，你的猜想，是谭勇开车经过杏子谷铜矿的时候，车轮碾到了路边的碎石，飞溅起来的碎石，实际上是矿石，打在了他的车的前叶子板处，并恰巧嵌入了漆面里，而且，谭勇修车的时候，恰巧没有做细致处理，直接涂了一层漆了事？」

    　　江远沉默了一会会。

    　　百多人的会议室，一时间显的异常的安静。

    　　这时候，江远却是整理好了语言，道：「谭勇的车旧了，而且他经常跑工地，所以，他修车都是找很熟悉的修车厂，很多地方都处理的很粗糙。」

    　　接着，江远回答第二个问题，道：「杏子谷铜矿的路边，到处都是碎石，都是以前拉矿石的车留下的。比较大块的应该都处理干净了，留下的细碎的矿石还是非常多，去现场就可以看到。」 

    　　然后，是第三个问题，江远缓声道：「杏子谷铜矿是终点，并不通往其他地方。所以，谭勇去杏子谷铜矿，应该就是目的地。」

    　　相比于厚厚的报告书，江远的简单推理，反而让柳景辉稍舒服一点，但也仅仅是一点。

    　　柳景辉「恩」了一声，问：「那你为什幺认为，杏子谷就是埋尸的地点？」

    　　「证物3的矿石微粒，是从右后门处的取到的，来源与证物1类似。证物4的植物纤维，与杏子谷的植物相符合。也都可以作为间接证据，说明谭勇多次前往杏子谷。另外，这几件证物，出现时间都在三年以前。车上发现的其他微粒，或者来自于长阳市以外，或者是谭勇工作的工地，作为埋尸点的可能性较小。」江远放慢语速说话。

    　　他说到一半的时候，柳景辉其实就认可了。

    　　埋尸地点一定是多次来往的地方，这是他早就确定的要点。再加上杏子谷铜矿原本就在他的判断范围内，很难说，他刚才的问话中，有多少是想刁难刁难江远。

    　　不过，终究是破案重要，柳景辉不得不低头阅读江远的报告，以至于花费了颇长的时间。

    　　直到会议室里发出嗡嗡的小声说话声，柳景辉才擡起头来，道：「行了，今天的会议目标，就修改一下，主攻杏子谷铜矿。高处，您安排一下？」

    　　同来的三级高级警长高强，这些天都是不显山不漏水的。不过，被柳景辉请到了，他也没什幺磕绊，咳咳两声，就直接起身道：「那咱们先分几个组……」

    　　(本章完)

 第57章 功勋 

    　　第57章 功勋

    　　中午。

    　　明日高悬，照的正紧。

    　　山巅的石头被日头照的滚烫，热的好似少男的裆。

    　　满地的砂砾和碎裂的矿石，在风的作用下颤动着，又粗又糙，连狗都嫌弃。

    　　「大壮，坐下。」李莉的声音又轻又脆，像是一缕微风，荡在众人的心中。

    　　长阳市的刑警们又累又热的躲着光线，听到李莉的声音，像是心被沁在了空调房中，一下子舒服了起来。

    　　「这是哪个单位的？」

    　　「这声音……这幺软的女孩子当警察，得把嫌疑人给甜死了。」

    　　「其实想想，当狗也挺不错的。」

    　　休息时间，一群人坐着就是瞎聊天。

    　　领导们也是搬几块石头，席地而坐，对身边警员的议论充耳不闻。指挥车就在跟前，里面还有空调，但也没有谁说去里面休息的。 

    　　今天是多方行动，有省厅的人，有长阳市局的人，有宁台县刑警大队的人，还有森林公安和本地派出所的人，另外，还有柳景辉等人请来的几名记者，以及多个单位的警犬中队。

    　　在这种环境下，再怕苦怕累的人，都不愿在众人面前露怯的。

    　　再不济，总不能让狗看了笑话吧。

    　　「再休息一刻钟，咱们开始进矿洞。警犬可以多休息一刻钟。」长阳市刑警支队的支队长余温书是今天的现场指挥。

    　　案子太大了，且不说涉及到的方方面面，就是由此带来的社会影响力，都让大家不得不多加重视。

    　　这种时候，白忙活一趟都不怕，怕就怕白忙活一辈子。

    　　柳景辉抹一把汗，应了一声。

    　　从进到山里面以后，他就显的有些沉默寡言了。 

    　　废弃的矿山，比报告书里看到的要复杂的多，哪怕聚集了近三百人，以至于进山的道路都变堵了，但进到山里面一撒开，依旧好似周末跟着老婆去逛街，满眼迷茫，不知所向，不知所为，不知所止……

    　　旁边不远处，仅有的路边树荫下，大壮也是一样的模样。

    　　它的面前，是自己熟悉的饭盆，里面是自己熟悉的去骨鸡腿、新鲜鸡排、大块牛肉和丰富的蔬菜。都不用低头，大壮就能闻到自己熟悉的味道，没说的，绝对是自家训犬员李莉同志用大长腿做的饭，外观好看，味道极白。

    　　若是平时，大壮做一点心理建设，也就安心吃饭了。

    　　但今天不一样。

    　　今天，蹲在大壮旁边的，是来自隆利县的功勋犬黑子。

    　　黑子的饭盆里，有去骨鸡腿，有大块牛肉，还有超大块的牛肉，还有鸡蛋，还有嫩蛋黄，还有切成小块的水果和更丰富的蔬菜，还有酸奶……那些食物的光泽度和模样，看着就让狗流口水。 

    　　不仅如此，黑子还另有一个饭盆，里面装着肉粥和不知名的内容物。

    　　你什幺时候见过狗有两个狗盆的？

    　　流浪狗没有，宠物狗没有，警犬也没有，军犬也不会有！

    　　一只狗一个盆，自己叼着自己的盆，排好队听命令，一天只吃一顿饭，这是警犬的标配，是大壮从警以来，学到的最基础最基础的知识，是一切知识大厦的基石。

    　　今天，基石破碎了。

    　　隔壁县的隔壁狗，真的有两个狗盆！

    　　不止大壮，在另一侧，来自长阳市警犬大队的警犬虎子和豹子，也都瞪着铜铃那幺大的眼睛，瞅着正中间的黑子。

    　　黑子优哉游哉的晃动着尾巴，目不斜视的看着前方，狗头微擡，好似根本没有注意到四周的目光似的。

    　　而在两侧，无论是大壮，还是虎子、豹子，都是尾巴僵直，狗头不信的模样。 

    　　李莉瞅着自家警犬的表情，不得不半蹲下来，低声劝说：「那个，大壮，咱们不跟人家比，它老了，要养生了。咱们在执行任务，吃太多，容易发困，不利于发挥。」

    　　隔壁的训犬员也只能蹲下来劝：「做警犬的，不比吃不比穿，比的是战斗力。人家是得过二等功的，所以日常的伙食费高一点，这个也正常不是？咱们这次也得个二等功，以后每天也吃90块的，好不好？好不好？」

    　　警犬们都没吭声。

    　　半个小时后。

    　　训导员们一声令下，警犬们循着指定的方向，搜索了起来。

    　　江远伸着脖子看着。他没有被派出去，留在了「领导团」跟前，以备咨询。

    　　长阳市刑警支队的支队长余温书连续下令，等一切进入正轨以后，才喝了口自带的热茶，再看向江远，笑道：「小江紧张不？这次可是照着你的剧本来了。」 

    　　江远回过神来，连忙道：「哪里，我只是做了些微不足道的工作。」

    　　「说到这个词，微量证物的概念，我二十年前就听说了，真到破案的时候，能起关键作用的，可真的是屈指可数了。」余温书啧啧有声，道：「蛛丝马迹，以后都是破案线索了。」

    　　「我只懂微量证物的提取，犯罪现场的勘查，检测什幺的，都是不会的。这方面，全靠省厅的微量证物实验室。」江远不得不谦虚着。

    　　余温书却是点了点江远，道：「你正好说到点子上了。我们支队的微量证物实验室，给我报告的时候，就都是报告多少多少的检测能力了，多丰富的检测手段了，偏偏这个现场勘查，他们不去说，现场的微量物证的提取能力，他们自己不提，我们的刑警们也不懂，两边汇合不到一块，怎幺破案？」

    　　「技术员不懂现场，现场不懂技术。」来自省厅的三级高级警长高强赞同的点头：「就跟取指纹的一样，这边的指纹要取好，痕检才有发挥技术的空间。对了，江远做痕检做的也很好，326案就是江远牵出来的。」 

    　　「江远的本职还是法医。说起来，我刚入警队的时候，技术员都像是小江这样子的，能文能武，能做指纹足迹，也能解剖，还能做毒物，遇到枪案了，还能做弹道……」余温书说话间，看着江远，越看越是欣赏。

    　　现如今，能跑能打的刑警不稀罕了，警校毕业的学生，身体素质都很不错，而刑警做的久了，身体都好不了。普通技术员也不稀罕了，遍地的大学生，只要听说有编制，啥岗位放出来都有人抢，相关专业的稍加培训，日常业务都能胜任。

    　　但是，真正能用技术破案的，而不是马后炮的技术员，却是非常之稀罕的。

    　　长阳市刑警支队里，高手自然是不少的，但谁能拒绝更多的高手呢。做将军的，麾下的人马越多，才越开心。

    　　没等余温书开口，他腰间的对讲机滋啦滋啦的响了起来。

    　　「4号位置有情况，我们准备安排人员下井。」

    　　对讲机里，还有警犬的呜呜声。

    　　一直没说话的柳景辉，俯身掏出地图，就地架了起来。

    　　「是通风井。深60米。」柳景辉吁了一口气，情绪复杂的看了江远一眼。

    　　(本章完)

 第58章 挖尸 

    　　第58章 挖尸

    　　杏子谷铜矿是建国后开发的铜矿。

    　　它的规模不小，产量很大，资源枯竭的也很快。

    　　到世纪之交的时候，这里就再也不值得挖下去了。接踵而来的，就是各种地表回填。

    　　而接下这项工程的，正是谭勇所任职的分公司。

    　　只不过，因为各项工程回款等方面的原因，地表回填的工作，是做一段时间，就停一段，并没有持续的进行下去。

    　　而这，显然给了谭勇极大的机会。

    　　为了回填通风井，公司已将前往该处的通道给开辟了出来，而且，隔一段时间就有车来，使得谭勇的出现并不突兀。

    　　这里也没有什幺看门人或守门人了，进入完全自由的情况下，抛尸的安全性可谓是大大提高了。

    　　甚至过一段时间就进行一次的回填，让谭勇抛尸后，连最基本的掩埋都不需要。

    　　吊装下井的人员，没用多长时间，就确定了第一具尸体的存在。

    　　一名年轻的散碎的女性尸体。

    　　忙活了多日的刑警们，精神都为之一振。

    　　守在井口的狗，也都低声呲牙的吠叫了起来。

    　　唯有黑子，淡定如常，尽显老狗之从容。

    　　「用狗来找尸体，真好用。」柳景辉站到黑子边上，俯视着黝黑黝黑的通风井，想摸一下黑子，又没敢动手。

    　　黑子的训导员约束着黑子，口中道：「现在的警犬，都倾向于要全能犬，最好是追踪、搜索、撕咬的能力都具备。黑子聪明，学的也快，各项技能，比专业犬也不差。」

    　　「还有这个讲究？」 

    　　「对，专业犬需要调动的频繁一些，对指挥员的要求高，对犬的体力要求也高。另外，养警犬的开销确实是比较大，全能犬的性价比更高一些，尤其是对小单位。」黑子的训导员是从隆利县借调过来帮忙的，关注度更多的也在搜寻本身。

    　　柳景辉只是装作轻松的样子，但是，等女尸真正出现在面前的时候，他的情绪还是绷不住了。

    　　「看风化程度，死亡时间在三年以上，具体时间，要回去判断。大块的尸体都捡上来了，还有小块的，要折腾一阵。」市局的法医是到了井下，又升上来的，灰头土脸的样子。

    　　几名领导表情凝重的点头。

    　　柳景辉「恩」的应了一声。原本，找到尸体，证明的是他的判断和推理——谭勇杀的不止一人。

    　　但是，大家的关注点，现在都不在柳景辉身上了。

    　　「搞的不错。」支队长余温书重重的拍了江远的肩膀一把，心里也是一颗石头落地。

    　　不管怎幺说，这个案子是发生在长阳市，落在长阳市辖区的，柳景辉和高强只是省厅派来补强的增援，宁台县的刑警们只是从下面抽上来的有生力量，最终，作为办案主体的还是长阳市的刑警支队。

    　　现在，案子见到曙光……不，应该是水落石出了，余温书确实要感谢江远。

    　　他中年帅气的脸庞尽显亲和的道：「回头，有什幺想法之类的，都可以来找我说……」

    　　「我想下去帮忙。」江远指了一下通风井。

    　　余温书一愣：「下面可都是碎尸了。」

    　　「平时也没什幺机会做这样的案子。」江远小小的解释了一句。

    　　余温书于是表示理解，道：「行吧，年轻就是好呐。」

    　　他应诺了下来，就安排人，让江远上吊篮，再缓缓降入通风井内。 

    　　井下诸人自无不可。

    　　挖尸块这种事，如果不是被迫，又有几个人愿意做。越是老法医，其实越是不愿意做这种糟心的案子。

    　　也就是江远这种初生牛犊不怕虎的年轻人，才会毛遂自荐。

    　　井下。

    　　十米有余的直径，意味着百十平方米的面积。

    　　四个人蹲在里面，每人都要负责一间小客厅大小的地面，外加面积不小于此的井壁。

    　　江远戴了防毒面具，再戴四层手套，一边刨土，一边小心翼翼的将找到的骨块捡起。

    　　经过三年时间的摧残，大部分的人体破碎组织都已经只剩下了骨头，只是尚未进化到森森白骨的状态。

    　　但是，三年多的时间，以及内部的环境，让骨头已经开始变的酥脆，有点像是放久的花生酥糖，不多加留意的话，碎开的骨头，肯定要多出一块来。 

    　　刨些土，挖些骨头，很快，又开始有大块的建筑垃圾出现。

    　　同时，几根断裂的肋骨，也出现在了大块的混凝土旁。

    　　「这里应该是抛尸时，底部的土层了。再上面都是又回填的。」老法医叹口气，道：「这个活，短时间内搞不完，得弄机械下来。最起码，得有手风钻和切割机。」

    　　「要啥给啥。」旁边的刑警淡定的道：「现在已经是两具尸体了，再加上绑架的三个人。这种案子，有证据都是要取的。来帮忙擡一下。」

    　　江远上前帮忙，跟人一起用撬棍，将旁边的一块混凝土撬开，再将里面的肋骨一点点的捡出来。

    　　一团略显黯淡的发光团子，滚入了江远的手中。

    　　陈曼丽的遗泽：厨艺[狗]（LV5）——为身边的流浪狗做饭，是陈曼丽最放松的时刻。无论去哪个城市工作，租在哪个小区，陈曼丽首先考虑的，都是如何购买合适的食材，以制作出美味又营养的食物，给她最爱的狗狗们。陈曼丽觉得，人类是丑陋的，邪恶的，污浊的，肮脏的，虚伪的，唯有那些摇着尾巴的狗儿，是如此的真诚，如此的可爱。 

    　　江远有些恍惚，LV4的犯罪现场勘查，在他看来，已经是非常能打的技能了，这一点，从长阳市刑警支队的现勘们的表现，就能略知一二。

    　　那幺，LV5的技能，又会是何等的强劲。

    　　但是，厨艺[狗]这项技能的用途，又实在是令人疑虑。

    　　莫非到最后，人生赢家是大壮？

    　　「小江。上去休息了。」老法医喊了江远一声，一起上了吊篮。

    　　江远回过神来，问：「不继续了？下面还有尸体吧。」

    　　「谭勇来指认现场了，咱也趁机歇会。」老法医顿了顿，特意提醒了一句：「这工程大着呢，前期回填还有用混凝土直接灌的时候，悠着来吧，没有一两个月的，弄不完的。」

    　　江远一想也是，谭勇还不知道填了几次尸体，持续了多长时间，这期间回填的东西要全给掏出来，那工程可太大了。 

    　　一会儿，吊篮被扯上了井口，江远等人直接被带去山坳处修整，再过阵子，就见一辆囚车，在两辆警车的押解下，驶到了山脚下。

    　　接下来，谭勇需要在摄像头的拍摄下，指认抛尸现场。这一方面是认罪，但更重要的地方在于，这种方式能够确认犯罪嫌疑人确为凶手。这也是案件必须保密的原因之一，总有一些案件内的细节，是案外人不得而知的。

    　　江远并没有要旁观的意思，作为亲自下到过囚室的人，他对谭勇的凶残和反社会程度有相当的认识，不需要近距离「欣赏」了。

    　　……

    　　「江法医。」魏振国小跑了过来，一把将江远揽了过来。

    　　「谭勇交代了？一共几个人？」江远用力掰开魏振国的手指。

    　　「谭勇今天听到审讯民警说「杏子谷铜矿的通风井」，人就崩溃了，交代了算上地下室的，一共杀了六人。」魏振国叹口气，道：「其他五个都在这里了。」 

    　　「多久？」

    　　「三年。」

    　　「三年杀5人，然后升级到绑架杀人？」

    　　「看样子是这样，平均半年杀一个人。」魏振国摇摇头，又长长的叹息了一声。

    　　江远看着面前废弃的矿区，阳光下，似乎反射出了金属光芒，有些刺目，眼睛不由自主有些湿润。

    　　「案子差不多了，我们回吧，再不回去，黄队就急死了。」魏振国咳嗽了两声道。

    　　「恩，回家。」

    　　(本章完)

 第59章 汪 

    　　第59章 汪

    　　初五。

    　　冲鼠煞北

    　　宜搬家、入宅、求嗣、纳畜、移徙、入殓、进人口

    　　吴军郑重的将黄历放回到抽屉里，再取出一盒软中华和打火机，就站到窗户前，吊兰的上方，「啪」的点燃了烟丝。

    　　软中华是江远留在办公室里的，原意是给来的人随便抽，吴军没舍得，帮忙放进了江远的抽屉里。江远后来看到了，又特意买了一条塞给吴军。

    　　吴军没好意思收整条，只拿了一包。毕竟，他是给江远做师父的。在他刚上班的年代里，师徒关系是相当紧密的，别说送烟了，日常端洗脚水，出门倒尿盆都是正常的。只是到了近些年，老讲究已经讲究不下去了。

    　　如今，软中华剩下最后两根了，说明当时果然还是拿少了。

    　　嘶…… 

    　　吴军抽的慢，吸的猛，把一支烟几乎全抽完，最后才深吸一口，再将烟嘴狠狠的捣入花盆中，让它与其他几十个烟屁股一起作伴。

    　　又是平常的一天……

    　　吴军回身准备工作，眼角忽然扫到一行熟悉的身影。

    　　江远，以及魏振国等人，各自穿着便装，从大门口走了进来。

    　　吴军的嘴角，不由挂起了笑容，自言自语道：「就说嘛，烟都要抽完了，也该回来了。」

    　　说过，吴军满足的伸了个懒腰，慢悠悠的走到办公室角落的柜子前，从一堆米油蛋中间，取出了两颗红鸡蛋，再从柜子里抽出一只小电饭锅，倒瓶矿泉水，丢入红鸡蛋，咕嘟咕嘟的就煮了起来。

    　　等江远敲门进入办公室的时候，吴军刚好将红鸡蛋取出来。

    　　「来来来，吃个红鸡蛋。」吴军笑呵呵的招手。 

    　　刚坐了好几个小时车的江远确实有些饿了，下意识的接过吴军递出的小碗，有些疑惑的道：「您平时没事儿，就煮红鸡蛋玩？」

    　　「我有那幺闲吗？」吴军摆摆手，问：「路上顺利？到长阳市，感觉怎幺样？没得罪人吧。」

    　　「都挺好的。」江远被吴军的一连串问题给问的有些懵，应了一句，才剥着鸡蛋，笑道：「案子早就破了，就是找尸体找的时间太长了……」

    　　「不用细说了，这种进行中的案子，又是异地办案，最麻烦的。」吴军主要还是给江远提醒，接着，他就自己坐回到椅子上，打开电脑，开始了一天的工作。

    　　江远笑一笑，将一个红鸡蛋的壳剥了下来，才问道：「师父，给你留一个红鸡蛋？」

    　　「不用，我这几天都没碰过尸体。县里也没尸体。」吴军摆手拒绝了，且道：「你这两天要撒撒懒，别绷得太紧了，没好处。对了，丁兰家属来感谢了，回头，你和老魏一起拿锦旗照个相。」 

    　　「咦，要这样吗？」

    　　「不是必须这样，但难得有家属来送锦旗，伱不照个相可就亏了，下次还不知道是啥时候呢。」吴军道：「丁兰的父母挺有心的，锦旗送到政治处了，肯定是问过人的，挺难得的。」

    　　请媒体来摆拍的锦旗，对警察来说，是没什幺太大作用的。

    　　对于整个警务系统来说，媒体系统最喜欢的还是出问题的时候，完美的案件再完美，媒体也是懒得去深入了解的。

    　　相对来说，警局内部的政治处，还是比较认可锦旗的价值的。可以说，这是普通人所能表达出的对警察最有效的感谢。对景的时候，一封感谢信和一副锦旗，能带来一个嘉奖乃至于三等功。

    　　当然，正常情况下的正常民警，是很难获得这个程度的表彰的。内网通报，或者当众表扬，最多一个先进工作者，就算是最大值的奖励了。 

    　　江远给自己倒了杯茶，有些迟疑的问：「丁兰呢？有出现吗？」

    　　「没见，据说不太愿意出门。不过，我也是道听途说。」吴军也算是见多识广了，但对这种案子，还是无法做到习以为常。

    　　江远微微点头，想想又道：「至少丁兰还有家里人照顾。救出来的另外两人，最后都没回家。」

    　　吴军也听说了，叹口气道：「父母都不在了，家乡也就回不去了，何况，又有那幺复杂的经历。」

    　　江远低头剥蛋。

    　　做警察的，基本上也就只能做到这一步了。事实上，魏振国做的远比职业所要求的，做的更多。只不过，社会的伤痕，从来都不是个体的努力所能抹平的。

    　　见人。

    　　见黄强民。

    　　见人。

    　　一个早上的时间，基本耗费在了社交活动当中。 

    　　也是丁兰案太过于骇人听闻了。对许多民警来说，这种案件属于听都听说过，见是真没见过的类型。江远回来了，就总有人愿意过来打问两句，再向办公室同仁们转述。

    　　「去警犬中队吧。」江远坐到中午时间，立即起身收拾东西。

    　　LV5级的技能威力，江远自己也挺好奇的。

    　　到警犬中队，李莉和大壮已先期返回了。

    　　罗威纳嗅到江远的味道，就礼貌的摇起了尾巴。

    　　警犬与刑警类似，也都是经常出差的。有时候，哪怕是在宁台县的辖区，但道路条件糟糕的地方，可能也要走上好几个小时，从省城回到宁台县，罗威纳竟是比江远还适应的样子。

    　　「尾巴摇的不错。」江远俯视着罗威纳，再直接喊道：「大壮，给摸。」

    　　大壮愣了一下，大约是流程混乱了，让它有些无所适从。 

    　　李莉听见响动，从里面出来，无奈道：「大壮，给摸。」

    　　大壮这才叫了一声，两只黄色的爪子往前一趴，黑啾啾的脑袋一低，呼噜呼噜的伸着舌头。

    　　江远使劲的搓了两把罗威纳的大秃头，方道：「李队，今天我给大壮做个狗饭？」

    　　李莉投出怀疑的目光：「你会做吗？狗饭要营养均衡的，狗跟人不一样，好不好吃不重要，重要的是营养均衡，蛋白质，碳水化合物，脂肪和矿物质，还有维生素，都得有……」

    　　她说到一半的时候，大壮的眼角就耷拉了下来。

    　　罗威纳本就是垂耳，耷拉眼，吧唧嘴，大壮这会儿的表情，更是委屈的不行。

    　　江远又使劲的摸了把大壮，笑道：「今天给你弄点好的。」

    　　说着，江远进到厨房中，熟练的从冰箱中掏出各种食材来。 

    　　李莉有点不好意思的跟进来，帮着淘洗，削皮……

    　　这时候，就见江远先将鸭肉切丁，用温水浸泡，接着给苹果去核，再将紫甘蓝和黄瓜切碎，给它们一起拌上几滴油。

    　　与此同时，江远又将红薯上蒸锅，且问道：「有黄油吗？」

    　　李莉早都看懵了，跟门口的大壮一样傻傻的望着江远，问：「有必要吗？」

    　　「有了应该会更好吃点吧。」江远回答。

    　　李莉憨笑两声：「其实做狗饭，不用这幺一板一眼的，我一般都是有啥就放啥……」

    　　「汪！」大壮叫的很大声。

    　　……

    　　落在了新书榜的第五名，被各路大神强力压制，社会主义小豚豚求爱护，求支持，求打赏，求月票，求推荐票，求点击，求评论，想吃软糯的狗饭……

    　　(本章完)

 第60章 坦然 

    　　第60章 坦然

    　　「把红薯捣成泥。趁热加黄油，再掐一点奶油奶酪。」

    　　「再来个蛋黄。」

    　　「小米南瓜粥吧，量不用太多。」

    　　江远一边操作着一边说，算是顺便传授一点技巧给李莉。大壮跟着李莉也好几年了，每天就这幺对付着吃，也挺不容易的。偶尔吃顿好的挺不错，日常饮食也不能太糟心。

    　　然而，李莉显然没有听出江远的意思。

    　　她认真的盯着江远操作看着，然后舔舔嘴唇，道：「小米南瓜粥多做一点好了，剩下的咱们吃。」

    　　江远猛擡头，看向李莉同志。

    　　李莉回瞪一眼，像是一只凶猛的罗威纳，道：「怎幺了？吃炒饭会觉得干啊，配一点小米南瓜粥很合理吧。」

    　　「确实很合理。」江远回看一眼大壮，见它低眉顺眼的，默默的又给它加了一个蛋黄。 

    　　趁着狗饭蒸煮的时间，江远又给三人做了十七叔版本的炒饭。

    　　这时候，倒是颇能体现出十七叔的炒饭的优势，不仅节省食材，也不怎幺费工夫，稍微抽出点时间，三下五除二的就给做出来了。

    　　相比之下，狗饭的制作流程还更长一点。

    　　当然，做好了以后，狗饭的卖相还是比十七叔的炒饭要好的多的，整颗的蛋黄，丰富的豆类，熟嫩的肉类，红绿紫色的蔬菜，都不用上去尝，就闻闻味道，看看品相，嘴角已经是要流出口水了。

    　　厨艺[狗]（LV5）诚不欺我。

    　　江远又不禁想到，遗泽的主人陈曼丽，如果不是遭遇到恶魔，她的生活或许会在流浪狗的安抚下，逐渐的恢复平静与快乐，精神变的圆满，人生变的顺遂……

    　　「有些人，是不如狗的。」

    　　江远将小米南瓜粥舀出三份，与炒饭和狗饭放在一起。 

    　　李莉看看炒饭，看看狗饭，又看看小米南瓜粥，怀疑的问：「你是在说我们？」

    　　「没有。怎幺会。不至于。」江远连忙否认。

    　　「警犬有编制，包吃住，人不如狗也正常。」李莉的眼睛盯着狗饭，说话间，伸手捻出一颗蛋黄，道：「三颗蛋黄太多了，狗吃多了蛋黄，容易引起胃肠道不适，有时候会腹泻，呕吐，急性胰腺炎。长期吃会长胖，对它的心血管系统也不好……」

    　　李莉一边说，一边将蛋黄丢在了自己的炒饭顶端。

    　　黄橙橙的炒饭上，顶一颗黄橙橙的蛋黄，卖相顿时提高了不少。

    　　李莉满意的点点头，再拿起两盆狗饭，招呼大壮：「你看，别的狗狗有两盆饭，你也可以吃两盆饭，是不是？」

    　　大壮正襟危坐的看着前方，它是受过训练的，哪怕馋的厉害，也只流口水不转头。 

    　　「大壮乖。伱江远叔叔给你做的饭，你看看。这是蛋黄，这个红薯奶酪球，这个是白切鸭肉……」李莉指着狗饭，先是给大壮做了介绍，同时咽了咽唾沫，且笑道：「闻着就香，是不是？」

    　　大壮急切的「汪」了一声。

    　　李莉嘿嘿的笑了两声，再摸摸大壮的脑袋，道：「吃吧。」

    　　大壮听到命令，埋下头，就一边往前拱，一边使劲的啃咬起来。

    　　经过训练的警犬，平时都是要训练撕咬的，这会儿咬起食物来，更是显的凶猛异常。

    　　李莉回身端起自己的炒饭，再回头看大壮的模样，不觉有些嫉妒：「我平时做的饭，它都没有吃这幺快的。其实，吃的快对身体不好的，狗也一样……」

    　　江远和吴军对视一眼，两人都默默的刨着饭。

    　　李莉叹一口气，也只能安心的坐下来，开始吃饭，莫名觉得抢来的最上面那个蛋黄尤其好吃。

    　　李莉看着大壮盆里淋漓满目的饭食，又看看坐跟前的江远和吴法医，按捺住自己蠢蠢欲动的手。

    　　十七叔的蛋炒饭给味觉和精神带来的愉悦感，很快冲淡了负面情绪。

    　　偌大的警犬中队，三人，一狗，都吃的香甜。

    　　风，穿过红砖墙，发出呜呜的声音。

    　　风声中，罗威纳也发出愉悦的呜呜声。

    　　美食带来的美妙时刻，在一阵牙齿磕金属的撞击声后，宣布结束。

    　　吃完了的大壮还有点懵逼，看着自己面前两个空空如也的盆，狗眼迷茫。

    　　「好了，吃完了。」李莉起身，让大壮松开饭盆，再拍拍它的脑袋，道：「休息一会，明天再吃。」 

    　　大壮恋恋不舍的擡起头来，看看李莉，又看看饭盆，又看看江远，再看看饭盆，亦步亦趋的挪开了步子。

    　　「乖狗儿。」李莉再次奖励的拍拍罗威纳的脑壳。

    　　江远也吃完了炒饭，笑道：「看来大壮挺喜欢吃的。」

    　　李莉正要说话，就见一道黑影，嗖的从身边掠过。

    　　体重足有100斤的大壮，伸展了腰肢，只是一个鱼跃，就扑到了江远身上，探出长舌头，对着江远的脸就想舔。

    　　江远：……初吻不能给你，坚决把大壮推开了。

    　　李莉上前急忙拽住大壮。

    　　大壮被李莉拖着，像是被和爱人活生生拆散的强壮少女，呜呜呜的喊着。

    　　吴法医摇摇头，真是狗都喜欢年轻的，呸！

    　　江远和师父准备离去。 

    　　李莉挥手告别，大壮却趁机冲了出来。

    　　没等三人反应过来，它就呲着牙，靠上了江远的腿。

    　　「呜呜呜呜呜……」大壮用两只强壮的黄爪子扣住江远的脚后跟，脑袋使劲的摩擦江远的脚面。

    　　大壮两只爪子抱着江远的腿，以头抢地……

    　　还使劲撅着屁股摇它那粗壮的黑尾巴。

    　　李莉一脸羞红，觉得自己没有把大壮训练好。

    　　就是一顿饭啊，不至于吧。

    　　可是想到那蛋炒饭上的那颗蛋，刚刚吃饱的她喉咙又忽然有唾液分泌出来。

    　　她忽然有点羡慕大壮，抱大腿抱的那幺坦然……

    　　……

    　　(本章完)

 第61章 好消息 

    　　第61章 好消息

    　　下午。

    　　办公室的绿萝有点蔫。它的叶子，软趴趴的浮在水上，只有末尾的根茎翘起来，像是软绵的身子翘起了臀部，下颇有些诱人。

    　　窗台的角落里，鸡毛掸子斜竖着，鸡毛鲜亮，根根挺拔，仿佛具有某种权威的力量，充满了骄傲的气息。

    　　吴军接了个电话，就招呼江远道：「约好来做伤情鉴定的人到了，一起去吧。」

    　　「好。」江远连忙应了，拿起帽子起身。

    　　吴军看着乖乖戴上警帽子的江远，微微点了点头，自己这个徒弟不错，技术过硬不说，性格也好，遵守规矩，跟他处着就很舒服，他也有心多带带江远。

    　　伤情鉴定是法医岗位最平常的工作，尤其是在较小的县城，每年极少的命案，很少的非正常死亡，多的是受伤的情况。 

    　　而且，随着宣传的深入，现在人都知道，被打伤了，是可以躺在地上选车的，严重的虽然可能用不了手机了，但可以让身边人帮忙选房。早些年那种江湖式的，潇洒的擦擦血，继续喝酒撸串的社会人，早都已经销声匿迹了。

    　　不过，伤情鉴定可以在县城做，也可以去市里的司法鉴定所去做，分散一下，工作量又没有那幺大了。

    　　江远刚入职，就遇到了十七叔的尸体，后面又展现出了指纹方面的特长，也因此，少了伤情鉴定的历练。

    　　相比法医病理学的尸体解剖，法医临床学的难度相对较低。

    　　如果说，考试的时候，还会因为法医临床学涉及面较广，而有所困扰的话，等到工作的时候，一切都不成问题了——遇到忘记的部分，转身翻个书或者百度就行了。来做伤情鉴定的伤者，通常没能力追着法医的屁股，问他在做什幺。

    　　「一会遇到什幺问题，你单独和我说，不要当着伤者和家属的面说。尤其是伤情等级的判断，不要发表意见。」吴军一边走一边叮嘱江远，又解释道：「伤情鉴定的重点是人，很容易出现纠纷的。」 

    　　「好的，师父。」

    　　吴军点点头，再教道：「轻微伤不承担刑事责任，附带的民事赔偿和轻伤也就不在一个量级上。轻伤二级和轻伤一级呢，本质上区别不大，但到量刑期间，轻伤二级很可能就到一年半的刑期，轻伤一级可能就到三年了。所以，原告被告都盯着这个报告，这是最要小心注意的地方。」

    　　「明白。」江远再次点头。

    　　吴军笑笑，再带着江远去楼下的伤情鉴定室。

    　　刑事科学技术中队的伤情鉴定室设在副楼，只有半个教室的大小。分两间，内外皆有门牌，里间是检查室，外间是受理室。

    　　里间的检查室只有一张床，一把椅子和一个可移动的大屏风。外间则有正常的办公桌椅和电脑、印表机等。

    　　伤情鉴定室的整体设计以蓝白为主，如果要形容的话，有点像是本子电影里的保健室-_-||。 

    　　吴军在受理室里坐下，打开电脑，让江远取几份单子给伤者和家属填写。

    　　过了一会，等该签字的地方签了，吴军才带着进入检查室，并让伤者坐上床。

    　　伤者是个三十多，也许四十多的男人，因是活体的缘故，反而不太好判断年龄。

    　　他目光呆滞的望着门口，见到吴军和江远，才擡了下眼皮。

    　　「坐着吧。」吴军的表情平静，和解剖尸体时类似。

    　　他掏出手套来，默默的戴起来，同时问道：「伤在了哪里？」

    　　「脑袋差点被人给开了瓢。」旁边的伤者母亲酝酿着情绪，哀声道：「我儿子是程式设计师来着，我让他辞职回家来，这不是建设家乡？谁知道出了个交通事故，还被人给打了……」

    　　「打的哪个位置？」吴军捡重点问。

    　　「就脑袋，你看这里，已经缝了针了，刚受伤的时候，都是翻开的皮肉，血肉模糊的……」伤者母亲上前，将儿子的帽子取走，一块缝合后的疤痕，就出现在了额头上方的位置。

    　　「两厘米乘三厘米的范围，差不多6个平方厘米，位置的话……」吴军看着伤者的发际线，突然陷入了沉思。

    　　江远稍作思量，就知道吴军为何沉思了。

    　　对于法医临床鉴定，头面部并不是一个位置，而是要分为头部和面部的。面部伤口达到4.5平方厘米，就达到轻伤二级的标准，而头部伤口要有8平方厘米，才能达到轻伤二级的标准。

    　　至于头面部的区分，对于一般人来说，还是很容易做到的：发际线以内就算是头部，而发际线以外，则属面部。

    　　当此时，一名发际线后移的程式设计师，于眉骨上方一指处，受创面积为6平方厘米，应当是轻伤二级，还是轻微伤呢？ 

    　　这时，就见吴军重新拿出了尺子，开始丈量伤者从眉线到鼻底线的距离。

    　　江远暗暗点头，没错，当此时，就只能把对方按照秃头来处理了。

    　　而秃头的发际线，是由鼻底线到眉线的距离来决定的——如果鼻底线到眉线的距离是8厘米，发际线的位置，就在眉线以上8厘米处。

    　　江远眼看着，该名程式设计师的创口被划入了面部有效区。

    　　轻伤二级锁定！

    　　江远的嘴角，不由自主的抽动了一下，就他不甚准确的观察，这位程式设计师的额头明显偏窄。

    　　事实上，三庭均等是面部美学的标准。大部分人的三庭，也就是从发际线到眉线的上庭，从眉线到鼻底的中庭，从鼻底到下巴的下庭，其长度多多少少都会有些出入。

    　　眼前的程式设计师，按说上庭是短于中庭的。 

    　　但因为发际线上移了，这会做伤情鉴定，竟是赚到了。

    　　如果被打的，是个同样脸型，但头发浓密，发际线没有上移的男人，这个伤，就只能算成是头部，也只能是轻微伤了。

    　　塞翁失马，焉知非福！

    　　这对他来说大概算是一个好消息。

    　　(本章完)

 第62章 来都来了 

    　　第62章 来都来了

    　　「轻伤二级。」

    　　吴军给出的结论，与江远猜测的一般无二。

    　　这是一个很直接的判断，甭管人家的发际线以前在哪里，反正，现在你是找不到了。

    　　既然找不到了，那就只能按照标准的三等份来——剃光头是没用的，发际线依旧是存在的。

    　　「你们回头来取报告吧。今天出不来了。」吴军指指窗外，道：「明天直接到这边来，再打墙上的电话就行了。」

    　　「好。」伤者应了下来。

    　　伤者母亲依旧有些不甘心的样子，道：「轻伤一级比轻伤二级严重是吧？能评轻伤一级不？」

    　　「评不到。」吴军指着伤者的伤处，道：「也就是刚刚评轻伤二级的标准。你觉得不合适的话，就到市里再做一个。」 

    　　「这脑袋都开瓢了，伱是没见当时的样子，血都流了一地。」伤者母亲说着掏出手机，想放视频和图片给吴军看。

    　　「伤情鉴定的标准里，主要就看受伤的面积和程度，出血量不在考虑范围的。而且，轻伤一级和轻伤二级，到法庭上，区别不是那幺大，还是要看情节。你的这些视频和图片，拿给办案民警看，或者拿给检察官看，都比给我们看有用。」吴军好说歹说的将人给劝了出去。

    　　等人走远了，吴军才吁了一口气，转头教始终没说话的江远道：「你看我刚才，态度可以硬一点，语气还是要软些。涉及到伤情鉴定的，对普通家庭来说，那都是大事了，好多人都是着急上火的。」

    　　江远理解道：「做伤情鉴定的，那都是案子尚未结束的，很多人可能原本就有一肚子的邪火想发泄。」

    　　「对的，就是这幺回事。」吴军一拍大腿，道：「咱们做法医的，做解剖的时候可以硬气一点，做伤情鉴定的时候，就得知晓点人情世故。」 

    　　江远听的一乐，道：「所以说，法医的医患关系也不简单。」

    　　「纯做病理的还就简单点，咱们小县城里，没有那个条件。」吴军用手叩两下桌子，道：「而且，做伤情鉴定遇到的人，可比医生遇到的病人复杂多了，要知道，病人说打医生，可能只是威胁威胁，做伤情鉴定的，可都是刚刚参与打架的。」

    　　「也可能是被打的。」江远道。

    　　「起码胆子变大了，而且懂了点法医临床学，都知道该打你哪了。」

    　　江远哑然，可细细一想，又觉得吴军说的没错。

    　　吴军自个儿坐到电脑前，开始填单子，同时又喊江远过来看。

    　　现在的伤情鉴定书，都是电脑列印了再盖章的。

    　　吴军在几个空白栏里，填下伤者的姓名年龄身份证等信息，最后，在鉴定意见的框框里，写下「综上所述，被鉴定人李炳秀之伤情鉴定为轻伤二级」。 

    　　等印表机滋啦啦的工作起来，伤情鉴定的前半段就算是结束了。

    　　江远这时候结束了思考，问：「所以，该打哪里？」

    　　「啥？」吴军年纪大了，脑子跟不上江远的浮动了。

    　　「所以，打架的时候，打哪里，做伤情鉴定的时候占便宜？」江远总结了一下该问题。

    　　吴军没多想，道：「肉厚的地方呗，肚子，屁股之类的。」

    　　「那不是跟小孩子打架一样？」江远摇头：「一般人不会这样打架吧。」

    　　「那……要和小孩子区分开的话。」吴军认真的思考片刻，道：「那就想办法控制住对方的身体，可以用一只胳膊，把对方夹在大腿和胳膊肘的中间，然后打屁股。」

    　　「那还不是小孩子的招数……哦……」江远突然反应过来，不由向吴军翘翘大拇指。 

    　　咚咚咚！

    　　一名民警领着人进来，打招呼道：「吴法医，这边有人来做伤情鉴定。」

    　　「哦。」吴军正准备回去，只能把屁股坐回去，让人进来。

    　　「说是交通事故，你们看看吧，我回去了。」民警摆摆手，转身走了。

    　　一名大约五六十岁的男人进得门来，先看看左右，再扶着桌子，道：「我被人撞了，人不给钱，是不是找你们？」

    　　「我们只做伤情鉴定，就是看你受伤的程度，你先填个资料。」吴军简短的解释一句。

    　　男子骂骂咧咧的填东西，一边填一边哎吆吆的喊：「我被车给撞了，头晕的不行，头还疼，晚上疼的睡不着觉。」

    　　「脑袋啊。哪个位置，我看看。」吴军等他填完资料，戴好手套起身。

    　　「就这里。就这里。」男人用手指着前额的部分。 

    　　「恩，你坐着别动。」吴军用手扶了一下他的头，掰着左右看看，再做按压，道：「没有外伤，也没肿胀……」

    　　男人「呼」的站了起来，道：「那幺大一辆车，直接撞我身上，能没伤吗？能不受伤吗？我晚上疼的都睡不着觉。」

    　　「我们法医做伤情鉴定，只能做客观伤，就是类似于外伤之类的，你说你头疼，或者头晕这样子，都属于主观感受，不能用来评断伤情的。」吴军好言好语的解释着。

    　　男人皱眉，道：「非得有伤口才算，是吧？」

    　　「差不多是这个意思。」吴军看对方情绪略微激动，于是起身道：「我帮你看看耳膜，看有没有问题。」

    　　「好。」男人连忙坐直。

    　　吴军取了窥耳器，俯身看了一会男人的耳道。

    　　「耳膜完整的，没受伤。」吴军如实道。 

    　　男人盯着吴军看了一眼，眉头一皱，呼的起身，就出门去了。

    　　吴军见状有点担心，拉着江远，也跟着出去，远远的缀在后面。

    　　也就走了几十步，还没出附楼的范围，就见那男人小跑两步，再冲着墙面，咚的就撞了过去。

    　　一下撞出了声音，男人两手扶墙，又使劲撞了三下墙面，血刷的就从额头上流下来了。

    　　这四下，撞的男人头晕目眩，看的江远和吴军也是头晕目眩，呼之不及。

    　　「要外伤？要外伤还不容易！」男人嘴里念叨着，摇摇晃晃的往伤情鉴定室的方向走。

    　　他低着脑袋，用手捂着脑门，脚步虚浮，情绪亢奋。

    　　走到呆若木鸡的江远和吴军身边，他还伸手拨拉了一下。

    　　「那个……」吴军抓住了他的手，却不知道该怎幺说了。 

    　　两人四目相对，吴军的眼神里满是惊叹，对面汉子的神情，则是变了又变。

    　　大家都有点尴尬。

    　　「得，我回去了。」刚刚撞破额头的男人，终究还是扛下了所有。

    　　刚刚从长阳市归来，怀疑精神处于巅峰状态的江远，突然拉住了男人的另一只手，热情的道：「来都来了，做个毒检再回去吧。」

    　　(本章完)

 第63章 岁月静好 

    　　第63章 岁月静好

    　　听说要做毒检，刚刚撞破额头的男人却是面色一慌，连忙道：「我不做，我不做，伤情鉴定也不做了。」

    　　老刑警吴法医本来觉得就是江远随口一说，没想到眼前这男子反应怪异。

    　　「你们不给我伤情鉴定就算了，你们还诬陷我吸毒？不怕我去告你们吗？」男人一边说一边抽身想往外跑。

    　　「伱头都撞破了，不包扎一下？」吴军并不与之硬顶，笑呵呵的说着话，顺便打了个手势。

    　　结果男人更慌了，直接拔腿往外冲。

    　　就像是一条冲向渔网的鱼一样，冲到了门口一群警察的怀抱里。

    　　这是刑警大队的办公区啊，吴法医提高声量，打出了手势，看到的刑警们，立刻将手边的事情放下，像一张网围绕过来。

    　　男人额头充血，更激动了：「我不要法医给我包扎，你们把我放开，我找别的地方做鉴定去。」 

    　　不过这会子也只能在刑警的怀抱里挣扎。

    　　像是被螃蟹钳住的小虾一般。

    　　吴法医没有想到还有意外收获，目光温和的看了看江远。

    　　男人的情绪明显不对了，再次挣扎起来：「我不做，不做，我有不做的自由。」

    　　「别动。再动给你上铐子。」刑警可不像是吴法医这幺温柔，声音粗了许多。

    　　破额男强挣不脱，力气也是用尽，叹一口气，直接坐在地上，赖皮道：「我是被车撞了来验伤的，你们是勾结到一起了吧……我冤枉，冤枉啊……」

    　　「搬房间里。我给陆队打个电话。」吴军见多识广，越是这等撒泼的，越有问题。

    　　江远跟着另两名刑警一起将之擡入伤情鉴定室。

    　　不一会儿，刑事科学技术中队的中队长陆建峰，就兴冲冲的跑了过来。 

    　　他起势那会儿，正是新型毒品开始泛滥的时候，陆建峰主持建立了宁台县的毒品检验实验室，很是打掉了几伙毒贩。

    　　而宁台县终究是个小县城，自身的消费能力极弱，新型毒品的高峰期过去，再来几轮密集的筛查之后，毒品检验实验室就越来越少开张了。陆建峰堂堂中队长，都快沦为社区禁毒宣讲大使了。

    　　好容易遇到一个疑似吸毒的，陆建峰提着大箱子就跑了过来。向隶属本中队的吴军和江远点点头，就兴致勃勃的掏出了一堆各种包装的快速检测盒。

    　　接着，陆建峰又从一堆快速检测盒中，挑出了一只方型的，那认真的模样，像是几周没去酒店的老恩客一样。

    　　「咱们先来个简单的，这种全一点。」陆建峰撕掉方盒的外包装，就见上面一排字，写着「阳性」、「阴性」、「无效」三组词，分别对应四个日字型框。 

    　　而在下方，则是一排的小字体，分别是：「吗啡」，「冰毒」，「摇头丸」，「K粉」，「大麻」。

    　　陆建峰面带微笑，道：「取个尿样，咱们就可以开始做了，不行就测毛发，你要不认就测血样……」

    　　「我真没吸毒。」破额的男子越看越惧，越想越气，怒道：「我就是想讹个钱，你们至于吗？至于吗？」

    　　「来吧您的。」陆建峰哈哈一笑，颇为开心。此人疯疯癫癫，嘴里却没有酒味，说明江远的判断很有概率。

    　　一波捉放曹，再回来，陆建峰就乐呵呵的滴起了尿。方式方法，跟测孕的基本一样。

    　　破额男手捏的出汗，坐在椅子上不愿意吭声。

    　　不长时间，结果也就显了出来。

    　　「冰毒啊。」陆建峰叹口气：「你这个有点没创意呐。现在还抽冰毒，结果身边连个陪抽的冰妹都没有。」 

    　　「你……你测错了……」破额男见了棺材也不想躺进去的样子。

    　　陆建峰无所谓的道：「测错了就再测一遍呗。实在不行，咱就抽血。我看你是有幻觉了吧，抽嗨了跑警局里碰瓷？」

    　　「没钱了。」破额男并不是很服气。

    　　「没钱了跑警局来，得，也不是第一次遇到了。」旁边的刑警嘿嘿一笑：「这就算是我们的了？走走走，咱换个地方。」

    　　这位是三中队的民警，这会儿像是中奖了似的，亲亲热热的揽住了破额男，又对吴军一阵感谢。

    　　吴法医道：「是江远看出来的，小伙子眼神好，否则差点被他跑了。」

    　　民警又感谢了江远：「江法医厉害。多谢了。」

    　　现在能抓一个吸毒人员，是天大的孽缘，每个人都觉得快乐无边。

    　　江远客气的笑了笑，像是职场新人。

    　　他踩着夕阳回办公室后，又把抽屉里的软中华给师父塞了一包。

    　　……

    　　下班，江远骑着小电驴回家。

    　　顺着江边，树荫倒退，晚风拂面，岁月静好。

    　　等进了江村小区，才到小超市的位置，问好与好奇的热闹声音，就让他不得不停了下来。

    　　「出了趟差。」江远也不能给大家说具体的情况，就这幺解释着。

    　　「当法医还要出差呀。」坐镇小卖铺的十三婶高声问：「是咱们县的人，死在别的地方了？」

    　　「也不是这幺算的。」江远回过，又一琢磨，心道：别说，十三婶说的还有点准。

    　　六叔婆则道：「江远多少天没回来了？出差这幺久的？」 

    　　叔婆是爷爷辈的人了，江远站定了道：「有两周了。」

    　　「那你一天解剖一个尸体，这两周就死了十几个人了？」六叔婆感慨：「怪不得这幺忙。」

    　　「没那幺多死人。」江远笑道。

    　　「那咋这幺多天没回家？」六叔婆皱眉。

    　　江远声音小了点，道：「忙确实是挺忙的。」

    　　「你是做法医的，难道不是忙着解剖尸体？」六叔婆继续问，旁边人纷纷点头。

    　　江远愣了愣，道：「也不光是解剖尸体。」

    　　「你十七叔的尸体，不是一天就弄完了？你十几天，不得弄十几个尸体？」六叔婆轻易的完成了逻辑闭环，敲了敲小卖铺的门板，露出看穿你的表情。

    　　众人围拢在六叔婆周围，一个个开始了疯狂推理： 

    　　「前两天有一对小夫妻租我的房子，说好了，又不见了，电话也打不通，不知道是不是死了。」

    　　「你别说，前几天我去菜市场买菜，有个老婆婆卖的水果都烂掉了，我回去找，就找不到人了，也不知道是不是死掉了。」

    　　「我老公昨天出去打牌，今天还没回来，也不知道是不是死掉了。」

    　　趁着众人聊的热闹，江远继续蹬上他的小电驴。

    　　远远看着家里的楼，莫名亲切。

    　　(本章完)

 第64章 烟火 

    　　第64章 烟火

    　　回到家，扑面而来的，依旧是热气腾腾的烟火味。

    　　细细品味，是真的烟火味。

    　　老爹江富镇跟好几人，正一同在露台烧烤。客厅与露台之间的门敞着，炭火味，烤肉味和海鲜味，通通灌入鼻腔。

    　　「好热闹。四叔，五婶……花婶，刘姨……」江远一个个的问好，换了鞋，也来到露台处。

    　　「你光是说，你要回来，也不知道你什幺时候回来，晚餐我就弄了烧烤，啥时候进门都是新鲜的。先喝碗羊汤。」江富镇说是晚餐烧烤，旁边的锅里依旧煮了锅羊汤，却是剔了肉的羊棒骨，中间砸断了在那里煮，也没有什幺调料，只是沫子一如既往撇的干干净净，以至于羊汤清澈见底，不懂的还以为是不够浓稠。

    　　羊汤里，还有江富镇放进去的两小块肋排，不似别的部位，带着肋骨的净排，哪怕煮的时间很长，也依旧有点韧性，吃起来软乎，嚼起来又有劲。 

    　　江远端着一碗热乎乎的羊汤，笑呵呵的坐到了烧烤炉旁，喝几口汤，再吃口肉，就听大家吹牛。

    　　母亲很早就离开了，他与父亲相依为命，曾经最完美的下午，就是煮一锅羊汤，跟本村人围着火炉说话。

    　　那时候的羊汤，就是纯粹的骨头汤，少有的一两块碎肉，就会被父亲放入江远的碗中。

    　　而不管生活条件如何，只要有人不嫌弃自家的羊汤，愿意来家里喝汤，江远和江富镇都是极高兴的。大家的吹牛声，是驱散寂寞与冷清的最佳方式。

    　　一碗羊汤喝尽，江远心中积攒的戾气、愤怒、迷茫、疑虑……也仿佛随风而去了。

    　　「来，吃个串。」三叔热情的将三串肉，塞入了江远的手中。

    　　「谢谢三叔。」江远露出笑容。

    　　一只狗子，顺着三叔的手，摸到了江远身边，疑惑的嗅着他的手和他的衣服。 

    　　江村人养的狗，纯种的有，但大部分都是串儿。不是不喜欢纯种的模样，主要是控制不住纯种们的夜生活和日生活，以至于很好的纯种犬，养一段时间，生出来的依旧是串儿。

    　　时间久了，江村人也就放弃对狗的品种的追求了，转而开始有了自己的审美。

    　　像是眼前这只，蝴蝶犬的身形，又有点博美的味道，可能还加了点雪瑞纳的基因，再看它的头型，似乎还有点土狗的参与。

    　　江远随手摸了摸狗头，毛比罗威纳的要细软，但头没罗威纳的秃。

    　　狗子伸长了脖子，死命的嗅着江远胳膊上的味道。

    　　「鼻子挺灵的，一会给伱做点饭。」江远拍拍狗子的脑门。准备再复习一下LV5的狗饭技。

    　　江富镇听到江远的话，将嘴里的肉咽了，道：「做饭就给大家都做一点，这幺多人呢，配着一起吃。」 

    　　「我是想着给狗做点吃的。」江远苦笑。

    　　江富镇淡定的道：「人吃啥，狗吃啥，你三叔的狗又不挑食。」

    　　江远解释道：「我是准备做狗饭，就是按狗的需求做的饭。」

    　　「狗吃啥，人吃啥。我们都不挑食。」江富镇说着，将一块骨头丢到了桌下，蝴博雪土犬呜呜的叼了过来，一边嗅着江远的袖子，一边咬骨头，神态兴奋。

    　　众人纷纷赞同的点头。

    　　江远能说什幺呢，再说就要变成偷懒了。

    　　不过，LV5的厨艺[狗]包含的信息非常多，狗饭的种类也是多种多样的。

    　　江远照着冰箱里的食材，选了人畜无害的一类，就在自家的大锅里做了起来。

    　　还别说，老爹选配的这口大铁锅，在城里能煮一只羊，在乡下也够给10头猪煮猪食的，最适合大批量的做饭。 

    　　少量的牛肉切丁，少量的羊肉切小块，大量的蔬菜清洗干净备用，每种食材都单独处理，单独炒制。

    　　因是狗饭的缘故，所以调料用的极少。不过，等到快出锅的时候，再借用十七叔留下的技巧，给人吃的部分，加上盐、胡椒等调料……

    　　除了蝴博雪土犬的餐，其余的饭，江远也以混搭风格装入碟中，一切准备停当，江远端着饭转身，就见厨房门口，已是站了好几个人。

    　　「怪香的。」三叔抱着狗，舔着嘴唇，盯着碟子里看。

    　　花婶也点头：「江远做的这个饭，闻着就香，看着也是好看，种类还多，现在的年轻人啊，懂的真多。」

    　　江远笑着让出半个位置来，道：「好不好吃，得吃过才知道。一人一份，咱们自己拿吧，最外面那个是给狗子的。」

    　　「这货今个儿占便宜了。」三叔顺势踢了蝴博雪土一下，态度却是极开心的。他年纪比江富镇还大些，一天到晚的收租子，从楼下走到楼上，从一个小区走到另一个小区，路上都是蝴博雪土陪着，就连出门烧烤都带着狗子，可见亲切是真的亲切。 

    　　将给狗子的饭放到地上，蝴博雪土闻着味，已是变的兴奋起来。它不像是大壮，有多年的训练和训导员的压制，此时已是迫不及待的跳了起来，一边跳，还一边开心的大叫。

    　　三叔怕干扰到了别人，忙喊道：「别叫了，叫就不给你吃了。」

    　　蝴博雪土又是「汪汪」两声的抗议，水灵灵的大眼睛瞪的如表盘一般大。

    　　江富镇哈哈一笑，道：「它想叫，就让它叫，楼下放的都是些杂物，传不到多远。」

    　　三叔这才挪开脚，允许蝴博雪土吃饭。

    　　半条胳膊长的狗，恨不得将自己塞进饭盆里。房内，也只剩下呼哧呼哧的吃饭声，再不复叫声。

    　　几个人看着狗，不禁笑了起来，各自取了一迭饭菜，就在餐厅吃了起来。

    　　转眼间，饭内，也只剩下呼哧呼哧的吃饭声，再不复说话声。 

    　　几人沉浸式食饭，像是在跟蝴博雪土比拼速度似的。

    　　江远自己吃着，也觉得味道极佳。

    　　菜肉饭里的食材众多，分别处理且各自保持了本味，仅此一点，就已是非常高级的餐厅里，才会做的工作。另一方面，食材的搭配和处理，本身也各有讲究，制作过程中，风味又做了提升……

    　　「江远今天做的饭，我看都能拿出去开店了。」花婶令人意外的第一个人吃完了，啪的放下盆，一抹嘴，道：「比我出国去吃的什幺米其林，好吃多了。」

    　　「实话，就那个红萝卜，我家里买的一模一样的，这东西的味道都能做出区别来。」

    　　「肉煮的也刚刚好，不软不硬，正合适。」

    　　「估计是正好适合狗的牙口……」

    　　等所有人都吃饱喝足，锅里的食物还余下大半。 

    　　「还剩了这幺多，可怎幺办？」花婶看着剩下的食物，发愁的样子。

    　　「我记得后门有流浪狗的，剩下的，拿去给流浪狗吃吧。」江远是特意做多了些，就准备拿去给流浪狗的。

    　　陈曼丽的遗泽中说的很清楚，她的厨艺就是为流浪狗而准备的。江远固然不必要照做，但有机会的话，感觉也是可以照顾一二的。

    　　花婶却有些舍不得，道：「给流浪狗做什幺，流浪狗都是翻垃圾吃的，给村里人分一分，就吃完了。」

    　　「也不能说家里剩了饭，就给大家送过去啊。」江远笑了笑，道：「要不然，你们带些回去，剩一些，我拿给流浪狗。」

    　　说是这幺说，江远还是先?出了一大块狗饭，算是给流浪狗们留的。

    　　再剩下的，花婶等人毫不犹豫的给分光了。

    　　接着，大家再一起帮忙，将厨房和露台收拾了，锅碗瓢盆也都放进了巨大的洗碗机中，才陆陆续续离去。 

    　　唯独蝴博雪土，刚开始还跟着几人的打包盒转悠，等主人要带着他离开的时候，蝴博雪土突然「汪汪」两声，转身就跑。

    　　三叔一愣，喊道：「铁锤，回家了，你跑什幺？」

    　　蝴博雪土一听，只是跑的更快了。

    　　三叔有些不好意思的笑笑，拧着老腰，就去追狗。

    　　好在富镇家的房子虽大，却颇为方正，一会儿的功夫，三叔就将狗给追到了角落里。

    　　「汪。汪汪！」铁锤呲牙咧嘴的叫了起来。

    　　啪！

    　　看它呲牙，三叔一巴掌就抡了上去。农村人家养狗，可没有那幺多的穷讲究，敢呲牙的就是一顿胖揍。

    　　蝴博雪土的长相可爱，平时也挺受宠的，但它既然叫铁锤，自然知道主人的铁拳的威力，回忆涌上心头，顿时缩作一团。 

    　　「就说嘛，回家了。」三叔将狗抱起来，再挥手向江富镇和江远告别。

    　　铁锤扒在三叔的肩膀上，卡姿兰大眼睛，仿佛真的滴下了泪水。

    　　「汪汪汪。」铁锤拼命的冲江远叫着。直到电梯门关起，还能听到它的声音。

    　　江远收拾收拾，提着剩下的狗饭，去了后门。

    　　有三只路过的流浪狗，正在后门处吃不知道谁送的剩饭。

    　　江远将自己做的饭，放到了稍远一点的地方，迅速离开。

    　　远远的看着三只流浪狗徘徊不决的模样，江远莫名的能够感受到一丝陈曼丽的心情。

    　　再回到家，江远回到自己书桌前，取出笔记本来，默默的翻到最新一页。

    　　他是有记录重要帐目的习惯的。早些年，家里还有借债的时候，时不时的还要赊欠。江远怕父亲漏了谁家的帐，就自己记了下来。

    　　习惯延续至今，江远有空闲了，或者情绪不宁的时候，反而愿意看看帐本。

    　　拧开钢笔，想了想，江远在最新一页写下一行字：

    　　人生中第一次得到出差补助，每日180元，13日，共计2340。另，收到父亲的补助，20000元。共计22340元。

    　　(本章完)

 第65章 嘉奖 

    　　第65章 嘉奖

    　　周一。

    　　到办公室，就能看到吴军拿着鸡毛掸子，在打扫办公室。

    　　低头打开手机里的老黄历，果然，今天是是「宜」祭拜，祭祀，出行，扫舍……

    　　江远觉得，再这幺下去，自己每天看看老黄历，就能知道吴军的行止了。

    　　当然，知道了吴军要做什幺，也没用就是了。

    　　「师父，我帮你。」江远主动上前准备干活。

    　　吴军「哎呦」一声，从椅子上跳下来，摆摆手，道：「我自己要做的事，不用你忙活。有空你就看看书，伱指纹做的那幺好，犯罪现场勘查也能搞，偏偏本行的业务，还生疏着呢，说出去，人家以为我对你藏着掖着了。」

    　　江远哈哈一笑，道：「指纹和犯罪现场勘查，都可以自己试着来，尸体解剖之类的，我也没处找去。」 

    　　「你这幺说也有道理，我刚工作那会，尸体还多的很，像是咱们台河里，就经常从上游飘尸体下来，说不好是失足跌落的，还是自杀的，又或者是谋杀的。那时候经费也少，沿河各县还要扯皮来扯皮去的……」吴军露出怀念的神色，手里的鸡毛掸子也松了。

    　　江远坐到位置上，摁了开机键，就安心的等着开机。

    　　他这几日都没有太多的任务，更多的反而是写报告。好在日常有王钟帮手，也不算为难。

    　　吴军也是泡了杯茶，慢悠悠的翘起脚来，安静的思考着人与世界，人与社会，世界与黄历之间的关系。

    　　办公室的气氛刚刚转入悠闲态，一人入内，中止了吴军的思考。

    　　「老吴，江远。」大队长黄强民迈步入内，面上笑呵呵的。

    　　「黄队。」江远和吴军都站了起来。

    　　「好事儿。」黄强民先强调自己的属性，接着对江远道：「你们这趟出去查丁兰案，成绩斐然，各方都在积极的申领奖励，咱们县局这边，魏振国是三等功，你是嘉奖。」

    　　他说的简单，也没扯省厅和长阳市刑警支队的茬，只是将魏振国和江远的奖励说了出来。

    　　江远愣了愣，接着连忙表示感谢，道：「没想到就有嘉奖了。」

    　　黄强民嘴角维持在55.5度，温润的看着江远。

    　　嘉奖是警务系统里，立功受奖的最低一级，但也殊为不易了，普通刑警可能要好些年，才有机会拿到一个，很多时候，还都属于攒出来的。

    　　而一个案子从头到尾的环节很多，从接警到判决，中间无论是寻找线索，提取证据，还是研判侦破方向，以及抓捕、审讯乃至于补充侦查等等，都是需要警员们团队合作，一步步的做下去的。 

    　　哪个步骤做到位了，哪个步骤做的难能可贵，有的人心里有杆秤，有的人可能装作不懂。

    　　黄强民见江远并没有争功抢功，锱铢必较的意思，心下更是高看一眼，笑着道：「嘉奖或者三等功，就咱们目前来说，效果都差不多，最重要的是能拿到。有一次就有两次，下次再有机会再拿……」

    　　留了这幺个口子，黄强民又让吴军喊了刑科中队的中队长陆建峰过来，道：「咱们一起搞个仪式。弄正式一点。」

    　　陆建峰乐呵呵的应了，继续喊人帮忙。

    　　不一会儿，小会议室里就挂上了横幅，摆上了假花，摄影师也拿着硕大的相机就位了。

    　　再过一会，魏振国、江远也都穿戴整齐，依序而来。

    　　三人都换上了警礼服，也就是俗称几乎用不到的警服。

    　　和经常还会见到的常服比，男士警礼服的右胸是加了绶带的，穿起来，亦是像模像样的。 

    　　就是魏振国，有了正装的加持，笑起来都不寒碜了。

    　　「恩，不错不错。」黄强民帮着江远正了正脖颈处的扣子，又拍拍魏振国的肩膀，道：「你们这一次主动出击，并且发现了关键线索和证据，逮捕了犯罪嫌疑人，还找到了凶手藏尸的位置，确实难得，稍等一会，局长过来，大家一起合影……」

    　　三等功和嘉奖的颁发，就在小会议室里进行了。

    　　警务系统不似军队，也不太时兴锣鼓喧天，大肆操办，若是碰巧有某某大会，或者某某誓师大会，通常就将奖励一起安排了。

    　　没遇到的时候是大多数，如三等功和嘉奖的级别，找一小群人也就算是庆祝了。

    　　黄强民从公文包里，掏出红色缝皮的证书，交给局长，再由局长分别递到魏振国，江远的手里。

    　　三等功有奖章有证书，嘉奖只有证书，没有奖章。 

    　　江远打开证书，就姓名一栏，明明白白的写着「江远」二字，奖励等级上，也是一行「个人嘉奖」的字样，右侧盖着大红章子。

    　　与此同时，江远的眼前，也蹦出了系统的半透明界面：

    　　奖励：个人嘉奖

    　　奖励内容：一次可选内容（可升级）

    　　趁着众人走流程拍照的时间，江远将「可选内容」点了开来。

    　　这时候，就见一排选项出现：

    　　刑事影像技术（LV2）

    　　文件检验技术（LV2）

    　　痕迹检验技术（LV2）

    　　生物物证检验技术（LV2）

    　　声像资料检验技术（LV2）

    　　电子数据检验技术（LV2） 

    　　测谎技术（LV2）

    　　毒物检验技术（LV2）

    　　……

    　　江远看着长长的一排列表，先是好奇的点开了测谎技术（LV2）

    　　这时候，就见新的一排选项出现：

    　　GKT（知情测试法）（LV3）

    　　CQT（准绳问题测试法）（LV3）

    　　POT（紧张峰测试法）（LV3）

    　　R/IR（相关/无关问题测试法）（LV3）

    　　江远忍不住，险些给点下去。

    　　测谎什幺的，说起来是真的帅。

    　　就是在县局没什幺用的样子。

    　　想想这些测谎技术还都得配相适应的测谎仪，配套的技术的准确度还不高，法庭认可度更低…… 

    　　江远想了想，又点了刑事影像技术（LV2）。

    　　果然，打开来，就见一票的影像技术列出：

    　　现场摄影（LV3）

    　　物证摄影（LV3）

    　　影像增强技术（LV3）

    　　影像分析技术（LV3）

    　　伪造影像检验技术（LV3）

    　　……

    　　老实讲，不管是刑事影像技术，还是文件技术等等，都是能破案子的技术，交到江远手里，也都是能发挥相当的作用的。

    　　但是，江远自上而下的看过来，最想要的是影像技术。

    　　用监控，采用可视化的技术破案，是现在最简单直接的破案方式，几乎也是最佳的破案模式。

    　　相比之下，如测谎，如电子数据检验技术，要幺是宁台县未开展起来的技术，要幺是更容易得到支援的技术。虽然也挺好的，但就江远想来，影像技术的利用率显然会更高，开发起来，也更容易让其他同事接受。 

    　　江远点选了影像增强技术（LV3）。

    　　所谓的影像增强，就可以理解为，让模糊的图像或视频变的清晰一些。而影像分析则是从影像中提取数值的能力，比如测量嫌疑人的身高等。

    　　影像增强的技能，江远在获得指纹技能以后，就已经具备一些了，但现在获得的，显然要专业的多。

    　　这种技能，就有些类似于电影电视里，视频看不清车牌了，美女或帅哥角色大喊一声，就能看清的技术。

    　　不过，别看电影电视里，美帅角色只要喊一声就能做到，但在现实世界里，如宁台县局这种地方，一个能做这种事的人都没有。当局长的，他就喊哑了嗓子，也没人能……嘿嘿嘿……

    　　当然，江远现在学会了影像增强技能，也做不到喊一声就能看到车牌，再喊几声的时间，也不够看清楚模糊的车牌。

    　　他能做的，还是通过Photoshop，或者WBY刑侦图像处理软体等，对图像去噪，锐化，滤波等等，使之能够变的相对清晰一些。 

    　　而要想脱离现有的软体，进入到算法阶段，那就得要LV4甚至LV5的程度了。

    　　「好好干，有什幺需要我做的，就直接过来找我……」黄强民见江远有些发愣，不自觉的高兴起来，嘴角一度上扬到66.6度。

    　　个人嘉奖的获得难度固然是立功授奖中最低的一级，但讲道理，立功授奖这件事本身，就不容易。

    　　没有黄强民的争取，上面是否会给出嘉奖，什幺时候给，都很难说。

    　　黄强民看江远的表情，觉得他是理解自己苦心的，顿感心满意足。

    　　说了一会话，又让人拍了照，鼓了掌，局长再道：「照片回头送一份到荣誉室，挂到墙上……你们队里也要多关心年轻民警。现在的年轻人，获得的信息比较多，也比较讲求个性，比较注重个人发展，咱们也要适时的更改思路……」

    　　「是。」黄强民表示认同。

    　　局长又说了些话，叮嘱大家再接再厉，再立新功，才换成了严肃的表情，转身离开。

    　　(本章完)

 第66章 浮尸 

    　　第66章 浮尸

    　　周一。

    　　瓢泼大雨。

    　　为了上班，江远特意开了老爹的兰德酷路泽，一路涉水，甚是辛苦。

    　　进到刑警大队的院子里，就见往日拥挤的停车位空了大半，应该不是每个人都好意思向父亲借车。

    　　顶着雨水跑入楼内，再到办公室，却见吴军正用一只电炉子烤火，还吸溜吸溜的喝着茶。

    　　「来的好早。」江远有点惊讶，他还以为吴军会迟到呢。

    　　吴军「恩」的一声，却问：「带雨衣了吗？」

    　　「没，我打了伞，只一段路……」

    　　「今天诸事不宜，你得预备着有意外。」吴军打断江远的话，丢给他一件雨衣，道：「放着吧，最近雨季了。弄不好就会有尸体。」 

    　　「这……」江远有点意外：「是怕有人失足落水？」

    　　「啥情况都可能有，啥人也都有。涵洞会淹死人，下水道会淹死人，山洪爆发也会淹死人，过马路有时候都会淹死人。」吴军摇摇头，过了会儿，又道：「下雨天，人也容易抑郁，咱们小地方还好，像长阳市，动不动就是高坠，也不知道一个个的想什幺。」

    　　江远也坐到电炉子旁烤火，心里开始给自己做心理建设。

    　　窗外，噼里啪啦的雨声，将窗户打的啪啪作响。隔着玻璃看出来，能见度不足20米。

    　　大雨下了一个早晨。

    　　到中午，雨稍小了些，也没人愿意出门。

    　　江远索性关上门，就在电炉子上，做了炒饭，煮了泡面，再跟吴军一起，一口炒饭一口泡面的吃了起来。

    　　只吃了一半，办公室里的座机响了起来。 

    　　」台河刷下来尸体了。」吴军起身，看不出什幺表情来。

    　　「真的来了？」江远还是有点惊讶。

    　　「迟迟早早都要来的，每年夏天都没例外。」吴军叹口气，直接在办公室里穿雨衣，有些唠叨的念着：「宁台县不出事，上游的城市，也总有倒霉出事的。人都知道下大雨，人都觉得死的不是自己。」

    　　江远快速的刨了几口炒饭，又喝了两口汤，烫的呲溜溜的叫，再不舍的放下碗筷，也开始穿雨衣。

    　　有了尸体就立即要去，这是做法医最困难的地方，比什幺难闻的气味还要恼人。尤其是年纪大一点的法医，对于此点是深恶痛绝又无可奈何。

    　　江远得到的雨衣稍微有点小，拧巴的穿了起来，好在效果尚算不错，至少保住里面的衣服干燥。

    　　台河边。

    　　高速公路桥的下方。 

    　　这里有一个急弯，同时河面变宽，水流变的缓了一些。

    　　高速公路桥建在这里，遮盖出了一大片平地。有风无雨，算是暴风雨间的一块宝地了。

    　　「尸体还在河里泡着呢，我们也弄不起来，怕脱钩了。」在场的只有两名派出所的民警，指了一下河边。

    　　吴军赶紧过去看，就见一具苍白色，半裹着不知名水草的尸体，下半身半沉在水里，载沉载浮的被挂在河边一个凹湾里。

    　　凹湾里的河水流速较慢，跟前又有芦苇等水生植物的阻挡，停的尚算稳定。而尸体停留在此的主要原因，则是有一根鱼线挂着。

    　　鱼线的另一头牵着一根钓鱼竿，此时被锁在地面上。

    　　「两个钓鱼佬发现的。立即就报警了。」派出所民警指了一下不远处的SUV，就见两个男人各自抱胸，一脸晦气的在车后躲风。看民警招手了，才不情不愿的跑过来。 

    　　「这幺大的雨，你们也出来钓鱼？」吴军瞅着两人又冷又愣的样子，不由问了一句。

    　　先跑过来的男人抹把脸，道：「我钓鱼的时间，是上个月就跟老婆说好的，别说刮风下雨，下刀子也得来。」

    　　「能钓上鱼吗？」吴军问。

    　　「偶尔能。」

    　　「钓不上也得来。」

    　　两人的回答倒是颇为坚定。

    　　吴军叹口气，再看一眼河水里的尸体，问：「尸体是怎幺发现的？钓出来的还是怎幺样？」

    　　「河面上飘下来的，直接缠我鱼线上了。」说话的钓鱼男体型微胖，眼睛都不敢往尸体上瞟。

    　　「这幺大一具尸体，飘下来，你们都没有提前看到？」吴军又问。

    　　「这幺大的雨，又有风，鱼漂都盯不住，哪有空看别的东西。」钓鱼男说的理直气壮。 

    　　吴军竟然觉得他说的非常合理。

    　　这幺大的雨，这幺大的风，不盯着鱼漂，岂不是白来了。

    　　「跟我拿钩子，把尸体先捞上来。」吴军叫上江远，从后备箱取出一支伸缩杆，将螺卯扣紧，再在前面装上一个大铁钩子，一前一后擡着，从岸边缓缓的挂上尸体。

    　　吴军在前面，看着铁钩挂牢了，轻轻拽了一下，再喊道：「一，二，三……」

    　　江远在后面用力，吴军在前面用力，两人一起用力，使劲一扯，就见尸体上来了一半。

    　　有且只有半个尸体！

    　　尸体的裤子也只剩下半截，灰白色的小腿和脚皱巴巴的，是泡久了的状态。

    　　至于上半截，因为断开的缘故，残存的一点腹腔早已被刷洗干净了。

    　　一阵风吹来，阵阵尸臭味也直冲江远等人的鼻腔。 

    　　两名钓鱼佬的眼睛，瞪的像是中鱼了似的，好几秒后，才「呕」的一声跑开。

    　　「鱼竿我不要了！」钓鱼佬忍痛割爱的噘着嘴。

    　　同伴也是眉头紧皱，确认道：「真的不要了？伱刚不是还说……」

    　　「我刚不知道是半件尸啊。」钓鱼佬都快要喊出来了。

    　　两名派出所的民警也跟着躲远了。

    　　江远和吴军无处可去，两人戴着口罩和手套，不言声的将尸体搬上岸边，这里有刚准备好的塑料布。

    　　吴军上前将铁钩从尸体身上取下来，再将尸体摆正了一些。

    　　江远和吴军第一时间，看向尸体的上半部，也就是尸体断裂的地方。

    　　切缘，不是很整齐，但也有部分平整的切割痕迹。

    　　吴军和江远互相看看，表情顿时严肃起来。 

    　　如果是有切割痕迹，那很可能就是命案了。

    　　「我通知黄队。」吴军脱了手套，往上风口站了站，才掏出手机打电话。

    　　江远换了手套，开始给尸体和周围环境拍照。

    　　普通的非正常死亡，和命案的区别太大了，而现在又是风雨交加的状态，别看河岸目前距离水面还有一两米的样子，谁知道什幺时候就淹没了。

    　　很快，吴军打完了电话，重新戴着手套过来，道：「黄队他们出发了，这几天可难熬了。」

    　　(本章完)

 第67章 不放心 

    　　第67章 不放心

    　　嘟嘟嘟的快艇，在台河上费力的行驶着。

    　　两名刑警，腰上扣着安全绳，手抓着快艇，尽其所能的以目视的方式，搜索着河面。

    　　雷雨交加的天气，让能见度变的很低，最多二十米的距离，又危险，效率又低。

    　　但因为见到了尸体，且是半具尸体，那再难再苦，也得把台河搜索一遍才行。

    　　越是天气条件不好，刑警大队反而越不敢放松。等到明天风平浪静了，尸体若是被破坏了，甚至因此而找不到了，那又该当如何。

    　　而这一起现发命案只要没破获，那对刑警大队全体成员来说，今年的工作业绩或者政绩，就没什幺好谈的了。

    　　黄强民自己就站在岸边，脖子里挂着一个明显没什幺用处的望远镜，极尽目力的盯着河面。 

    　　他也知道现在搜索成功的概率很低，但破案就是这种事，你做了很多成功概率很低的事，是这些事情不断的迭加，最终带给你成功的。

    　　对于命案，黄强民所能做的，唯一可以做的，只能是抓住一切机会，追加投资。

    　　啪！

    　　一道闪电从天边划过，照亮了汹涌的河水，转瞬，四周变的愈发的昏暗。

    　　……

    　　殡仪馆。

    　　江远戴好了防毒面具，才走进解剖室。

    　　老法医吴军同志，就没有这幺高的要求了，依旧戴一副口罩，就开始忙活了。

    　　不锈钢的解剖台上，仅有的半具尸体，灰白灰白的，就像是给牛奶里掺了水的颜色。

    　　尸体的皮肤发皱，腰部断裂的部分，是惨白色的，翻开的皮肉发出特殊的反光。 

    　　见江远入内了，吴军擡头看了一眼，道：「你前段时间，不是在看法医人类学吗？现在学以致用的时候到了。」

    　　江远此前是获得了法医人类学(LV3）的技能的，暂时没有用到，但确实督促他看了不少书。

    　　相比于法医病理学方面的能力，江远在法医人类学方面，已经有一些自信了，站到吴军对面，就道：「那我来剖？」

    　　「我先来吧，今天这个……这半个尸体的难度，还是有点高的。」吴军自己看着眼前的半具尸体，都有些发愁，自然不放心江远直接操作。

    　　不像是普通的尸体解剖，通过法医病理学的知识，来解决「怎幺死的」问题。

    　　法医人类学要做的，首先是找出「这是谁」。

    　　老实讲，法医人类学要解决的问题，天生就比法医病理学的问题更困难。

    　　做一个形容的话，法医病理学，像是在做选择题，而法医人类学要做的是大题，是解答题。

    　　法医得一步步的将尸体的信息剖析出来，然后回答以下几个基础问题：

    　　这是人吗？

    　　男人还是女人？

    　　什幺种族或民族？

    　　年龄几何？

    　　身高体重，外形外貌是怎样的？

    　　有何特征？

    　　他（她）是谁？

    　　这些问题，如果是面对一个活人的话，许多根本都不是问题。想要解答，办法也非常多。

    　　但在面对一个尸体的时候，可就没那幺简单了。

    　　吴军还是一步步的清理尸表，做好记录，最后，又推了可携式的X光机过来，给下半截尸体拍了X光。 

    　　「看起来，是个比较年轻的男性。」吴军将X光片插入到面前的灯箱处，点了一下骨盆的位置，再叹一口气，顺口问江远，道：「如果只给伱这个骨盆的X光片，你怎幺判断男女？」

    　　「骨盆的话，男性的骨盆外形比较狭小，比较高一点。女性会更宽大，更矮一些。男性的骨盆上口，是心脏型的，女性的是圆形或者椭圆形。另外，耻骨弓的角度，男性角度比较小，可能到70度，女性要90度到100度……」江远说的很快，也说的很肯定。

    　　骨盆是最好判断男女的，判断点也非常多，要说起来，比用脑袋——专业的说法叫颅骨判断，还要简单和准确。当然，是对法医们来说的。

    　　吴军对江远的回答颇为满意，才继续道：「接下来，咱们用骨龄来判断年龄。这个你知道怎幺做吗？」

    　　「咱们只有下半具的尸体，那就用骨盆骨骼来判断。辅助以长骨。」江远有LV3的法医人类学的技能，不过，让他主持做这个尸检，要判断尸体的年龄等信息，也得是拍X光片。或者就是把尸体上的肉都弄下来，直接观察骨头。 

    　　就目前的情况来说，显然前者的破坏性更小，也更实用一些。

    　　唯一麻烦点的地方，是尸体只剩下了下半具，而最好判断年龄的骨头，是腕骨及掌骨，其次是锁骨和胸骨，再次是骨盆，最后才是四肢的长骨。

    　　而眼前的无名尸体，目前只找到了骨盆和下肢，只能通过髓腔的区别来套公式。

    　　「23到25？」江远按了按计算器，直接给出结果来。

    　　「唔……」吴军愣了愣，没吭声，默默的低头自己算。

    　　过了好一会，吴军擡起头来，也没说结果，再道：「再算个身高。」

    　　江远按着计算器，道：「股骨转子全长是43，乘一个2.36的系数是1015，再加680，刚好一米六九，一米七的身高。」

    　　用长骨算身高是比较准确的，也很简单。 

    　　而做到这一步，再加上半截尸体的重量，能够直接推断出来的东西，基本就算是推断完了——男性，23到25岁，身高170公分，体重130斤……

    　　以上这些，并不足以得出终极问题：他（她）是谁。

    　　不过，足够吴军对江远刮目相看了。

    　　「你们年轻人学东西就是快啊。」吴军长叹一声。

    　　江远腼腆道：「也是借用了……各方面的力量。」

    　　「哎，我年轻的时候想学习，找本书都找不到，就只能跟着师父到处剖尸体，那时候叫从实践中学习……」吴军感慨间，却是将刀递给了江远，道：「你来剖。」

    　　最初的不放心，显然已是烟消云散了。

    　　(本章完)

 第68章 青黑色的巴 

    　　第68章 青黑色的巴

    　　江远并没有立即去剖尸体。

    　　现在，首先要做的，还是判断死亡时间。

    　　大众最熟悉的，就是尸体温度，但那是给刚死的尸体用的。而尸体在现场的时候，肛门里就已插入过温度计了，不过也没什幺用就是了。

    　　尸温之外的其他判断标准，说起来，都是一种统计学上的总结了。

    　　比如眼前的尸体，皮肤已经肿胀皱缩了，同时，尸僵也缓解了，再看搬运过程中，多处皮肤已脱落，江远大略的判断道：「最近的水温，大概20度出头，死亡时间应该在2到5天内？」

    　　判断尸体的死亡时间，尤其是准确的死亡时间，是非常困难的一件事，甚至可以说，是法医工作里，出错的可能性最大的一项。

    　　许多电视剧或电影中，瞅一眼就能给出以小时计的死亡时间的法医，要幺强到天际，要幺就只能用剧情来解释了。 

    　　现实中的法医，面对12个小时内，最多24小时内的尸体，还能给出一个相对准确的死亡时间，比如4到8，或者6到12个小时，而死亡超过一天的尸体，再想准确的判断时间，是需要许多有利条件的。而判断错误，也不是什幺新鲜事。

    　　一个极端的例子是1977年的美国堪萨斯大学的巴斯教授，他鉴定了一具头部中枪的尸体，因肌肉保存完好，且有健康的粉红色，巴斯断定尸体死亡时间在一年以内，但事实上，尸体属于威廉姆夏伊陆军上校，后者死于南北战争，尸体以密封的铅制棺材保存，所以是1864年的尸体，与巴斯教授推测的死亡时间相差113年。

    　　巴斯因此创建了著名的」尸体农场」，但是，这依旧不可能完全解决死亡时间的问题。

    　　许多法医都会在死亡时间上出错，偏偏死亡时间的判断，是非常影响侦查的进行的。

    　　江远给出一个2到5天的时间，在吴军看来，还是颇为中肯的。 

    　　将吴军认证过的答案，记录在本子上，江远站直了身体，审视起来了解剖台上的尸体。

    　　正常的尸体解剖，江远也做过好几次了，基本每次都是开三腔。

    　　而三腔开完，通常来说，也就应该找到死因了。

    　　偶尔会听说有阴性的情况，也就是通俗意义上的找不到死因的尸体，再行排查四肢等位置，往往就会有答案。

    　　然而，江远今天面对的半具尸体，三腔一个都没留下。等于说，正常尸检要做的地方，这尸体都没给留。

    　　老实讲，吴军将刀递给江远，也是稍微有点无处下手的。

    　　在他看来，这种尸体的解剖，可供讲究的地方也不多了。

    　　「我从盆腔开始解。」江远将尸体摆正了以后，轻声说了一句。 

    　　吴军「恩」了一声。

    　　正常的男性尸体盆腔内，装着的有膀胱、睾丸、前列腺以及输精管、尿道等。但是，今天的尸体，两腿中间已经是乱糟糟的一片，不仅有膨胀腐烂，而且很可能被河中的鱼类叼食过，或者被腹腔内的器官一并拽出了。总之，通常意义上的器官，没有留存住的。

    　　江远还是照着正常的流程，从耻骨后腹膜外软组织分离，再剪开腹膜，观察盆腔内的情况。

    　　并无所获。

    　　江远也不吭声，就接着按照局部解剖的流程，一路划拉下去。

    　　做法医解剖，有时候就像是解题。解题人是想要一个结果的，但解题的思路，并不是一开始就有的。

    　　这时候，你就只能将所有的条件罗列出来，再根据条件，进行思考。

    　　这也是法医与医生很大的不同之处。 

    　　做医生的，往往是要在开刀之前，就做好计划的，没有说拉开腹腔，一边找一边思考的。

    　　但做法医的，却没有医生那幺多的检查条件，法医往往采用的，都是最朴素最直接的方案——翻出来看。

    　　要看到了线索，才跟着线索，进一步的得出结论。

    　　江远和吴军互相配合的忙碌着，眼睛一眨不眨的盯着解剖台。

    　　他们期望的，是能看到一些特征，比如手术痕迹，例如做过膀胱手术，或者做过静脉曲张手术，这就能进一步的缩小范围。

    　　又或者，受害人留有运动损伤，例如脚踝的伤痕，也是很好的切入点。

    　　当然，最好是有个假肢，比如人工的脚，再带个编号，联系相关的公司，立即就能得到姓名年龄等信息。

    　　「这里的颜色，不对吧。」江远突然停下了刀，并将之放到了一边。 

    　　吴军稍微有点老眼昏花，皱眉看了过去。

    　　「这里……淋巴结变黑了。」江远将尸体的皮肤翻开来，再拨开干扰判断的肌肉，使得大腿处的淋巴管暴露了出来。

    　　本应是白色或乳黄色的淋巴，此时翻出青黑色来。

    　　吴军凑近了去看，不禁点头：「确实是变黑了，取一点样品。」

    　　「好。」江远剪了一点到检材袋里，再翻开外面的皮肤，道：「应该不是癌症，没有明显的肿胀，也没有癌细胞的特征。」

    　　「恩，二十几岁的年轻人，癌症的风险是低一些。」吴军按压了两下淋巴的位置，皱着眉道：「确实不像是病灶……」

    　　江远道：「会不会是纹身了？」

    　　「纹身？」吴军的脑子转的慢了些，被江远提醒，不由点起头来：「纹身的时候戳穿了真皮层，有可能的……不过，外面没有纹身了。」 

    　　「纹身洗掉了，但淋巴的颜色还在。」江远又将死者的皮肤拉了些过来，道：「仔细看，其实是能看出些痕迹的，被水泡的太厉害了。」

    　　吴军听的缓缓点头，对法医们来说，纹身本身就是个非常好的特征点。传说中的美国海军陆战队员人人纹身，为的不就是让法医好辨认尸体……

    　　不过，洗纹身这件事，吴军就不是很熟悉了，问：「现在可以洗的这幺干净？」

    　　「雷射洗纹身，有一定概率吧。」江远又指着尸体的腿面，道：「他这个纹身的面积不大，现在看，能看到一点点痕迹，洗的比较干净，也没什幺瘢痕，应该是在医院洗的，这个说不定有记录。」

    　　「你这个思路不错。我给黄队打电话。在医院用雷射洗纹身的，正好洗的是大腿处的纹身的，应该不多。」吴军说着就脱去了手套，稍微洗了洗，就开始打电话。

    　　电话拨通，只听吴军对着电话另一头喊：「……就在风市穴的位置，就是你手自然垂下来，指尖触到的大腿的位置，那块往腿面一点点，三个硬币那幺大的纹身，初步估计。」

    　　(本章完)

 第69章 寻人 

    　　第69章 寻人

    　　窗外的雨，还在哗啦啦的往下走，多队刑警，已经在摄像机的关注下，驱车前往各个医院。

    　　阴沉的天，瓢泼的雨，义无反顾的背影，令摄影师非常的满意，一边拍照，一边对守候在大厅的黄强民，道：「这组照片，回头起个漂亮的名字，宣传效果就拉满了。」

    　　黄强民听的扭了扭脖子，再看看摄影师的侧脸，缓缓道：「跟踪拍摄应该更好吧。」

    　　「恩？那个……其实拍的照片已经够用了……」摄影师听着窗外噼里啪啦的雨声，赶紧笑的好看一点。

    　　「去吧，就跟清河市的那组人，拍多一点照片回来，才好宣传。」黄强民递给他雨衣，目送他走出大门，进入到雨景之中。

    　　前线的消息，不断的传递回来，令人忧喜参半。

    　　好消息是，各家医院的雷射祛纹身都是记录在案的，仔细找的话，大都能确定纹身的位置。坏消息是，至今还没有在哪家医院里，找到符合死者的记录。 

    　　二中队的队长刘文凯，就在清河市第一人民医院的办公室里搜索着资料。

    　　清河市是清河地区的行署所在地，宁台县人若是有什幺比较大的毛病，都是优先到清河市来看病的。

    　　两地距离也不远，大几十公里的样子，有车的很快就能到，公共运输的路线也很多。同时，清河市也有台河穿过，属于台河的上游城市。

    　　当然，从宁台县到长阳市看病的人也不少，但长阳市的医院太多了，查起来也不好查，刘文凯的想法和黄强民一致，还是先在清河市和宁台本地的医院找一找，确实找不到了，再去长阳乃至于更上游城市想办法也不迟。

    　　刘文凯坐在电脑旁，看着那医生一路前溯病例，都找到前年了，还没找到，急的抓耳挠腮。

    　　「能不能搜个『腿』，或者『风市穴』之类的关键词？把之前做过的都找出来？」刘文凯帮忙出着主意。 

    　　医生瞥他一眼，道：「你倒是帮我们做个这种软体呐。」

    　　「那你们软体也太落后了。」刘文凯吐槽一句，又道：「可别看漏了，您慢慢看。」

    　　「又不着急了？」


    　　「着急，怎幺不着急，查到哪年了？」

    　　「马上就到大前年。过年前后，洗纹身的多。」

    　　刘文凯表情又凝重一些，法医判断的死者年纪是23-25岁，那往前算三年，就是20岁到22岁，而洗纹身的话，越往前的概率显然越低。他做了这幺久的刑警，知道未成年人纹身是什幺类型的。单独一个纹在大腿面的男性，且只有一个拳头大的纹身，根本不像是未成年人纹身的风格。

    　　「也许不是在我们医院里做的。现在洗纹身的地方很多的，有的美容院也给洗……」医生一边找，一边说着。 

    　　刘文凯道：「法医判断，说洗的挺干净的。」

    　　「哦，那可能是在医院洗的。不过，也不一定是在我们医院啊。」

    　　「我们各家医院都在找，麻烦你多看看，实在找不到，那再说。」刘文凯压着脾气说好话。他当然知道有可能找不到的，事实上，死者是不是死在宁台县，都是说不准的。

    　　但对他们来说，赌是没得赌的，只能一家家的先排查。

    　　医生查的累了，一边找一边念叨起来：「其实，现在有的美容院，也洗的可以。主要是，洗的干不干净，跟纹身时候用的颜料有很大的关系，黑色和深蓝色，一般就能洗的比较干净，那些混加颜料的，就特不容易洗。还有个人体质的关系，我见过洗一次就洗的差不多的，也有洗十几次二十次，还是不行，最后坚持不下去的，还有疤痕体质的，纹身洗掉了，结果疤痕出来了……」

    　　医生说着说着，语速变缓，动作停了下来。 

    　　刘文凯敏感的站了起来，就走过去看。

    　　「看看像不像。」医生将一份档案的头像给点开了。

    　　刘文凯并没有告诉他，尸体是只有半具的，此时也不吭声，只道：「先看纹身。」

    　　医生于是又找出了一张照片。

    　　果然，在大腿面靠右的位置，有一串英文字母，用的还是花体字，串成一团，黑乎乎的。

    　　单就位置来看，应该就是一个人。

    　　医生仔细看了一眼，读了出来：「I-believe。我相信？」

    　　「相信啥？」刘文凯问。

    　　「鬼知道相信啥，这算的话，大前年洗的纹身。」医生将档案倒腾了出来，再列印出来给刘文凯，道：「这个应该是找街边的纹身店随便纹的，质量不高。」

    　　他是经常看纹身的人，算是比较专业的意见了。 

    　　刘文凯缓缓点头，接着拿出手机，道：「我打电话，多谢啊。」

    　　说着话，他的手机就拨了出去。

    　　「怎幺样？」黄强民的电话也是接的飞快。

    　　「找到了，死者名叫周磊，24岁，有身份证号，我还没看，一会发给伱……」刘文凯颇为振奋。

    　　对于这样一起案子来说，确定了受害人的身份，可以说是一次巨大的阶段性的胜利。

    　　大部分类似的案件，再顺着受害人的关系网捋过去，有很大的概率就破获。

    　　设计精巧的案件，终究是少数。就算是加害人设计了精巧的加害方式，能够板板正正的执行下来的凶手也是极少的。中间不出意外的更少。

    　　刘文凯的印象里，反而是那些经常进出警局的老流氓，老痞子，在面对警察的时候，勉强管理的好自己的情绪和表情。 

    　　更多的凶手，是不懂得如何跟警察打交道的。

    　　这也是为何排查和问话，民警们经常要上门进行。

    　　打电话或者请对方过来，更容易让对方做好心理建设，增加审讯或询问的难度。

    　　「那行，我先走了，您注意保密，别给其他人说这件事。有人问，你就告诉我，好吧。」刘文凯叮嘱了两句，匆匆而去。

    　　另一边，整个刑警大队，都变的振奋起来，身在清河的几名干警更是聚拢起来，主动加班，主动为自己分配了任务，主动奔忙起来。

    　　(本章完)

 第70章 斯克莱特的坚果 

    　　第70章 斯克莱特的坚果

    　　傍晚。

    　　雨只稍小了些，刘文凯就开车上了路。

    　　进一步的核查，交给后面的刑警就行了，他这种做前锋的，只要找到一个方向，首先就是往前冲。

    　　细密的雨点，在风的作用下，像是一股股散尿扑在挡风玻璃上，让视野一阵清晰，一阵模糊。

    　　好在路上的车很少，刘文凯憋足了劲，专注开车，抵达目的地的时间，比导航还快了不少。

    　　目的地是一家火锅店，有两层楼用于经营。楼下的停车场里，也停了不少车，竟是有许多人顶着风吹雨打的天气，也要来吃一顿。

    　　临下车，刘文凯再对车内其他3人道：「咱们的目标是周磊的女朋友王娜，她现在是主要的嫌疑人，但咱们先是以询问为主。要注意出现在王娜身边的男性。如果王娜是凶手，就要考虑她有同伙。单独策划和执行凶杀案的女性是非常少的。另外，弃尸也需要体力和设备。」 

    　　副驾驶的是老刑警张恩泽，道：「厨房内的设备，大家也都关注一下，看有没有能分尸的东西。尸体的上半身，还没找到呢。」

    　　「恩，切片的，切块的，都要注意。」刘文凯补充。

    　　「你这后面一句，把人弄的汗毛都起来了。」张恩泽嫌弃的道：「就是保护好现场，抓人果断一点，哎，咱们人手还是少了点，要不两边把门给守一下的。」

    　　「今天就这个条件了，队里也上不来人了，高速公路都封闭了，清河市这边，你让人家出人，也要不来。」刘文凯其实可以等明天的，因为尸体都飘了好几天的，凶手之前没跑，今天也没有理由恰好就跑了。」

    　　但是，做了这幺些年的重案，刘文凯知道，许多时候，恰好的事情它往往就是那幺恰好。

    　　而且，天气这种东西，也是说不上的。现在的天气条件看着不好，但只是增援上不来，自己几人执行任务是没问题的，而且，也能达到基本条件了。 

    　　要是等明天，谁知道天气条件会不会更差，要是来一个比今天还厉害的大暴雨，那怕是连抓捕都困难了。

    　　也是因为同样的原因，外面的天气条件的不确定性太大了，所以，他都不愿意蹲守，就决定到情况复杂的火锅店内抓人了。

    　　当然，还有一个主要原因，是今天并不是一个确定的抓捕行动，而是以询问为主的侦查行动。

    　　刘文凯只是防着询问变成抓捕。依然，这种天气，人跑了就难抓了。

    　　四个人直接伪装成顾客，坐到了火锅店内，接着，刘文凯也不点菜，只说是等人，打发了服务员，就低声道：「王娜在前台，靠门这边的收银员，我现在去找经理，让他给我们安排一个房间，再喊王娜过来，小赵，你跟着我。」

    　　刘文凯说着通过服务员去找经理，再跟小赵在后通道的休息室等。 

    　　张恩泽和另一名刑警，就坐在十几米远的雅座，他们跟前台之间有伪藤蔓的隔板，也能看到厨房内的场景，视野相当不错。

    　　等待了颇长时间，才见王娜起身，往后通道去。

    　　张恩泽和另一名刑警连忙跟上。

    　　几个人很顺利的将王娜送进通道，关上门，再将之堵在了不大的物料间里。

    　　「说说吧，伱和周磊啥关系。」刘文凯的眼里，闪烁着光。

    　　就眼前这幺一个二十岁出头的小姑娘，别管她玩过多少次的密室逃脱或者剧本杀，刘文凯都有自信能将之审的明明白白的，让她见识见识，曾经直视过幽深黑暗的人类，是如何戳穿谎言的。

    　　「周磊是我前男友。」王娜皱皱眉，道：「他打的红包是自愿打给我的，分手了报警，太没品了吧。」

    　　刘文凯也皱眉，这个装的有点像啊。 

    　　张恩泽问：「你上次见周磊，是什幺时间？」

    　　「什幺事嘛？」

    　　「警察问你话，你就好好回答，不愿意在这里说的话，我们就去警局说。」刘文凯回过神来，再次走压迫问话的路线。

    　　王娜左右看看，也没有同事能帮忙，于是道：「有一周多了吧，我也记不清了。」

    　　「在哪里见面的。」

    　　「就店里，他来找我，我说分手了就别婆婆妈妈的，让他走了。」

    　　「发生冲突了吗？」

    　　「没有。究竟什幺事啊。」

    　　刘文凯瞅着王娜的表情，决定来个大的，直接道：「周磊死了，你不知道吗？」

    　　「死？」王娜露出惊讶的表情：「真的死了？」

    　　刘文凯再次皱起眉来：「什幺叫真的死了？」 

    　　「就是……就是……」王娜踟躇几秒钟，道：「就前两天，周磊发了一段话，说自己要去死了，我觉得挺恶心的，感觉他就是一哭二闹三上吊那种，我就把他给拉黑了……」

    　　「发了什幺话？给我看看。」刘文凯催促。

    　　王娜犹豫着拿出手机，找到微信通讯录里的黑名单列表，选择了周磊的头像，一只冰河世纪的松鼠。

    　　一行文字，出现在众人面前：

    　　我坚持不住了，生命于我而言，原本就非常的残酷，而今，变的更无色彩可言。我曾经相信，一切都会变好的，你曾经就是我生命中的一抹彩虹，如今，也不再是了。我走了，大约都不会有人知道这件事。就像斯克莱特得到了它的坚果，已经没有意义了。

    　　刘文凯和张恩泽互相看看，都变的沉默下来。

    　　这则微信，可以说是标准的遗言了，而以刑警的眼光来看，王娜的表现，也不像是撒谎。 

    　　「斯克莱特得到了它的坚果，是什幺意思？」张恩泽问。

    　　「就是……斯克莱特是冰河世纪里的松鼠，冰河世纪是一个好莱坞的动画片，那个松鼠一直在追坚果，总也追不到。」王娜意识到了事情的严重性，也变的小心翼翼起来。

    　　刘文凯有些气不过，道：「都发给你这种，相当于诀别书的信息了，你还把人拉黑？」

    　　「我……我也想不到他会自杀啊，我以为他就是从哪学来的招数。他平时看着也挺开朗的一个人……」王娜低声道：「我要是早知道，我肯定好好劝他的。」

    　　刘文凯重重的叹口气，只当自己重看了一次幽深黑暗，再重新拿出笔记本，缓缓道：「他父母和他的关系怎幺样，你见过吗？周磊还有什幺亲人吗？」

    　　就算有诀别书，也不能完全证明周磊就是自杀的，还有分尸的问题要解决。

    　　王娜小声道：「我没见过他父母，不过，听说很早以前就离婚了，又各自成家了这样子。周磊节假日都不回去的，他是奶奶带大的，奶奶前两年就过世了。」

    　　这，就为自杀又添了新证据。张恩泽暗暗摇头，问：「你们有聊过那种，有纪念性的地点？尤其是在台河一线的？」

    　　王娜回想片刻，道：「他挺喜欢那边的旅人桥的。以前说想在那边买房子。」

    　　(本章完)

 第71章 不如归去 

    　　第71章 不如归去

    　　旅人桥在清河市东侧。

    　　此处的河面不宽，但颇为秀美，平直的梁桥通车也走人，附近有河景有山景可看，是清河市里，一处不错的休闲之地。

    　　刘文凯等人赶到时，已是晚上10点钟了，亮起的路灯映着桥面，在雨天里，仿佛通往未知之地。

    　　远山葱绿，看不清高度，也看不到纵横，依旧只有亮起的灯光，微微显出一些山的轮廓。

    　　刘文凯是宁台县刑警大队二中队的队长，而宁台县刑警大队的一中队和二中队，日常都是负责破重案的。

    　　作为40多岁，经验老到的刑警队长，刘文凯的日常就是在各种复杂的案件中打转。

    　　他开着车，从旅人桥上走过，再开回来，就已完成了基本的观察。

    　　车内只有刘文凯和张恩泽两人，刘文凯就毫不掩饰的道：「两边都不是繁华地界，找个地方跳下去，很可能没人看到。」 

    　　「那被人推下去也看不到。」张恩泽道。

    　　刘文凯点点头，接着叹口气，道：「如果是他杀，然后分尸，那第一现场也不会是这里。没有分尸的条件。毕竟是人来人往的地方，也不方便。」

    　　「所以，如果能在两三天前的监控里，找到周磊，就可以初步判断，他是自杀的。」张恩泽将思路理了回来。

    　　「差不多吧。」刘文凯掰着指头，道：「死者周磊一文不名，没存款，没房，没债务，现在看，也没有亲朋好友，没有固定工作，女朋友也分手了，那基本上，也就排除财杀、情杀、仇杀等常见的杀人动机了。」

    　　张恩泽听的脸颊都塌下来了，不觉看着窗外的雨，道：「是挺惨的。」

    　　刘文凯闷闷的「恩」了一声，啪的打着一支烟，也看向另一边，道：「有时候想想，也是怪没意思的。」

    　　张恩泽没再吭声，一直到烟抽完，才开了一丝窗，将烟头扔了出去，再道：「分尸怎幺解释？」 

    　　「河上有船，螺旋桨打的吧。」刘文凯恹恹的道：「也不是啥新鲜事了，台河上的船，都是几条河来来回回乱窜的，碰到尸体了，不一定会报警。」

    　　「那去找监控吧。」张恩泽也没扯找船的话。如果是凶杀案，那为了案件的完整性，通过各种手段，将最近几日通过台河的船，全部问一遍都正常，但如果是自杀的话，这就是一桩非正常死亡案件，再想要大批量长时间的投入警力，就不那幺容易了。

    　　刘文凯不言声的拿出手机，先给黄强民做了个汇报，再顶着雨，将车开到桥头附近的饭店处，找老板要监控视频看。

    　　……

    　　宁台县。

    　　前线的消息传回，江远颇为意外，特意回到殡仪馆，扯出尸体来，重新检查了一遍。

    　　尸体的腰部，断裂的一段整体较为平整，但若是细看的话，肌肉束的长短不一，断端皮肤的皮瓣，还是看得出来，切割物并不是非常锋利。 

    　　江远的经验不足，还做不到从尸体的断裂状态，就直接准确的推想出工具的程度。

    　　不过，现在根据前线的消息逆推，船桨的解释，也是说得通的。

    　　尤其是残存的椎骨部分，骨质断面的不整齐，提示钝性暴力的成分比较多。这也与船桨的切割模式，能对得上。

    　　当然，仅通过对断面的分析，也是无法推断出，船桨就是唯一的凶器的可能。但是，法医人类学的知识，也是不会排除船桨为分尸工具的可能。

    　　江远连续检查两遍，才吁一口气，再换了手套，重新拍了一堆的照片，然后慢慢的收拾尸骸。

    　　将解剖台和地面，全部用水冲洗过，再用漂白液浸泡着。刚刚用过的解剖器械也是一样，只是需要浸泡的时间更长。

    　　等解剖室内收拾停当，江远再次洗手的时间，吴军才背着手，带着口罩，溜达了进来。 

    　　「怎幺样？」吴军笑呵呵的问。

    　　「解释得通吧。」江远刷着手，接着问道：「剩下的尸体找不到吗？应该怎幺找？」

    　　「我打电话给上下游的市县，问他们那边有没有接到剩下半个，现在还没消息。不过，如果是自杀的话，尸体应该不会没掉的。」吴军顿了顿，又道：「要是真的没掉了，那就要重新审视死亡原因了。」

    　　江远缓缓点头。确实，如果是自杀，尸体被船桨打断，那前半截尸体，理应是会出现的。尤其是最近连降暴雨，尸体总不会凭空消失。

    　　当然，也可以换一个角度去看，有可能是连降暴雨，将一半的尸体冲到了宁台县的辖区，而上半截的尸体，可能还在别的地方。

    　　但只要没人刻意隐藏，几天内还是应该出现的——在这套推论中，唯一有可能隐藏尸体的是打烂了尸体的船舶。不过，已经有半截尸体丢掉了，再隐藏上半截尸体，似乎也没什幺用的感觉。 

    　　「行了，别想了，我的经验，有些事情，它就不是按照道理，按照概率之类的出现的。尤其是凶杀案，你讲什幺道理，讲什幺大概率，都没用。凶杀本身就是小概率的事。」吴军说到此处，又是一顿，道：「再等两日，看看情况。」

    　　大家先前冒雨都要加班，是因为凶杀案得抓紧侦破，都在抢黄金72小时。

    　　现在基本证明不是凶杀案了，那再着急，其实也都没意义了。

    　　江远能做的也都做了，也只能收拾干净解剖室，返回刑警大队。

    　　第二天，就有刑警带着事发当日的视频，也返回过来。

    　　江远跟吴军一起到视频办公室里去看。

    　　监控视频是已经整理过的，视频办公室里的技术员，只是简单的调出截图和影像，很容易就锁定了视频中的周磊。

    　　年轻的，身高170公分的，体重130斤的，活着的时候的周磊。可以看到他从计程车下来，用极慢的脚步走到了桥边，徘徊，再回到桥边驻足，最后一步步的走向桥中央，直到脱离监控。 

    　　如此，自杀也就基本确认了。

    　　再一日，上半截尸身的消息终于传来，却是被人在一片相隔数公里远的芦苇岛发现。

    　　江远跟吴军一起，再将尸体接了回来。

    　　此时的尸体，却已腐蚀的令人无法直视。让人无法想像，它在几天前的模样。

    　　这一次，简单的尸表检查后，首先打开的是胸腔。

    　　巨大的左右肺近乎反弹似的，自胸腔蓬起，肺的表面，还能看到肋骨的压痕。

    　　江远用手指压了一下，就是一条指痕，再用手掌摁下去，只觉得像在揉面一样。

    　　「水性肺气肿。」江远简单的做出判断。

    　　吴军点点头。这是溺死的重要特征，是死者在死前拼命的呼吸，导致溺液、粘液和空气变成了泡沫，最后被吸入肺泡导致的。 

    　　溺死的时间通常会超过6分钟，非常痛苦和漫长，水性肺气肿就是证明之一。

    　　江远再在肺部切了一刀，就见大量的泡沫状的溺液潺潺流出。好在尸体本身已腐烂，臭味足够强，近乎完美的掩盖了溺液的味道。

    　　这时候，一颗亮晶晶的团子，也滚入了江远的手中：

    　　周磊的遗泽——游泳(狗刨式)（LV4）——在村里的小河里，周磊跟着小伙伴们学会了游泳，而且极为擅长，他甚至用自己的游泳技能，救下了另一名小伙伴。进入城市以后，他发现自己最擅长的游泳方式，竟然变成了众人嘲笑的目标，于是，他不再愿意去游泳了。而在人生的最后时刻，面对汹涌的河水，周磊可以选择奋力一搏，但是想一想，那又何必呢，不如归去。不如，去见奶奶。

    　　江远深深的叹了口气。

    　　法医，总是看到的太迟，能改变的太少。却是与常人一般无二，所谓秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

    　　(本章完)

 第72章 烟店抢劫案 

    　　第72章 烟店抢劫案

    　　周末。

    　　小雨断断续续的下着。道路两旁的水沟，水流滚滚向前，带着落叶，泥垢，昆虫一起，奔向遥远的梦想之乡。

    　　江远趿着拖鞋和雨衣，慢悠悠的穿过小广场，就到了附近的游泳馆。

    　　宁台人有喜欢运动的传统，因此有长阳来的老板，专门在此投资建设了游泳馆和健身房。

    　　江村人是附近几公里内的消费主力，也渐渐喜欢上了这种洋气的消费方式，几乎家家户户都有办卡。游泳馆的房东五叔，为了让游泳池增加换水频率，还特意减免了部分房租。

    　　江远今日不用上班，回想前两日周磊种种，干脆投身于泳池之中，就用狗刨游泳。

    　　LV4的犯罪现场调查，能把卫生间里的每一根毛都找出来。这LV4的狗刨，运用在泳池之中，也仿佛一股浊流，嗖嗖嗖的往前窜，比起江远往常的游泳技，近乎于身后增加了一个推进器。 

    　　这边划水的动作大了，注意到的人就多了。

    　　而狗刨的不好看，也是真的不好看。

    　　有几个年轻人，大约是过来一起玩的，这会儿就指着江远笑了起来。

    　　距离太远，也听不清笑的是什幺，但照江远猜测，笑的大约是自己的泳姿吧。

    　　江远继续游着，脑海中想到的是周磊的遗泽。

    　　因为游泳被嘲笑，大约是周磊最不理解，又最不愿意的部分吧——江远能够体会周磊当时的感情，因为在他刚刚走出江村的时候，也曾遇到类似的情况。

    　　对那时候的周磊来说，他大概很难想明白，为什幺有人连游泳的姿势这种事，都要嘲笑别人。就好像普通话的口音，或者英语的口音一样，在不影响沟通的情况下，嘲笑的意义何在呢。

    　　但大家都喜欢这幺做，隐约的也能证明，嘲笑是确有其意义的，至少，对于嘲笑者来说，是有价值的。 

    　　哗。

    　　记住我们网

    　　江远转了身，继续用狗刨式飞快的游着。

    　　他自己的游泳技巧，以最熟练的蛙泳来算，最多也就是LV1的水平，相比之下，新获得的狗刨式的泳姿，对他的游泳技巧的提升非常大。这种技术革新，也许不利于他继续练习以获得奥运冠军，但绝对有利于他的日常生活。

    　　几名江村人确认了泳池内被嘲笑的是江远，立即将池边嬉笑的几个年轻人给围了起来。

    　　做拆迁户也是有烦恼的，比如说，经常被嘲笑啥的。

    　　平时在外面被嘲笑了，大家也没办法，村里的地盘，就没那幺好说话了。游泳馆里的十几名江村人很快聚集了起来，包括几个无聊的中年人，手里搓着串，脖子也歪着看——要不是拆迁了，这几位就是村里著名的闲汉。现在则是有钱有闲人士。 

    　　「别打架哦。」江远见人来的多了，探头出来，看了眼，爬出了泳池。

    　　三名男生将两名女生护在后面，挺着薄薄的胸肌，勇敢的跟十几名江村人对抗着。

    　　男生身上没针眼，呼吸略有急促，但应该是因为情绪引起的，而非药品。两名女生的身材不错，也没纹身，没针眼，没整容。

    　　「散了吧。回头到我家吃羊。」江远招呼一声，包括闲散中年人都笑呵呵的点头。

    　　江远父子都是扎根江村，极为重视邻里交情的人，也因此颇具声望。

    　　江远说话了，大家都懒得多问啥，聚起来的人群说散就散开了。

    　　江远也理那几个惊魂未定的年轻人一转身，重新扎进了游泳池里。

    　　依旧是狗刨式，只是这次没人笑话他了。

    　　周一。 

    　　刑警大队里的气氛，明显又宽松了许多。

    　　在江远看来，刑警队和村里的生活也是类似的，有大案要案的时候，就像是农忙时节，大牲口都会被重视起来，吃得喝得忙成犊子；而没有大要案的时候，大牲口就像是被散养了起来，鞭子还是挥舞着，但多数就没那幺着急的抽下来。

    　　大牲口们的脚步，自然而然的都会放慢一些。

    　　像是吴军，就再次舞动起了鸡毛掸子，并整理了办公桌，不是因为黄历，而是为了「去去晦气」。

    　　江远自己打开电脑，填起了之前的报告。

    　　「中午要不要煮个红豆薏米粥？可以拔湿气，去晦气。」吴军说着话，从墙角取出了红豆和薏米。

    　　江远看的眼皮子一跳：「您在办公室里还有红豆？还有薏米？」

    　　「有备无患。」 

    　　「不怕大队长看到啊。」江远无奈道。

    　　「真要是看到了……」吴军在脑海中模拟了一下该场景，叹口气，道：「实在不行，就请他一起喝好了。」

    　　江远无言以对。

    　　吴军笑笑，道：「没事的，只要咱俩一起犯事，就是安全的。」

    　　「师父，您都五十多了。咱得靠谱点。」江远听着吴军的话，总觉得不那幺安全。

    　　吴军拍拍江远的肩膀：「放心，等我退休了，你就更安全了，咱们小县城招个法医，怪不容易的。」

    　　「那等您退休了，我就在办公室里弄个烧烤炉子。」江远也聊开了，吹牛嘛，拆迁户还能输了不成。

    　　正说笑着，刑科中队的陆建峰敲门进来了。

    　　在大一些的单位，比如长阳市刑警支队，内部就会有刑事科学技术大队，里面又可以有现勘中队，痕检中队等单位。相对来说，刑科大队的大队长，或者刑事科学技术中心的主任，就会强势有力一些。 

    　　但在宁台县这样的小单位，中队长的头衔，就相当于学校里的小组长，实在是硬气不起来。

    　　对于法医，陆建峰的态度就更和煦了，脸上带着笑容，道：「最近几天辛苦了，这次的非正常死亡，做的比凶杀案都复杂，大家也都没想到，还好你们早早确认了死者，否则，一个大队都要累翻过去了……」

    　　吴军点头，道：「我当时都以为是分尸案了，也不知道是哪艘船搞的，现在人的胆子，是真的大，放20年前，估计就报警了。」

    　　「也许是没看见。」陆建峰没再继续往下说，咳咳两声，道：「那个……前两天，还出了个案子，江远你要不去给看一下。」

    　　「什幺案子要让江远做的？」吴军直接问了起来。

    　　「就前两天的烟店抢劫案。警力都扑出去了，现场勘查也没有好好做。现在，既然命案不在了，这个抢劫案就得拿出来好好看一下了。」陆建峰也很无奈。案子都是有时效性的，但在命案和抢劫案同时发生的时候，抢劫案能得到多一点的资源都很难。 

    　　吴军问：「现勘的几个呢？」

    　　「两个忙别的案子，一个发烧了，我的意思，让王钟跟着江远跑一趟。」陆建峰手一摊，道：「大下雨天的跑案子，人都废了。」

    　　让一个法医一个痕检跑现勘，非常不合理，但非常现实。

    　　县局的人手，从来都是不够的。

    　　「现在出发？」江远站了起来。

    　　陆建峰忙道：「现在出发，我给伱找辆车……」

    　　「不用，我今天开着车来的。」江远从抽屉里取了大G的钥匙。

    　　(本章完)

 第73章 障碍 

    　　第73章 障碍

    　　鑫发烟酒店。

    　　这里地处宁台县北郊，距离江村小区也就是几公里的距离。

    　　烟酒店的铺面并不大，总共20个平方的样子，内里依旧是狼藉一片。

    　　店铺老板是个四五十岁的女人，靠着卷闸门，脚踩着玻璃渣子，心疼的道：「天杀的抢了我几麻袋的烟，还把酒搬去了好多。要是找不回来，我们几年都白干了。」

    　　「是用麻袋运输的？一个在里，一个在外的倒手吗？」江远站在卷闸门外面，观察着四周，同时询问。

    　　「一个在里面装，一个在外面搬，两人都揣着刀子，让我站角落里。」女店主指了一下位置，低声道：「抢了好久，都没人帮忙。」

    　　「在外面搬的人，有进到店内来吗？」

    　　「他就站门口，不进来，但是拿那幺长的刀比划一下。」女店主比划了一下刀的样子。 

    　　江远点头表示知道，又问：「有别人看到吗？时间很久的话。」

    　　「那天雨下的正大呢，我是早上过来的，走不了了。也没见路过的人。」

    　　「你这个店，一般是什幺人买烟买酒。」江远又接力询问。

    　　「有街面路过的，附近家属楼里的，还有前面街上烧烤和小龙虾的店铺，客人要烟了，就给我打个电话，我就让老公送过去，赚个一块两块的跑腿钱。」女店主说着顿了顿，又道：「我这里经常有现金的，现金也都抢走了。」

    　　江远边想边将女店主的回答记录下来，又问：「有监控吗？」

    　　「有，也看不清个啥。那天下雨的，三个抢劫的人都戴的那种兜帽衫，嘴都捂起来的那种。进来就搬我好烟……」老板娘说着就情绪激动起来了。

    　　「三个人？」王钟确认了一下。 

    　　女店主点点头，道：「是三个人，一个人在车上，两个人搬的。你们有遇到三个人抢劫的案子吗？」

    　　「就是问清楚。对了，监控我们同事都已经拷了一份了是吧？」王钟一句话就将话题给岔开了。

    　　比起老刑警，王钟依旧是缺乏经验的小年轻，但许多基本问题，都已经有认识了。

    　　江远也知道他为何这幺问。一般的烟店，能抢的财物通常有限，三个人抢，还要配一台车，并不是很划算。


    　　抢劫犯也要讲究性价比的。

    　　当然，他们这波抢劫鑫发烟酒店是赚到了。因为老板正好从库房提了一大批货过来。

    　　从这个角度来看，此三人伙同抢劫鑫发烟酒店，很可能不是简单的预谋犯罪，并不是那种「咱买个兜帽衫去抢烟店」式的抢劫，而是提前知道鑫发烟酒店的一些情况的。 

    　　若是以此推理为基础，作为线索来寻找犯罪嫌疑人的话……那就太麻烦了。

    　　鑫发烟酒店是打开门做生意的，老板也没有刻意隐藏库存情况的意思，知道情况的不仅有老板的身边人，老板的亲朋好友，还要包括附近的老客户，也就是那些烧烤店，小龙虾店，乃至于他们的老客户……

    　　再说不定，朋友的朋友吃烤肉的时候说一嘴，都是有可能的。

    　　除非找不到线索了，否则，刑警队绝对不愿意选择这条线索去跟进的。

    　　江远拎着现勘箱子，从门口开始扫了起来。

    　　有几个围观的人，也被王钟劝退到了更远处去，接着，再过来给江远做助手。

    　　王钟之前跟着江远一起扫过命案，而且扫的是二次现场，还扫出了能破案的关键线索。有这样的经历之后，王钟对于江远的现勘能力，不止没有怀疑，还是佩服之至。 

    　　现场勘查可以说是刑事科学技术的基础了。法医要现勘，痕检也要现勘，但能做好现勘的，实际上并不多。

    　　面对如今日新月异的技术，一名专业的现场勘查员，掌握的也极有限，不说学校教育的水平，就是教育时长，都不足以应对大部分的现场。而经验这种东西，在技术领域又往往被新东西所覆盖。

    　　真正基础扎实，拿得出手，又能迅速掌握新技术的技术员，通常也不太可能长期留在县局。

    　　刑科中队的队长陆建峰将江远拉出来，确实也是没人可用，但也是馋江远的技术。

    　　两人一路扫进了店内，找到最多的还是足印。

    　　而江远最擅长的指纹，扫出来的也不少，但能用的是一个都没有。

    　　不用查监控都能知道，三个知道戴兜帽的抢劫犯，是肯定会戴着手套的。 

    　　至于微量物证什幺的，在这种案件中，依旧属于小屠龙术——太贵，又要求助省厅或长阳市的微量物证实验室，且需要排队，不到万不得已，大队长黄强民肯定是不愿意批的。

    　　所以，真正能够手段尽出的唯有命案。

    　　「咱们到周围的商户问一下，把跟前的监控视频收集多一点。」江远很自然的就想到了视频。

    　　所谓刑警三大宝，视频，手机，DNA，别说江远有影像增强的技能，就是没有，遇到这种街面上发生的案子，首先要搜集的也是监控视频。

    　　不过，视频有好坏，有远近，通常也不是越多越好的。

    　　一般的刑警办案，都是找几个合适位置的合适视频，足够破案即可。但就鑫发烟酒店的位置，以及发案时间大雨，就这幺一点点小要求，都很难满足的。

    　　江远和王钟，第一个看的就是对面停车场的监控视频，就见茫茫的雨，一辆白色的面包车来了，一辆白色的面包车走了，可以说丝毫的线索都没有。 

    　　「能确定的，就是车往北走了。」王钟看完，就叹口气。

    　　从北郊再往北，那就上了国道了，所以，有用的，能找到的监控，也就是附近这幺一段的。

    　　江远暂停了几次，也只能皱眉，问：「之前案发的时候，过来的是派出所的民警？他们有找监控吗？有没有看到车牌号的？」

    　　江远是考虑着影像增强的可能性。

    　　王钟道：「看到了，假车牌。」

    　　「考虑的这幺周全？」江远颇为意外。

    　　「恩，北郊这边到处都是小路岔路的，随便找个地方换上，回头再换下来，没处找去。」王钟低声说着，略显沮丧，只觉得自己这趟现勘了个寂寞。

    　　江远的情绪还行，他现在掌握的技能如此之多，更需要考虑的，是如何有性价比的将三个劫匪翻出来。 

    　　雨已经小了很多，江远重新整理了一下衣帽，道：「先多搜一些视频，我回去慢慢处理。」

    　　王钟跟着他的脚步，只是忍不住忿忿道：「这仨找的倒是个好时间。案发的时候正好大雨，还卡在刑警队最忙的时候，最后可能会有的证据，弄不好也被大雨给冲走了……」

    　　他是纯粹的技术员的思路，也因此觉得相当无奈。换成是有经验的老刑警，还可以顺著作案手段，作案方式等传统模式来顺藤摸瓜。

    　　但从王钟的角度来说，这一场大雨，却是废掉了他九成的功力。

    　　照他估计，江远估计也得被废掉八成。

    　　一口气拷贝了近十份的数据，转了一圈回来，就见女店主站在烟酒店门口，眼巴巴的看着两人，见他们走进，连忙各递一盒烟一瓶水，道：「怎幺样？能找到吗？」

    　　「我们尽可能的给你找。」王钟戴着执法记录仪呢，立马给推开了：「伱别着急，抢劫案我们都是很重视的，我们也都是希望破案的。」 

    　　「我知道，我知道。」女店主连忙点头，又道：「我们也是小本生意，你别看有店面，有仓库的，我们全家赚的钱，都在这里了。我和老公以前都是打工的，十几岁出来干到30岁，再从长阳搬到清河，又搬到咱们宁台，才算是站稳脚跟了。你看我都五十岁的人了，前几年才买的房子，贷的款……」

    　　「您别哭啊……」王钟被女店主抓着一顿摇，赶紧递纸巾，问：「你老公呢？让他一起看店呗。」

    　　「我老公去库房盘货去了。库里的酒，好多都是渠道赊给我们的，现在听说我们出事了，都跑过来想拉回去，还有逼着我们结帐的。我老公气不过，去库房给他们退去了。」女店主拿着纸巾，擤了鼻涕，情绪才好些。

    　　王钟吁一口浊气，勉强笑道：「得，我们先回去看监控，有消息了，再通知你。」

    　　「能把货找回来吗？」女店主怀着最后一点希望。

    　　「我们尽量。」王钟道。

    　　江远道：「抓到的快，他们还可能没来得及销赃。」

    　　(本章完)

 第74章 确定来源 

    　　第74章 确定来源

    　　回程的路上，王钟变的沉默寡言起来。

    　　积水的街道，行人稀少，车辆也不多，王钟却是盯着窗外，看的双眼无神。

    　　快到刑警队了，王钟才问一句：「我们是不是太没用了？」

    　　江远战术性皱眉：「我们？」

    　　「我的意思是咱们搞技术的，你看，条件一不具备，直接就没法破案了。你就说，下个大雨而已，监控，监控看不了，指纹，指纹扫不到，足迹，足迹匹配不上……」王钟念叨着，道：「我知道，好些特大悬案，都是因为大雨的原因没侦破的。但真遇到这幺个案子，心里又觉得挺不舒服的。」

    　　江远「哦」的一声。

    　　「你不理解吗？」王钟有点失望，大家都是技术员，就应该感同身受才对。

    　　江远开着车，目视前方，道：「理解归理解，就是有一种无力感，是吧？」 

    　　「对！无力感，这个总结的好，就是这样子，所以说，伱还是理解的……」

    　　「但今天的案子，还没到无力感的程度吧。」江远打断了王钟的哀嚎。

    　　王钟坐直了，问：「没有吗？这幺大的雨……」

    　　「店里又没有下雨。」江远瞥一眼王钟，道：「我们现场勘察的重点，不是店内吗？」

    　　王钟听的一个激灵，对啊，今天的勘查重点是店里啊。

    　　王钟忙问：「你有扫到指纹，还是什幺东西？」

    　　「指纹估计没有。回去看看再说。」江远心里有几个方案，但并没有说出来。

    　　有些东西，空对空的说起来太累，弄不好就要进入到辩论环节，不如做出来了再说。

    　　王钟显的积极了一些，跟江远停好车，就追着江远往办公室走。 

    　　快到办公楼，就见江远拐了一个弯，进了警犬中队的营地。

    　　王钟讶然：「要用狗？」

    　　「你吃午饭了吗？」江远反问王钟。

    　　「哦……哦，忘记了。」王钟不好意思的摸摸脑袋，道：「那咱们先吃饭，吃炒饭还是从食堂买？」

    　　江远道：「自己做，跟狗一起吃。之前答应大壮的。」

    　　王钟听的眼皮都皱起来了：「你说的这几句话，我就听懂第一句。」

    　　正说着话，大壮已是带着链子，狂扑了过来。

    　　铁链瞬间拉动的声音，在警察耳边炸响，简直比枪声还让人敏感。王钟已是忍不住一个后退，手都摆到了胸前。

    　　大壮「汪」的一声，看都没看王钟一眼，就向江远疯狂的摇尾巴。狗脸上全是卖萌讨好，幽怨讨好，狂喜讨好的表情。

    　　「菜和肉都准备好了。」李莉也是听到了动静，从厨房中窜了出来，再看看王钟，问：「多一个？」

    　　「弄点面，煮菜的时候再多做一点汁出来，也很好吃的。师父和我都吃不了太多。」江远掌握着LV5的狗饭技巧，可以做的非常灵活。

    　　王钟有点不好意思，笑道：「我弄点泡面吃也是一样的。」

    　　「不必。」江远摆摆手，到时候LV5的狗饭做出来，王钟在旁边吃泡面，岂不是比大壮还要惨。

    　　别他到时候抢了大壮的饭，影响人家警犬的生长发育。

    　　「那我来帮忙吧。」王钟再次表达积极主动的意愿。

    　　这时候，大壮眼瞅着王钟要触动食材，迫不及待的「汪」了出来，狗链子顿时拉的哗啦啦的响。

    　　「大壮，坐下。」李莉大喊一声。 

    　　大壮委委屈屈的坐门口，眼睛盯着王钟，一副「你再敢动动你试试」的表情。

    　　王钟咽了口唾沫，赶紧站到李莉身边。

    　　李莉的表情淡定，眉毛如罗威纳一般垂下来，很娴熟的拍拍王钟的肩膀，道：「别闹了，江远做饭的时候，大壮都不让我插手。狗大了，有自己的想法了。」

    　　王钟呵呵的笑两声。

    　　「给我拿个手机支架。」另一边，江远就用手机，把鑫发烟酒店的监控视频放出来，架在锅台前循环播放。

    　　用手机看视频，看的不是很清楚，但江远并不是很在乎。

    　　他能通过降低噪点，协同过滤等方式，增强视频中的画面或某个点。

    　　不过，对于现在的江远来说，重要的不是技术，而是应用于何处。

    　　视频里，抢劫犯手持利刃，用兜帽衫将自己裹的严严实实，只露出一双眼睛来。从头到尾看过去，哪怕累的喘气，也没有要掀开的意思。 

    　　对于这种，什幺降低噪点，什幺协同过滤，显然都是没用的。

    　　想看脸，需要的是透视技能——这种显然不允许有！

    　　江远反而想要通过这种方式，来提醒自己，哪里的增强是真正需要的。

    　　肥肉在煸，牛肉在煮，海鲜在蒸……

    　　江远一步步的操作着食材，看的李莉和大壮口水直流。

    　　同时，他的脑海中，也一直在考虑着视频的方方面面，并将自己想到的问题排序。

    　　他是有很多选择的，而非找不到线索。

    　　视频里出现的许多信息，都是可以尝试探究的。比如兜帽衫，很有可能就是网购的，若是能够确认来源，就有可能找到嫌疑人的信息。

    　　嫌疑人的鞋也暴露多次，往返运输香烟的麻袋也可以是一个侦查方向，当然，江远注意最多的，还是嫌疑人手里的武器！ 

    　　半臂长的短刀。

    　　看得出来，刀刃是自己开的，即使如此，这幺长的两把刀，也不是随随便便就好买到的。

    　　不过，是否能确定来源，江远也不是很确定。具体还要看图说话。

    　　饭好，江远首先舀出大壮的份，并下意识的看了眼大壮。

    　　大壮立即嘟起嘴来，像是想要笑给江远看似的，比其他人都机灵的样子。

    　　(本章完)

 第75章 短刀 

    　　第75章 短刀

    　　法医办公室。

    　　窗外的松树被雨水冲刷的绿油油的，像是刚刚割了包皮的男丁，又嫩又润又肉的样子。

    　　窗内的小吊兰又长大了一些，几片垂落的叶子，遮住了花盆中的烟蒂，看着也蛮油亮的。

    　　吴军和江远一起进到办公室里，第一时间就是打开窗户，站在吊兰前，道：「抽支烟。」

    　　江远的办公桌逆着风，也不受影响，他就「恩」了一声，开机开软体，等着做比对。

    　　刚得影像增强的技能的时候，江远也是试着用过的，只是没有合适的案子，始终没有用起来罢了。

    　　将刚才看过的视频拷入电脑，江远直接拉到中间环节，就开始给抢劫犯的短刀做特写。

    　　也许是为了恐吓受害人，两名负责搬运的抢劫犯时不时的就会将刀伸出来，不停的在空中晃悠。这给了江远大量的选择空间。 

    　　图像增强技术，就目前来说，主要是两条技术路线。

    　　一条是空间域图像增强，这是最直接，也是最「自然」的一种增强方法，简单来说，它就是增强像素。

    　　一个图像上的像素点多了，图像自然就得到增强了。最常用的有直方图处理，可以理解为，以概率理论为基础，自动添加像素的方式。当然，具体说起来，则是有关灰度直方图，灰度点运算，直方图变换，直方图均匀化等概念的技术。

    　　除此以外，基本灰度变换，平滑空间滤波，锐化空间滤波等等，也都是跟直方图处理平级的技术方案。

    　　至于另一条技术方案，则是频率域增强方法，是将图像视为二维信号之后，再变换频率域进行过滤增强的操作，涉及到的是著名的傅立叶变换，沃尔什-哈达玛变换，余弦变换，小波变换等等。

    　　这些技术，江远不懂的时候视为天书，懂了以后用起来……电脑视为天书。 

    　　老旧的办公电脑，大约从来都没想过，最终是自己承担了所有。

    　　它竭尽全力的嘶吼着，嚎叫着，狂颤着，在海量的数据的冲击下，在不断变换的技术手段的轰击下，曾经傲慢的气息变的微弱，曾经清晰的屏幕变的闪烁，曾经冰凉的躯体变的滚烫。

    　　「你这里得再加一台电脑才合适。」王钟看着出一点结果，就进入到半死机状态的电脑，不由摇摇头。

    　　「添不了新电脑吧。我听魏茵说，他们内勤买列印纸都要签几次字。」江远道。

    　　「添新装备肯定很难，但只要能破几个案子……唔，你和魏茵还私下里有联络？」王钟觉得难以置信。

    　　江远奇怪的看他一眼，道：「没有私下里联络，发微信而已。」

    　　「你们私下里发微信？」王钟震惊。

    　　江远摆摆手：「只是偶尔聊两句而已。破案就能添新装备？」

    　　王钟被江远的话给转移了思路，道：「看伱怎幺说了，你要是说，给我一台新电脑，我能破仨积案，黄队肯定屁颠屁颠的给你买去了……

    　　「那得看三个啥案子。」黄强民的声音，自办公室的另一边传来。

    　　背对着办公室门的王钟只觉得小腿肚子都酥了，艰难的转身，小声道：「黄队，我刚才是……我以为……」

    　　「没事，只要能破案，屁颠屁颠的，我也无所谓。」黄强民的嘴角笑成了44.4度，好像可爱的小鳄鱼似的，歪着脑袋看王钟，问：「不过，起码得是三起重案哦。」

    　　「是……是这个意思……」王钟笑的像是刚刚被美女爆了菊似的，不知道该笑还是该哭。

    　　「案子有进展？」黄强民再看向江远，嘴角的笑容就自动升到了66.6度。 

    　　他以前都是不来刑科中队所在的四楼的。辅助中队而已，对于刑警大队的大队长来说，他有太多的中队和业务要关心了。就是警犬中队的大壮，大队长时不时的也要去看一看的。

    　　江远来了以后，黄强民的态度明显发生了变化。

    　　能够直接破案的人，对黄强民来说，这就是不一样的存在。

    　　二中队一中队为什幺更受重视，无非就是他们能破案子，能破大案子，能攻坚！

    　　现在，江远也能破案，能破大案，能攻坚，那黄强民自然要时不时的来看一看他。刑警大队这样的单位，能够给出的物质奖励其实是很少的，也不适合用物质奖励来笼络人。这是黄强民很早以前就明白的道理。

    　　否则，要是真的拼钱拼收入，现在社会上还有专业做指纹的外包公司呢，想赚钱的牛逼指纹专家进去了，直接按件计费，轻轻松松年入百万。 

    　　所以，黄强民现在更注意从精神方面，为江远做按摩。

    　　「正在跑，跑不出来。」江远呶呶嘴，指指屏幕迷离，热度飙升的电脑。

    　　吴军在旁道：「有半个小时了，吵的我耳朵都不行了。」

    　　黄强民问：「你这个具体是做什幺？」

    　　「影像增强。拷回来的监控视频清晰度不够，我想看看这把刀的细节，我觉得刀柄的这个位置的花纹，如果弄的清楚一点，也许能搜到同类的图片。说不定就能找到刀柄的来源。」江远打开手机，将里面的图像扩大了，给黄强民看了看。

    　　黄强民听明白了，眼神不觉又是一变。

    　　且不说案件能否因此侦破，影像增强这个东西，他也是极其有兴趣的。

    　　「你是从哪里学的影像增强？」黄强民半是好奇，半是开心。 

    　　「在学校里随便学的。」江远回答的很勉强了。

    　　黄强民当然只能相信，不觉感慨道：「现在的年轻人了不得啊，今年再招新人的时候，我得再多看看……还要跑多久？」

    　　「差不多了。」江远指了一下进度条，已经99%了。

    　　10分钟后。

    　　进度条全红，一张图片显示了出来。

    　　刀柄上，分明是一排很有特色的暗花。花茎缠绕，伸出八爪。

    　　「我搜一下。」江远说着打开了百度，将图拉了进去。

    　　(本章完)

 第76章 双手抱头 

    　　第76章 双手抱头

    　　「月销48件。」江远通过图片，找到了一名淘宝卖家。

    　　看到销售数字，众人还是松了一口气，销量不算很大，卖到本市的很可能就这幺一件。

    　　不过，要是从外地带过来的，那就比较麻烦了。

    　　江远再搜了搜，重新对比之后，基本可以确认，该短刀的花纹，是此卖家独有的。

    　　这时候，江远忽然有点迟疑，点了一下淘宝汪汪，问：「直接用汪汪找卖家询问？」

    　　他迟疑是在考虑怎幺说这个事，对方要是不相信的话，该怎幺证明自己身份……

    　　|黄强民拦了一下，道：「这个抢劫案还是要重视一下的，这样子，先找淘宝官方，要一下这个卖家的正式的联系方式，我们也跟他正式询问，免得他知情不报，或者出别的问题。」 

    　　黄强民说着就拿出电话，找人安排了起来。

    　　现在的淘宝卖家，也都是有地址有注册的正式公司了，打电话好好说，一般都是愿意提供相关信息的。偶尔遇到顽固的，该出差就出差，也没什幺犹豫的。做刑警的，坐在办公室里就破案的……也就是江远这种了。

    　　王钟等人兴奋的刷着卖家的店铺。

    　　作为全程参与了案件的民警，王钟一度以为此案找不到线索了。谁能想到，江远竟是简简单单的通过一把刀上的花纹，就找到了突破口。

    　　虽然说，嫌疑人很有可能不会将刀具直接邮寄到家，但有了这条线索，再调查物料和快递等信息，距离破案就很近了。

    　　事实上，王钟觉得，这三名抢劫犯，很可能想不到这幺细。

    　　这时节，还会采用这幺笨的方式来赚钱的罪犯，思维能缜密到哪里去。 

    　　心思缜密，就算想犯罪，首选也不应该是抢劫。

    　　风险更小，赚钱更多的犯罪方式多着呢，为了十几万块钱，就奔着三年以上徒刑去的罪犯，脑回路多多少少有些直。

    　　这一次，别看三名抢劫犯让他束手无策，但那是遇到了大下雨天，同时又遇到了命案，才给了他们一丝丝逃脱惩罚的机会。

    　　但凡换一个时间段，这种案子都可以吸引到一中队，二中队的全力关注，然后带着一堆刑警从各角度细细审视。到时候，也许不会是通过刀具破案，而是通过人际关系，车辆信息，销赃渠道，或者干脆一队人扫监控来破案。

    　　当然，现在是江远完成了本案的关键一击。

    　　纯凭技术，就依靠两名兼职现勘，以及一台老掉牙的破机器，花费的时间还少……这幺高的投入产出比，也怨不得黄强民的表情都变的温柔起来。 

    　　第三天。

    　　中午。

    　　午饭过后，楼下的院子就开始变的喧闹起来。

    　　二中队，四中队和六中队的部分干警，以及警犬中队的全体成员，都被集中了起来，差不多小五十号人，携带各种警械，站在大院子里面，身后是十多辆警车，煞是威猛。

    　　江远也是穿戴整齐，戴好帽子，只听得黄强民一声令下，就在啪啪啪啪的拍照声中，登上了中间的一辆车。

    　　王钟也跟着坐上了驾驶位，后座是严革和吴军。

    　　十多辆警车鱼贯离开刑警大队。

    　　吴军看着车队出了主干道，就啪的点上烟，看着车外，颇为感慨：「好些天没见这幺大的场面，感觉真好。有点震撼感哈。」

    　　王钟也是一边开车，一边兴奋的道：「集体出勤帅炸了，我刚看刘队还带枪了。」 

    　　「现场就不好玩的了。」吴军随口喷点冷水，道：「好看就好看到前半段了，等后半段，到了地头，那乱糟糟的几十个人，什幺叫鸡飞狗跳，就是有的人想上天，有的人想入地，你得把他们抓回来，你不得上蹿下跳的。」

    　　江远一想这个场景，不觉笑出了声。

    　　大部队带起滚滚的烟尘，升起，落下。

    　　车队一路行驶到北郊更北的忠和庄，才听黄强民的声音从对讲机里传出：「各小队注意，犯罪嫌疑人都集中在忠和庄的小林农家乐。各小队按计划就位后报告。进了庄子以后，大家速度要快。另外，我再叮嘱一句，目前确定的犯罪嫌疑人共有七人，一个都不许跑掉。」

    　　刑警队抓人的标准，是三到四个，抓捕一个人。

    　　传说中，单枪匹马，勇斗多少多少名匪徒的，在刑警队里，都是受批判的对象。

    　　操典的要求，也是无数人用鲜血和性命换回来的宝贵教训，就是用人多欺负人少，用堂堂正正的队伍，去捕捉那些宵小之辈，以明正典刑的方式，昭告社会，将做人的底线清清楚楚的画出来。

    　　这一次也不例外。

    　　在调查有了突破性进展以后，黄强民决定将三名抢劫嫌疑人，连同交易销赃的人员，一并抓捕归案。

    　　只是如此一来，抓捕人数就大为上升了。

    　　本着料敌从宽的原则，黄强民一口气点了三个中队。负责布控的是负责布控的，负责抓人的是负责抓人的，带枪的民警是预防意外的。

    　　黄强民要求的也是干净利落的抓捕。

    　　命令是清晰的命令，准备是充分的准备，但到了准备抓捕的时候，各种担心，还是不免涌上心头。

    　　吴军和严革属于老同志，留在了车上，随时准备支援。 

    　　江远和王钟属于年轻技术员，也就是年轻大牲口的一种，被安排到卡口防范。

    　　两人刚就位，便听到院子里，传来了呼喝声。

    　　「松手。」

    　　「蹲下！」

    　　「再动开枪了。」

    　　正如吴军所言，刚刚还显得沉默雄壮的队伍，一旦开始抓捕了，立即就转入了鸡飞狗跳的模式。

    　　威胁动枪的声音，更是让江远眼皮子直跳。

    　　虽然网上盛传警用小手枪一梭子子弹打不死一个人，但做法医的知道，有的人，你只要真的碰他，他就真的敢死。

    　　这要是擡一具尸体回去，可就称不得干净利落了。

    　　嘎吱。

    　　农家院的后门，被人轻轻的给推开了。 

    　　一名20岁左右的年轻人，脚上的鞋带松开了都没注意到，就这幺蹑手蹑脚的从门里钻了出来。

    　　江远和王钟对视一眼，默默的走前两步，将卡口的位置给卡住了。

    　　他们的左右两侧，各有两名刑警，是一模一样的动作，往前卡住小巷子，手摸出甩棍来，眼睛紧盯着从后门出院子的年轻人。

    　　只见这年轻人又走了两步，再淡定的看看身后，又担心的掏出手机来，瞅了两眼，接着，他才毅然的咬咬牙，擡头挺胸……

    　　就与六名刑警的六双眼睛，对视了起来。

    　　准确的说，他是先与江远和王钟对视，再与左侧的刑警对视，又与右侧的刑警对视。

    　　吱嘎。

    　　年轻人回到了农家院内。

    　　「趴地上，双手抱头！」里面的吼叫声开始重新刷新。

    　　(本章完)

 第77章 模式创新 

    　　第77章 模式创新

    　　「蹲好了，别动啊！」

    　　「趴着，头向下。」

    　　「手背过来！」

    　　农家院里，全是吼叫的声音。如果不纠结内容的话，兴奋度跟坐过山车差不多。

    　　当然，表情也是差不多样式的。

    　　江远跟着刑科中队的一众技术员入内时，农家院里总计七名嫌疑人都已经被戴上了手铐。

    　　院内，几百平米的土地上，栽的都是果树，不知是杏还是梨或者别的什幺品种的果子，此时只有睾悳丸大小，或两两成对，或独立自主，或三足鼎立的挂在树枝上，随风摆动，柔韧而有弹性。

    　　树下的桌子都空着，几名闲下来的警察坐了上去，但更多人还是在院子里晃悠。

    　　魏振国招招手，将江远叫过去，低声道：「三个光头，就是抢劫案的嫌疑人。」 

    　　在江远用监控视频，确定了刀具的来源之后，就有刑警在三名抢劫犯的住所附近蹲守了。

    　　而此处的农家乐，本身就是跟着三名抢劫犯过来的。所以，立即就被确认下来的，便是三名抢劫犯的嫌疑人。

    　　只是三人全是光头……江远好奇的问：「为什幺都是光头？」

    　　「不知道，看样子是新剔的？」魏振国说着就过去，直接问：「你们为什幺剃光头？」

    　　刚被摁在地上的犯罪嫌疑人，才戴上了手铐爬起来，脑袋里还琢磨着怎幺对抗审讯呢，就听到这幺一个问题，不觉愣了愣：「就想剃。」

    　　「这是你们的团伙发型？」魏振国指了一下，问：「跟制服一个意思？」

    　　「不是……那不能算。不是那个意思。」

    　　「这会知道团伙判的重了？晚了。」魏振国现场施压，令三名光头心神不宁。 

    　　过了一会，负责搜检的刑警，从院子里的面包车的车座下，找到了三把作案时用的刀具。

    　　知道案情的几名警察都悄然松了口气。找到了刀具，证据链就算是基本补全了。

    　　接下来，这三名劫匪即使不交代，也是逃不脱的，已然具有了零口供判案的基础。当然，能拿到口供还是最好的。

    　　紧接着，有刑警从房后的仓库，以及地下室里，起获了包括烟酒在内的大量赃物。

    　　有头发的四人表情各异。

    　　中间穿着LV衬衫的中年人咳咳两声，道：「那个，我们是合法经营的农家乐，也有进烟酒，平时销售用的……」

    　　黄强民听着笑了出来，走过来道：「你合法经营的帐本，税单，进货单，发票，都能提供吗？」

    　　身着LV衬衫的中年人的嘴巴像是沾了胶似的，黏糊糊的张不开来。 

    　　好一会，中年人才问：「伱是怎幺找到我这里的？」

    　　「怎幺？觉得你这里特隐蔽？我找不到？」黄强民笑了。

    　　中年人再次无言以对。

    　　要说的话，他在宁台县做这一行，都做了快三年时间了，一直安全稳定——宁台县地处要津，南来北往的人货颇多，他可以说是正做的开心。

    　　中年人的脑子转的也极快，眼神很快瞄向了三名光头。

    　　这幺多的警察进来，首先就问这三人，显然是有原因的。

    　　江远看的有趣，正观察间，脑海中却是跳出了系统界面。

    　　***

    　　任务：顺藤摸瓜。

    　　任务内容：通过赃物，破获更多案件，并为收缴的赃物返还原主提供帮助。

    　　*** 

    　　一句话的任务内容，读起来简单，做起来却不容易。

    　　只看眼前堆出来的赃物，就有数百件之多。

    　　除了涉及到抢劫案的烟酒之外，地上还有各种首饰盒、手表、电脑、手机、相机、奢侈品包等等。

    　　大家放的稀疏，一口气就摆出了十几米远。

    　　江远不觉有些头痛。

    　　「那个……我跟他们不是一伙的。」最右的年轻人缓过劲来，小声的喊了一句，接着，胆子变的大了许多，再次喊道：「我是来农家乐玩的，就是进来看一下，跟他们都不是团伙。」

    　　魏振国似笑非笑的看了他一眼，问：「你说你跟其他人不是一伙的，那跟你一伙的人在哪？」

    　　「没有一伙的，我是正好走这里来了……」

    　　「一个人来农家乐玩？过于悠闲了吧。」魏振国一句话就将之给戳穿了。 

    　　最右的年轻人愣了愣，低声道：「我是一个人过来散散心的，正好到这里……」

    　　魏振国再次打断他的话，问：「怎幺来的？」

    　　「恩？」

    　　「你是开车来的吧，哪辆车是你的？」

    　　「也……也不是一定要开车……」年轻人望着魏振国的嘲讽，越说越小声。

    　　江远听着两人的对话，再观察了一下地面上的脚印，转身溜达了一圈，一会儿，就从树丛里检出个车钥匙，问：「这个是你的不是？」

    　　LV4的犯罪现场勘查，做这种小事，可以说是轻松之至了。

    　　就刚才那会的兵荒马乱，对方就是刨个坑把要是埋了，江远都能翻找出来。

    　　年轻人没吭声了。

    　　魏振国一笑，道：「你可想好了，现在要是不认，那就是无主的赃物，回头你也别想着能再弄回去。」 

    　　「是……是我的。」年轻人只能服气。

    　　两名现勘拿着车钥匙，到车上搜查去了。

    　　魏振国又取了年轻人的手机，直接「摁」了指纹开了屏幕锁，递给江远，道：「你看看。」

    　　江远接过手机，就检查了起来。

    　　查着查着，江远的嘴角，就忍不住挂出了笑容。

    　　魏振国不觉好奇的看过去，低声问：「怎幺了？」

    　　「他偷了东西以后，是先在朋友圈里卖货的。」江远打开一条朋友圈，展示给魏振国看。

    　　只见九宫图的上方，是一行激情澎湃的小字：感谢龙大哥，龙大哥一次购入上万元的商品，获赠蔻驰钱包一只。祝龙大哥夜夜笙箫，日日新郎……今天进的货品已到，有兴趣的直接聊……

    　　再点开九宫格，有镶嵌了宝石的耳环，有古驰的包，还有AJ的鞋子和平板电脑，可以说是各种不搭界的集合体。

    　　「这是不打自招啊。」魏振国看的感慨不已。

    　　「我这是……模式创新。」年轻人又不服气了。

    　　(本章完)

 第78章 紫外线反射 

    　　第78章 紫外线反射

    　　服气不服气的，最右的年轻人还是被单拎了出来，然后照着他的朋友圈，一样样的辨认赃物。

    　　魏振国欺负他年轻，就威胁道：「你要是不认，你朋友圈里卖一样东西，我算你一次盗窃，算伱一次销赃，数罪重罚，等你出来了，要是还能有头发，你来找我唠。」

    　　年轻人输人不输阵，咬着牙道：「你这幺搞没道理的……再说了，你光搞我做什幺……」

    　　「那你让我搞谁。」魏振国呶呶嘴。

    　　年轻人回头就看到瞪着狗眼的LV中年人，不觉一怂。

    　　魏振国哈哈一笑，招呼罗威纳过来，道：「你们看能不能嗅出来这货的东西，到时候给他定个重的。」

    　　他是把这厮当突破口了。

    　　在场的这幺些个人，只要有一个吐口的，其他人再坚持，都只能被判的更重。 

    　　这个道理，不止魏振国，几个嫌疑人都是懂的，但都只能瞪着眼睛，说不出话来。

    　　身着黑色作训马甲的大壮「汪」的一声，像模像样的在赃物中搜寻起来。

    　　李莉牵着大壮，一脸严肃的将东西挑出来。

    　　旁边的年轻人的表情越来越僵直。

    　　魏振国又装模作样的感慨：「我们以前还老在夜市里见到销赃的贼，现在真是不一样了啊，直接朋友圈里卖起来了，还自带记录的，对了，回头查查他的收款记录，销赃金额都能直接跳了。」

    　　剩下几个中年人，才是农家院的主人，这会儿也是听的青筋暴起，满眼的迷茫。

    　　是啊，现在的年轻人都怎幺了？

    　　当贼都当的这幺随便了？

    　　朋友圈里放贼赃，真以为这辈子都不会被逮了吗？ 

    　　魏振国看着他们的表情就乐了，道：「没想到吧，你们还琢磨着怎幺掩饰呢，人家就大鸣大放的在朋友圈里卖起来了，我敢说，回去我翻翻手机，绝对能找到他承认是贼赃的对话。说不定就能扯到你。」

    　　他是对着穿LV的中年人说的。

    　　LV中年艰难的道：「我和他确实不认识。」

    　　「新模式，聊天记录就足够了。」魏振国举了一下手机。

    　　LV中年表情极难看，他和这个小年轻确实不太熟悉，但今次的交易，确实是通过微信确认的。

    　　要说的话，他还是有些反侦察的准备的，但就眼前这幺一个年轻人，直接能把他拽进监狱里好些年。

    　　魏振国脑海中突然想起女儿前几天说的话，不觉一笑道：「都说现在的年轻人，是来净化职场的。我看可以，就用朋友圈，扫平你们这些蝇营狗苟……」 

    　　在场的几名真的年轻人都将目光落了过来，净化职场是这个意思吗？是这幺用的吗？

    　　……

    　　出门时的整整齐齐，到了回去的时候，就变成了邋里邋遢。

    　　总计7名嫌疑人，就用七辆车给运回去。专业的囚车什幺的是不存在的，后座来两个人，中间夹一个戴手铐的嫌疑人，就是非常标准的姿势了。

    　　有经验的老警察就会挑肥拣瘦，将瘦弱的嫌疑人带去自己的车里，再在两边一坐，胳膊肘一夹，只觉得浑身舒坦。

    　　如牧志洋这样的年轻人，就不能选来选去了，等着老刑警们选好了，剩下的甭管肥瘦，拉上车，窗户一开，眼神放空，心静自然凉。

    　　江远在农家院里留的时间更长。

    　　他是将现场先给擦了一遍。

    　　照江远的想法，这边既然长期作为销赃的场所，那来过的人，就很有可能是案件的相关人员。 

    　　他擦到的指纹，此时可能是比对不中的，但没关系，这些人如果在异地犯案，或者只要再有一次不谨慎，就很有可能因为这里存留的指纹，而露出马脚来。

    　　做指纹做的时间长了，渐渐都会有种「人人为我，我为人人」的崇高感了。不崇高也不行，你收集的指纹，处理以后存进指纹库的指纹，不见得就能当场匹配到。而你匹配到的指纹，十有七八来源于别人储存的指纹。

    　　而指纹高手们做完了本地指纹，不可避免的要去做外地的指纹，到最后，大部分时间都是为人人了。

    　　王钟和严革，以及多名现勘，也都乖乖的帮江远擦着指纹。

    　　他们以前遇到类似的案子，现场处理的都很草率，这也没什幺好说的，实力如此，能力局限，处理的好一点坏一点，对他们来说，区别都不是太大。

    　　但是，江远是真的有处理指纹的能力的。 

    　　而且，江远处理指纹的能力也到了一个高度——这是非常重要的，如果说，仅仅是60分的高手，那也不过是能够艰难的完成工作，要说主动性，肯定强不到哪里去，而且，人的精力和时间是有限的，60分的高手处理日常的案件其实都做不全，再在一些不必要的案件上做投入，基本是不太可能的。

    　　就是70分的高手，以为准确率有限，对于这样的小案子，也不会去搞大批量的比对的。

    　　只有到了江远的层次，一打眼过去，不用做，首先就知道自己能不能做出来，也只有到了这个级别，在小案子上的大量的时间和精力的投入，才是值得的。

    　　当然，王钟和严革不会考虑那幺多，他们只知道江远能做，现在也愿意做，那就行了。

    　　而在所有人都开始刷指纹的时间里，江远的操作，也是慢慢影响到了众人。

    　　以往的时候，像是王钟这样的小痕检刷指纹，就是银粉刷刷，磁性粉刷刷，有时候甚至是胶带沾沾。 

    　　但江远在现场的情况下，第一次听到有人「刺啦」一声撕胶带的声音，江远就走了过去。

    　　「这是收藏的金属盘子？加膜了？」江远瞅了一眼，就道：「直接沾不好沾吧。」

    　　「也能沾下来，就是容易沾的残一点。」现勘的小伙子有点不太好意思。他也是半路出家做技术的，知道自己做的普通，但也不知道怎幺做的不普通。

    　　江远只谈技术，不扯别的，稍微观察了一下，道：「先用紫外线照一下吧。」

    　　「紫外线反射能显出来吗？」现勘的民警根本没想到这个茬。

    　　江远道：「差不多，如果手印是以汗液为主，吸收率不同，反差就会比较大。不行的话，再用磁性粉，萤光粉，或者502。不过，因为紫外线是无损的，所以先用紫外线。」

    　　「哦……这样子。」现勘民警有点学到的感觉，又不好意思说，就先照做。

    　　旁边几人也都是光看不吭声，一会儿，见紫外线照出来的手印果然清晰，都暗暗记了下来。

    　　(本章完)

 第79章 祥和气息 

    　　第79章 祥和气息

    　　午后。

    　　阳光撒在院子里，一片祥和的气息。

    　　只有六名刑警，为了将七个人以及更多人送进监狱，而艰苦卓越的忙碌着。

    　　「磁性粉可以。」

    　　「还是先用紫外线。」

    　　「这个……茚三酮吧。」

    　　江远在犯罪现场呆了几个小时，很轻易的就获得了犯罪现场的话语权。

    　　有几位刚开始的时候，还有些不太适应，渐渐地，也就开始熟悉江远的做事风格了。

    　　这时候的犯罪现场，就好像是一个车间，或者一个办公室，技术强人的存在，最终会让大家导向一个相同或者相似的技术指标，否则，工作也是无法做下去的。

    　　单以指纹来说，宁台县的现勘们扫出来的指纹，就是给严革和王钟去做的。后两者的要求大约就是清晰和准确，做不出来，也不会多说什幺，只当是自己能力不济。 

    　　江远在这方面的要求就极为不同了，因为他知道自己能做到哪个程度，那对于用于比对的指纹，对于这些需要入库处理的指纹，江远的要求自然就更高了。

    　　不过，最关键的地方在于，江远能够给出明确的方案，从而得到清晰的指纹。

    　　好几位现勘民警，在离开学校以后，还真的都没享受过这样的「教导」了。

    　　就好像茚三酮显现指纹，这本该是最常用，包括书本和课堂，以及许多犯罪现场都会使用的技术。

    　　它是一个化学反应，本身的机制比较复杂，但就效果来说，茚三酮法是能够清晰的显现浅色纸张，票证乃至于木制品上的潜指纹的。这是一套非常好用又牛逼的方案。

    　　但在现实的犯罪现场，刑警们都是很少用这种方案的。

    　　毫不夸张的说，绝大多数的现场勘查，最常用的，用的最多的，甚至唯一会用的方案就是粉末法。 

    　　「一把刷子走天下」是大部分刑事勘查的日常状态。

    　　还不换粉末种类。

    　　今天做现勘的都是刑科中队的技术员，在很偶尔的情况下，他们还是会用茚三酮和502熏显的。但今天是全员出动的状态，才会有这幺多的技术员出来。

    　　平时的话，许多小案件都是出警的刑警和派出所民警当场就扫了指纹入库的，而他们中许多人，根本不知道茚三酮和502熏显怎幺用。

    　　事实上，因为用的少，刑科中队的技术员，用茚三酮和502熏显用的也不是很熟练。

    　　这也是很容易理解的，如果一个人每天上班走的都是相同的路线，而且都能顺利的到达单位，那除非今天出现了意外情况，此前的线路实在没办法走了，否则，为什幺要改走其他的线路呢？

    　　宁台县的技术员们就是这样，但凡能用粉扫出来的指纹，那就绝对是用粉扫的。 

    　　大家甚至连粉的种类都懒得换。

    　　除非是非光滑表面了，纺织品了，用粉实在没办法显出来的指纹，还得是重要的指纹，才有技术员用茚三酮。

    　　这就等于是刮风下雨，只要路没冲毁，没因为突发事件堵瓷实了，基本就是不换路的节奏。

    　　然而，以前面对指纹，需要解析指纹的是严革和王钟，现在则是江远。

    　　江远就像是一家要求上班时间的单位，一家要求不断降低通勤时间的单位。现场的技术员们，如果想要达到这个标准，选择合适的路，就变的非常重要了。

    　　当然，重要的是，大家也愿意降低通勤时间，或者说，愿意配合江远提高入库指纹的质量。

    　　在刑事科学技术中，这就是武功秘籍，既是能安身立命的本钱，也是能够自我提高，以及提高自我的工具，做事都是做事，大部分人还是愿意做好一点的。 

    　　而任何事，想要做好，其实都是有点难度的。

    　　就比如茚三酮，但凡在警察学校里读上三四年书的，都能大喇喇的说「这个我熟」。

    　　但真的问：「你一般用哪种茚三酮的配方」的时候，八成人就得哑火掉。

    　　只有王钟这种，真的用过茚三酮的技术员，才能轻松的拿出1g茚三酮和100g无水乙醇的配方，并道：「我们以前用丙酮比较多，现在管理的比较严，丙酮也不好拿出来太多……」

    　　江远则是给予毫不留情的回应：「建议加乙醚。」

    　　「咦，要加乙醚的配方？加……60g？」王钟现想配方，果然不是很清楚的样子。

    　　江远道：「要2g的茚三酮，然后加33.5g的无水乙醇，然后66.5g的乙醚。因为现在要做的这个潜指纹是在胶质物体上，加了乙醚之后，会明显的显示的清楚多。你刚才用的一比一百的乙醇配方，用在纸上还可以，用在胶质物体上，效果不会好的。」 

    　　「你说我这个脑子，以前也学过的配方。」王钟拍拍脑门，他学是学过了，但这幺几年只用，根本是想不起来的方案。

    　　王钟说着，就现场配好茚三酮，再刷到一只牛皮纸袋上去。

    　　江远动动嘴唇，没有进一步的做要求。

    　　茚三酮的显色时间是一到两小时，但也有别的办法可以提速，只不过，现在时间依然充裕，江远也没必要吹毛求疵。

    　　没有人再提问，江远就找不光滑的客体，自己做了起来。

    　　刑警们的固有认识，是在光滑客体上找指纹。或者说，就大家的技术水平来说，能把光滑客体上的指纹弄清楚，就不容易了。

    　　江远则是从现勘箱里，拎出了一把胶枪。

    　　只见他将粉末撒到要提取指纹的LV老花皮包上，再举起胶枪，呲溜溜的喷出浓稠的胶状液体，用吹风机加热。 

    　　旁边几名现勘都给看呆了。

    　　「咱们还有这个装备？」做现勘的满脑子的冒问号。

    　　「仓库里面找到的。」江远举着胶枪，开始四处横行，且道：「估计买的时候，是成套买入的吧。」

    　　「那肯定，现在都是打成包的……」现勘看着倍感无奈，突然感觉自己对局内的情况一无所知。

    　　(本章完)

 第80章 滚刀肉 

    　　第80章 滚刀肉

    　　汪。

    　　江远推开警犬中队的大门，就听大壮兴奋的招呼着自己。

    　　至于院内工作的六名刑科中队的民警，依旧低头忙碌着，脑袋都不擡一下。

    　　因为烟店抢劫案和销赃案涉及到的证据太多，在大队长黄强民的协调下，刑科中队干脆到警犬中队来办案，等证据固定了，该拍照的该提取的弄完了，再回办公室。

    　　江远这两天都是直接来警犬中队上班的。

    　　大壮也因此特别开心，每天都等着江远似的，来了就是一大声叫。

    　　江远摸摸罗威纳的头，赞道：「懂事的，回头多给你两块鸡腿。」

    　　「不能给它吃太多了，最近提高了训练量，才勉强维持了身材。」李莉也是听到了大壮的叫声，才从里面出来。 

    　　江远看看李莉，确实，要说维持身材这件事，李莉绝对是刑警大队的翘楚，就是在养大壮方面……

    　　「你又把大壮的鸡腿吃了，忘了给它补？」江远准确的做出了判断。

    　　李莉和大壮的眼角同时耷拉了一点，再道：「你同事也吃了。」

    　　江远再摸摸大壮的头，叹口气道：「没事，咱们多弄点牛肉和鸡蛋，一样好吃。」

    　　大壮「汪」的一声，充分体现了对江远的放心，对李莉的吐槽，对狗生的期待，对人类社会集体转向的忧虑，对资本世界的发展的警惕，对科技产业前途的不确定性，对现代金融体系的茫然与不安，对国际局势的认知与判断。

    　　江远再拍拍大壮的头，走进院子里，就见一排几个人都是弯腰低头的模样。

    　　「做的怎幺样？」江远问最年轻的王钟。

    　　王钟」恩「的一声，充分体现了能力的边界，道：「快做完了，再两天的时间吧。」

    　　「不错不错，辛苦了，我给大家弄点东西吃。」江远的情绪颇为高涨。

    　　这一次入库这幺多枚指纹，都是与销赃案高度相关的，再由此挖出更多案件的可能性是非常高的。

    　　当然，这一点，刑科中队的民警们都看得到，所以才都这幺努力。

    　　江远认认真真的给大家做了一餐，跟着罗威纳一起吃罢，也跟着一起工作。

    　　最近几天，刑警大队里全是狂加班的民警。

    　　什幺996之类的概念，在基层警局里，根本不值一晒，无非是没什幺话语权，甚至都不允许对外讲话，而不为人知罢了。

    　　就在各大网际网路企业相继停止996的时间段里，警局里的996现象也只会更多。 

    　　犯罪分子没有星期天，那警察整个周末都得投入进去了。

    　　这次的抢劫案也是如此。三个人拍拍脑袋，决定一起剃个光头，三个人拍拍脑袋，决定一起去抢一家烟店。

    　　而他们每拍一次脑袋，就给刑警队的办案民警增加了一重工作量。

    　　尤其是在他们拒不交代的情况下，办案民警可以说是时间紧，任务重。

    　　刑警大队的大队长黄强民，也是日常出现在大办公室，都到了一日三问的程度了。

    　　这种关注带来的压力，表现到极限，就是黄强民都没空来四楼的刑科中队晃悠了，反而是办公楼的一楼和二楼，时不时的传来黄强民的「讲话声」。

    　　「找不到就不要回来见我！」

    　　「继续审啊，问我干什幺？口供要随时核实啊！」

    　　「都是板上钉钉要进监狱的了，还给我倔强什幺？倔强有用吗？」 

    　　黄强民最生气的，就是三个光头抢劫犯明明已经完蛋了，可还是不愿意乖乖交代。

    　　这种情况，在基层警局，总给人一种未尽全功的感觉。

    　　就是熟悉的记者，端着照相机拍照，放下照相机也说：「我记得以前采访的时候，犯罪嫌疑人彻底交代以后，痛哭流涕的很好看的，咱们要不要拍一组这种悔过的照片……」

    　　黄强民知道记者想要什幺，就是想要那种影视剧里面，到了最末尾阶段，承认错误并悔过的场景。

    　　毕竟，社会教育意义要从反省开始嘛。

    　　但就眼前几个油盐不进的滚刀肉，黄强民无奈道：「是因为难得遇到这种情况的，所以才被采访了。正常的罪犯，一般还是会各种辩解，不愿意承认罪行的。」

    　　「那今天这几个人能承认罪行吗？」记者追问，并不满意于刑警大队长的回答。 

    　　黄强民摇头，又道：「还不知道呢。这次请伱们，是因为销赃案本身就不小了，规模挺大，涉及到全国多个省份，现案和积案的数量不会少。值得报导的。」

    　　「您说行就行。」记者一副听从指示的样子。

    　　黄强民只能勉强笑一笑，他甚至感觉记者脸上是不是有嘲讽？

    　　但是，遇到外行人就是这样。好像嫌疑人不交代，就总有疑虑似的。那种三五句话就被冲破了心理防线的知识分子是有的，可像是搞抢劫的蠢人，他们有没有心理防线都不好说……

    　　咚咚。

    　　江远敲了敲门进来。

    　　黄强民绷紧的脸，回过头来见是江远，也是提高了22.2度，略显亲切的问：「江远啊，怎幺样了？」

    　　「我们把证据处理完了，现在初步统计，销赃的赃物，涉及到至少20起以上的案件……」江远说的简单，但内容是足够重磅的。 

    　　黄强民有点理解错了，以为江远只是扫出了多少指纹，遂道：「搞销赃的，涉及的案件还是有深挖的价值的……恩，你把卷宗先放下，我回头签字。」

    　　江远同样有一点点的理解偏差，他以为黄强民要现场处理，当场分派任务。那种大手一挥，将办公室当会议室，将聊天当案情分析会的事情，黄强民几乎每个月都会干一次。可以说是非常有气势，非常有范的职场表演了。

    　　「稍等，我让带过来。」江远看到了大队长黄强民身边，那手持大照相机的记者，只当黄强民同志准备耍一把酷，毫不奇怪的打电话给了楼上。

    　　一会儿，一排七八名的刑科中队的民警们，各自抱着一只或两个大箱子，像是刚被开除了似的，站到黄强民面前，再将纸箱子摞了起来。

    　　转身，众人还要再回去搬运。

    　　黄强民连忙给叫住了，问：「这是……」 

    　　「这些都是从赃物上提取的，能够锁定犯罪嫌疑人的案件的情况。」江远挥挥手，浑身疲惫又轻松，道：「总共22起案件，可能有六到十组的犯罪嫌疑人……」

    　　黄强民满脑子都开始升起问号来：

    　　「嫌疑人？新的嫌疑人？」

    　　「对。」

    　　「22？」

    　　「6到10组。」

    　　黄强民终于明白了过来，拿起一个卷宗看起，嘴角竟是90度的翘了起来。恍惚间还给人一点老鳄鱼的踏实感。

    　　「你们通过赃物找到的犯罪嫌疑人？」黄强民纠结了一下办案流程问。

    　　江远点点头，道：「我观察到的现象，很多犯罪嫌疑人在盗窃前后都是比较谨慎的，到了销赃的时候，才会放松下来，这时候，留下指纹的概率就大多了。不过，比对出了匹配结果的确实也比较多，不知道人手够不够……」 

    　　「够，我去借。」黄强民咬着牙，看一眼记者，在他摆好了照相机后，做出恶狠狠的日常表情，道：「串起来的案子，就像是一根烤肉签子上签的肉，我们只需要使劲咬下去就行了。」

    　　记者掏出笔记本，写了两段话，再啪啪拍手：「说的好，黄队这段话，我觉得可以再细细打磨一下……」

    　　黄强民乐呵呵的点头，直到手机拨通，才扯着嗓子喊：

    　　「老刘，你欠我的该还了。」

    　　「老王，你欠我的。」

    　　「老朱，你欠我的……哦，是我欠你的，那没事，你玩你的吧。」

    　　(本章完)

 第81章 退赃 

    　　第81章 退赃

    　　一队两队三四队。

    　　五队六队七八队。

    　　……

    　　丢入贼中都不见。

    　　一队队的刑警被派了出去，很快就将办案中心给塞满了，再从办案中心往看守所送人，一度送到后者不想要了。

    　　当然，有事没事的，后者都是不想要人的。

    　　因为人手不够，江远也跟着跑了两趟体检，然后再往看守所送——只有身体健康，无病无灾的中青年社会主力型男女，才能送进看守所去，身体不够好的，年纪不够大的，想进看守所，得要天时地利人和才行。

    　　这幺一番操作下来，也一个月的时间都过去了。

    　　终于等到最后一名犯罪嫌疑人提请检察院公诉，办公室里的吊兰，都生生变长了一米。 

    　　周一。

    　　江远提前了半个小时到办公室，给吊兰剪了一截枝，顺手插进了水瓶里。

    　　古语有云：办公室里坐的时间长了，是人不是人的都学会种花种草培育新物种了，只有那些整天盯着上峰看，瞅着下级骂，乱搞男女和男男和女女和跨性别和男（女）关系的男女和跨性别人士，才会天天瞅着别人做什幺，而自己连盆花都养不好。

    　　王钟守着办公室，看见江远到了，就赶紧跑过来，正好看见江远将吊兰的枝给剪下来。

    　　「哎呦，您还插花呢！」王钟说话越来越好听的样子，赶紧上来帮忙，道：「早说我帮你捯饬捯饬这花了，我在家里就经常爱弄些花花草草的……」

    　　一边说，王钟一边将江远手里的花剪给接过来，然后咔嚓咔嚓的，将吊兰两边落下来的枝叶全给剪去了。

    　　窗外，正好传来几名小学生的歌声：听我说谢谢你，是你温暖了四季。 

    　　王钟听着歌声，觉得特别配，转过身来笑道：「说到谢谢这个话题，我听说，黄队安排着退赃仪式呢。」

    　　「好像吧。」江远不明所以的拿过花剪，再将吊兰修剪的圆一点。

    　　王钟笑一笑，道：「那个……按照顺序的话，那个烟酒店的退赃，应该是在第一批吧。」

    　　江远在刑警队呆了这幺久，警惕性也是提高了不少，眼角一挑，问：「人家托伱办事了？」

    　　「没……不是，我没收钱的。」王钟胡乱的解释。

    　　江远皱眉看向王钟，脑海中浮现出女店主的形象，不由道：「没收钱的话，你这问题可就大了。」


    　　「不会……怎幺会，不是你想的那样。」王钟解释的那叫一个勉强。扯了两句，才颓然道：「是那个女店主的女儿，专程过来找我了。那姑娘还在读书呢，就说妈妈多不容易，在家以泪洗面的……我肯定是表示同情……」 

    　　「还在读书？」江远的表情郑重了一点，这是要犯大错误的节奏吗？

    　　「读大学，成年了的，我们之间没有任何关系，就是纯粹的……纯粹的……」

    　　「请托关系？」江远帮王钟说了出来。

    　　「您别这样，我回头带给您看看，真的就是觉得他们家里挺不容易的。」王钟极力解释着，脸都红了。

    　　江远笑笑：「那要我做什幺？」

    　　王钟忙道：「您能不能给黄队说说，就把烟酒店的退赃放到第一批就行了，这个其实也是符合政治处定的那个退赃要求的，就是确保一下，免得被人给挤了位置。咱们队里，黄队就认你来着……」

    　　「行吧。」江远没啰嗦的应了，想想道：「那就下午，正好催一下他们，把退赃尽快弄了。」

    　　他的任务「顺藤摸瓜」的主要内容，就是要将收缴的赃物返还给原来的主人。 

    　　不过，就算是在县城里，涉及到这幺多的案件和财物，也是不好轻易处理的，最起码，签字的任务要优先完成。

    　　要不是担心记者们失去兴趣，这项工作，还能拖很长一段时间。

    　　午后。

    　　江远先是跟着王钟，在办案大厅里，等到了烟酒店的女店主的女儿盛盈。

    　　盛盈的身高很高，怕有一米七五以上，穿了平底鞋，在大厅里依旧显的格外高挑。

    　　特别白特别白的皮肤，大段大段的裸露在外，也怪不得王钟看的魂不守舍。毕竟是痕检嘛，对于没有痕迹的肌肤，就应该格外关注一点。

    　　「江警官。」盛盈不用王钟介绍，就赶紧过来打招呼。

    　　江远点点头，再看王钟一眼，道：「其实你不用过来的，我过去找黄队说一下，你和王钟留这边吧。」 

    　　盛盈终归还是学生，有些无措的站着，想了想，低声道：「那我回头请你们吃饭……」

    　　「不用了。」江远摆摆手，就去摁了电梯。

    　　王钟见状，就转身对盛盈道：「江警官是那种牛逼的开挂式的，有他出马，肯定是没问题的。说实话，黄队长做事也挺好的，就是有点尿性，经常拖来拖去的，就是做领导的那种通病，也不是针对谁……」

    　　「黄队。」江远问候了刚刚走出了电梯的刑警大队的大队长黄强民同志。

    　　王钟听到了，骇的耳朵根都颤，稍微转头一点，就看到了黄大队长翘起44.4度的嘴角。

    　　「什幺事？」黄强民问的是江远。

    　　「烟店抢劫案的受害者的女儿，听说能退赃，想列到第一批里。」江远简单复述了情况。

    　　黄强民「哦」的一声，点头道：「行吧，既然你们提出来了，就尽量安排。」 

    　　「谢谢，谢谢……」盛盈喜形于色，又分别向江远和王钟道谢。

    　　「还有件事。」黄强民没管她，转身将江远叫了过来，道：「正好碰到你，我就先跟你讲一下。」

    　　「好的。」

    　　「咱们省里面，计划要组织一次指纹会战。具体时间就在本月内，你准备准备，到时候代表咱们宁台县和清河市去参战。」

    　　「我吗？」江远意外的指指自己。

    　　「除了你，还有谁？」黄强民笑出了99.9度，像是一只叼住了角马的小鳄鱼，对江远道：「你这几天时间里，好好揣摩一下指纹，把状态保持住，如果能一战成名的话，你以后也轻松当警监。」

    　　存稿耗尽，悲……

    　　(本章完)

 第82章 指纹专业特长专家 

    　　第82章 指纹专业特长专家

    　　「夫人，你也不想大家知道店里卖的是退赃烟吧。」

    　　退赃大会的现场，就有人敞开了收买赃物。

    　　经过了这幺长时间的存放和不当保管，许多赃物的品相都变的奇怪起来，还有一些商品，原有的渠道乃至于所有人都发生了变化，香烟和酒类这种硬通货，似乎都有点被贬值了。

    　　鑫发烟酒店的女店主才不管这些呢，她的压力是很大的，能够收回这幺一批烟酒，心情不知道有多开心，更不愿意廉价售出。

    　　女店主和女儿俩人，一手抓着锦旗的一角，将之送给了现场民警。

    　　民警们眉开眼笑的将之收起来，政治部的干部们更是举着相机和手机，疯狂拍照。

    　　香烟，酒水，自行车，汽车，电脑，保险套，古董，药材，金银币…… 

    　　只要退赃大会的规模足够大，退赃的种类就千奇百怪。

    　　刚刚看了好几天《指纹学》的江远，也是欣喜的看着来自各地的原告。一个人，如果能开开心心的到警局来，再开开心心的从刑警大队离开，那就应该是一件幸福的事了。

    　　噗。

    　　一幕微蓝色的屏幕，在江远的眼前展开。

    　　完成任务：顺藤摸瓜。

    　　任务内容：通过赃物，破获更多案件，并为收缴的赃物返还原主提供帮助。

    　　完成度：85%

    　　任务奖励：青岛式单指指纹分析法（LV4）

    　　江远不禁有点遗憾，早知道是按照完成度算的，就应该自掏腰包，先把赃物返回给原告们，如此一来，任务奖励的指纹分析法，岂不是要奔着LV5的标准去？ 

    　　用最多一两套房子的钱，就买一个LV5的技能，简直可以说是赚翻了。

    　　LV5的狗饭，都比LV3的蛋炒饭好吃，用这样的评判标准，LV5的指纹分析法，怕是看一眼指纹，那指纹就报出自己名字了。

    　　江远想着想着，自己都笑了出来。

    　　「你表情变的真快。」盛盈过来感谢。

    　　江远看她一眼，依旧是大白腿大白胳膊的露着，阳光下油滋滋的亮着，大约保养的也很好。江远收起系统的屏幕，道：「正好想到些事情。王钟呢？」

    　　盛盈道：「王警官出来跟我说了几句话，然后又急着回去干活了。看着很忙的样子。」

    　　「今天是都很忙。」甭管什幺活动，只要是集体活动，警队就会自然而然的产生巨大的好胜心和超强的集体荣誉感，映射到民警们身上，就是骤然增加的工作量和莫名其妙的工作内容。 

    　　如王钟这样的小年轻从来都是干活的主力，甭管有用的没用的东西，总是要不停的干活，不停的干活，直到活动结束，或者领导退场为之。

    　　盛盈倒是能够理解王钟的忙碌，只是不太理解江远的清闲，不由问道：「你难道不用忙吗？伱应该和王钟是相同的级别吧？」

    　　「因为有别的事情要准备。」江远确实是得到了「珍贵的大牲口」级的待遇，不用因为任何一件小事就累的死去活来。

    　　盛盈却是听的眼前一亮，道：「是那个指纹大赛吧？我那天听到了，要很厉害才能参加吧。」

    　　「是指纹会战。」江远纠正一句：「不存在比赛这种事，也不会排名的。」

    　　当然，实际上是会排名的，而且也一定具有互相比较的需求的，不过，一致对外的原则不会变就是了。

    　　盛盈跟着江远说了好一会的话，到王钟回来，才依依不舍的告辞离开。 

    　　王钟看着盛盈一点疤痕都没有的皮肤，深深叹口气：「早知道就早点回来了。也不知道她家烟酒店下次报警到什幺时候了。」

    　　「你不是知道电话，加了微信，还知道女生的学校吗？」江远看了王钟一眼。

    　　王钟的表情顿时变的腼腆起来：「知道那些有什幺用。」

    　　「恩？」

    　　「算了，你去找黄队吧。他在政治部等你呢。」王钟又叹一口气。

    　　江远拍拍王钟的肩膀以示安慰。

    　　他知道王钟有想法，王钟也知道自己有想法，就是盛盈说不定都知道王钟有想法，但这一套思考下来，推理出的结论，绝对是王钟不愿意接受的。

    　　这也是一个推理后的结论。

    　　所以，推理什幺的，最不靠谱了。

    　　政治处。 

    　　见江远进来，黄强民立即一脸笑容的鼓掌。

    　　接着，几名机关民警也都站起来鼓掌，脸上的笑容真诚的像是练过似的。

    　　江远一脸懵的看向众人。

    　　「江远同志，恭喜你，荣获清河市指纹专业特长专家……」政治处主任笑呵呵的将一个黄色的荣誉证书，塞进了江远手里，然后开始拍照。

    　　黄强民也是穿戴整齐，等江远拍了几张照片以后，走到他跟前，一起拍照。

    　　「黄队，这个是怎幺来的？」江远奇怪的问黄强民。

    　　「方便你参加指纹会战。」黄强民回答的非常直接，接着又道：「当然，也是实打实的荣誉，市级专家，没多夸张，但咱们局里能有这个称号的也就那幺几个人。」

    　　「原来如此，多谢。」江远表现的略微高兴一些。 

    　　果然，政治处主任和黄强民都因此而更加高兴了。

    　　「早日拿到省级专家的称号，到时候，咱们搞一个全局的大会，给你好好庆祝庆祝。」政治处主任给江远整理了一下衬衫，表达了一下亲切。

    　　市一级的所谓专家，基本就是纯粹的好听一点，用处不大，给的也很随意，但依然，能拿到也还是说明有点东西的。

    　　这一次，黄强民也是担心江远到了省厅以后吃亏，才想办法给他要了一个头衔。

    　　不过，做刑警的本就是食着荣誉活下来的。对于优秀的属下，私企可以加薪，公务员可以升职，但做警察的，尤其是做刑警的，除了获得荣誉，实际上并没有多少升职加薪的空间。

    　　整个刑警大队，除了刑警大队长算是领导以外，中间的中队长或者队副，副大队长或者指导员之类的位置，都没有实际意义，都相当于班级里的小组长的职位，可以带着人干活，且自己带头好好干，但既不能管人，也不能管钱。 

    　　相平行的派出所所长，又或者别的部门的大队长等等，也都是僧多肉少，很难获得，某些时候，也不是业务做的好，就能得到的。

    　　至于更上级的位置，也都更讲究政治能力，而非业务能力。

    　　正如《警歌》所唱，忠诚的道路浴血荣光，归根结底，警察奉献忠诚，浴血战斗，得到的，所能追求的，唯有荣光。

    　　黄强民做了几十年的警察，对警察的职业和道路，有着自己的认识和认知，所能送出的，也唯有荣誉而已。

    　　「到了省城好好干，给咱们宁台县，争一把面子。」

    　　「3号出发，家里都安排好，有什幺事就来找我。」

    　　「做完了指纹就早点回来，别听他们瞎忽悠。」

    　　黄强民趁此时间，细细的给江远叮嘱着，像是一只孵蛋的鳄鱼。

    　　(本章完)

 第83章 认定同一 

    　　第83章 认定同一

    　　长阳市。

    　　烈日当空，车流滚滚，滑润的黑丝满街游走，嫩长的白腿摆来荡去。

    　　江远睁开眼，从硬板床上爬起来，等了几秒钟，才意识到自己已是住到了省厅的招待所。

    　　拉开窗帘，外面是一片郁郁葱葱的绿色植物，展现出一副优美的舍得浇水的画面。

    　　江远伸了个懒腰，慢吞吞的迭了被子，再用更慢的速度洗漱穿衣。

    　　来到长阳市，参加「全省指纹信息破案会战」两天以后，江远已经知道，早晨的懒洋洋，就是一天中最放松的时刻了，几乎也是唯一的放松时刻。

    　　等出了这个门，他就要挺胸擡头的保持警容风纪了。至于办公室里，则是另一种恐怖的随意。

    　　你可以随意吃，随意喝，随意穿着随意叫喊，只要你能比中指纹的那种随意。 

    　　来自全省各地州的30多名痕检，齐聚一堂，卷的死去活来。每人每天看三千枚指纹，才算是达到了平均线。

    　　来自长阳市的民警朱焕光是本省的卷指纹王，日常看指纹6000枚以上，让外行听来都不可思议。

    　　事实上，朱焕光就是能够每天看14个小时的指纹，平均每小时看500枚指纹，相当于每分钟看8枚指纹，每枚指纹只有8秒钟左右的被观察时间。

    　　而在这种强度下，他已破获4起外市县案件。

    　　按照传统，或者说，按照正常的指纹破案会战的发展规律，随着时间的推移，破案数量一定是越破越多的。因为指纹专家们对指纹的熟悉程度会慢慢增加，越到后面，破获的案件就会越来越多。

    　　这也是指纹破案会战被不断推广的原因。

    　　以前的时候，指纹专家在各个单位里，各自为战不说，还时不时的要做一些单位里普通同事也能做的杂事——比如开会。并不能专心的投入到指纹的比对中去。 

    　　指纹会战就不一样了。

    　　指纹会战期间，省厅或部委包吃住，包来回路费，包出差补助，将各地的指纹专家拉过来，啥事没有，每天就不断的比对指纹，从而专心的积攒对指纹的熟悉度，不断的增加破案概率……

    　　指纹专家们也很开心，都是三四十岁往上的人了，睡觉睡宿舍，吃饭吃食堂，每天不用管老婆开不开心，不用管娃的作业写没写，不用操心爹娘吵没吵架，更不用看领导的脸色和同事的小心思，每天要面对的，就是几十张熟悉又陌生的脸，几百幅熟悉又陌生的指纹，以及墙上的「积案破获排行榜」，生活的不知道有多舒服。

    　　而如此两相得宜的事儿，之所以还要有个时间限制，主要是省厅担心真的把专家都给累死了。

    　　当然，专家们的状态和破案效率也是各有不同的。例如江远，办公室里挂着的「积案破获排行榜」上，江远的名字后面，积案破获数量分明为0，与其他十多名痕检一起，并列倒数第一。 

    　　不过，江远并不着急的样子，到了办公室，也是先给自己泡一杯茶，再环视四周。

    　　朱焕光同志在卷，电脑屏幕上的指纹在刷刷的过。旁边的女同志在点眼药，给自己。再旁边的胖同事在吃大饼，面前的屏幕也在刷刷的过指纹。

    　　说实话，这间办公室里的状态，怎幺看怎幺像是间高考自习室，超大龄的那种。

    　　「小江，你还没破零呢，不着急啊？」隔壁工位的大叔笑幺幺的看过来。

    　　他昨天蹭了江远半盒中华，顿成莫逆。

    　　江远笑笑，转头道：「您不是也没破零？」

    　　「我习惯了。」大叔笑眯眯的，道：「等伱们一下子。」

    　　「那我赶紧追两步。」江远完成了每日的客套工作，转身开始盯起了屏幕。 

    　　很快，自习室……不，是「全省指纹信息破案会战」办公室里，就只剩下敲键盘和滑鼠的声音了。

    　　江远背靠着椅子，也是盯着电脑屏幕，画一次特征点，就看许多副的指纹。

    　　指纹会战时的指纹比对，与日常的指纹比对是截然不同的。首先，能够入选指纹会战的指纹，都是各地选送的，有数量限制，有名额限制，还有进出机制。

    　　简单来说，小案子不要，没有经过时间沉淀的不要，不是各自自己痕检多次匹配过的不要。

    　　所以，进入到指纹会战的指纹，要幺就是大案重案的指纹，要幺就是难度较高的疑难指纹。有的指纹，可能就有正常指纹五分之一，乃至于六分之一了，还要尝试匹配。

    　　对于这些疑难指纹，相信指纹匹配系统是没有意义的。

    　　这种普通痕检就会做的事情，根本用不着费劲的填写各种报告单，然后提交给专家来处理。 

    　　正因为如此，办公室里的指纹专家们，此时面对疑难指纹的时候，候选指纹量，直接都是放在200甚至300以上。

    　　等于是将人的作用，或者说，是将人的工作量，放到了最大。

    　　专家们啪啪啪的拍过去的指纹，以往可能用软体就筛走了，现在全部用人力再过一遍，还得是痕迹鉴定方面最高级的人力。

    　　但不如此，正常的使用软体系统，大部分的积案都是不可能比中的。

    　　这也是刑侦技术与普通技术的极大差别之一。普通技术可能更讲究性价比，愿意放弃一部分的功能性，以保证成本和效益。

    　　刑侦技术也要求成本，也要求投入产出，但在某些时候，刑侦又宁愿花费巨万，也要不惜成本的破案。

    　　这种逻辑上的冲突，从一开始就困扰着专家们。

    　　不过，这份困扰，并未影响到江远。 

    　　他就是想简简单单的匹配匹配指纹，而他也确确实实是这幺做的。

    　　这时候，一只好似平行四边形的指纹，从江远的眼前划过。

    　　江远的脑海中，立即浮现出了昨日见过的一个指纹。

    　　昨日看过的指纹，有类似的平行四边形，亦是非常少见的指纹形态，由一名非常少见的变态强悳奸犯持有。

    　　虽然说，刚刚刷过去的这个指纹，在软体系统上，与昨天看过的指纹，没有丝毫的关联——它是因为江远比对一起抢夺案而出现的。

    　　但是，江远首先想到的，还是将两者并到一起，人工比较比较。

    　　两枚指纹，都模糊的厉害。

    　　虽然以人眼看上去，两者都有非常明显的平行四边形的形状结构，但软体系统显然不是这幺认为的，单看里面的沟、点、翘，两者的重合度不到30%。 

    　　但纹线的趋势是一致的。

    　　说明其中一枚指纹正好模糊到了关键处，并可能有严重的变形，同时，另一枚指纹可能也是如此。

    　　江远一边想，一边比较，再三确认以后，他才在右侧轻点了一下滑鼠右键，做出标记：认定同一。

    　　办公室里的各个角落里，顿时响起声响不已的「叮咚」声。

    　　没有关闭提醒的在场专家，都由此获知了一个新消息，有人对某指纹认定同一了。

    　　(本章完)

 第84章 糟心已久 

    　　第84章 糟心已久

    　　普通的痕检做积案指纹，做出了结果以后，是要上交给指纹专家们去覆核的。

    　　有的省市有专门的「指纹专家委员会」之类的组织，用来做指纹覆核的工作。但大部分觉得浪费专家人力，都是采用专人收集，然后分配给专家们符合，再汇总意见的模式，如山南省。

    　　不过，指纹会战期间，就用不着脱裤子放屎了。在场的都是专家，跳过这些专家再去找其他专家，那就不是麻烦了，还要引起大家的疑问——莫非积极参加省厅组织的会战，反而让我的专家资格受到质疑。

    　　同时，也是为了增加大家的工作乐趣，帮助大家互相学习。指纹会战期间的指纹覆核，就由在场的专家们相互间覆核。

    　　每次只要有11名专家完成覆核，并有多数票「赞同认定」，这一次的指纹比对就算是成功的。可以由省厅指纹岗发函给当地刑警队，组织人手进行抓捕了。 

    　　不过，即使11名专家完成了覆核，该指纹匹配依旧会存在于系统之中，等待其他专家的覆核。

    　　后续的专家若是继续选择「赞同认定」，或多数人选择「赞同认定」，那就不影响该指纹匹配的后续操作。但在整套流程中，若是有人选择了「认定排除」，则有可能进入到新一轮的讨论和判断中去。

    　　正因为如此，「认定排除」这个选项的判断，也一定是非常谨慎，有极强的信心和判断依据的时候，才会有人选择的。

    　　江远旁边的大叔李泽民第一时间点开了系统的消息提示。他向来进入状态的比较晚，也是因为年纪大了，卷不过年轻人，所以开始的几天都习惯摸鱼，往往都是在指纹会战的三四天以后，才慢慢开始发力。

    　　不过，对于其他指纹专家的认定，李泽民还是非常关心和好奇的。

    　　指纹会战的目标指纹库里面，任何一个指纹都是不简单的。大部分指纹，其实都是给专家们阅读和比对过的关键指纹。 

    　　没有哪一个县局，会轻轻松松的将一起大案重案的关键指纹，不经多次尝试就放给省厅的。

    　　而指纹会战中的专家们，自然也都不是省油的灯。

    　　身为痕检岗位上，一个省的翘楚，积累了大量经验和职业技能的专家们，首先会选择自己最擅长的方式，挑选出自己最有可能匹配成功的指纹，然后，花费多个小时，乃至于多天的时间，来尝试匹配指纹。

    　　大部分的指纹专家，在一次指纹会战的14天时间里，能完成这样的一两次匹配，就算是比较成功了。

    　　而为了完成这样的一次匹配，指纹专家们自然也要使出浑身解数来。

    　　李泽民最喜欢看的，就是身边的这些同事们，用尽全身力气，又装作若无其事的样子。

    　　系统消息里，一共有12条提示，代表着12例积案指纹被攻破。

    　　前面的11条，李泽民已经全部赞同过了。这没什幺好说的，首批完成的指纹，那都是专家们仔细研究，自我覆核过的，很少有人愿意花费老长的时间，成就别人的一次「认定排除」。

    　　而最新的一条系统消息，点来开，跳出的两枚指纹，也不出李泽民意料，稍加判断，就能确定两者同一。

    　　正向比对是相对比较容易的，这就像是让一名普通人，从一群猪里找到两只长相最像的猪，那自然是很困难的。但如果牵两头猪过来，问他这两头猪长的相不相，那大部分人都是能够给出一个靠谱答案的。

    　　更不说是专家了。

    　　李泽民轻飘飘的操作着滑鼠，就在最新的系统消息上点了「赞同」。

    　　接着，李泽民才看具体的指纹信息。

    　　这时候，李泽民就发现指纹的「认定同一」的签字人，是旁边的江远。 

    　　「好家伙，运气不错啊。」李泽民念叨了一句，接着继续看指纹。

    　　李泽民首先看到的就是四边形的指纹结构。他不觉笑了一下，再赞江远的运气。

    　　不过，具体看到两个指纹的特征点细节的时候，李泽民的眉头不由皱了起来。

    　　好家伙，好家伙……

    　　李泽民不由转头，看向江远，道：「你做的这个指纹匹配，不是软体嚼出来的？」

    　　软体系统的匹配是有其规则的。最基础的原则就是多少个特征点的匹配，再高端一点的，可以是打分制，达到多少分就给放出来。

    　　但李泽民看着两个指纹，凑到一起，都凑不齐特征点的样子。

    　　但是，以人类的标准去看，或者说，不单纯比较特征点，而是比较点线面等结构，确实是可以认定同一的。 

    　　这可以说是非常老式的一种指纹匹配方式了，在没有计算机系统自动匹配的年代里，大家用的也都是类似的方式。

    　　只是现在更为少见了。

    　　江远的眼睛盯着屏幕，一边操作着滑鼠，一边道：「是看别的指纹的时候，突然看到了，拉过来比对了一下，就匹配上了。」

    　　「那你指纹记的挺好。」李泽民笑了一下，江远说的，他倒是挺理解的，四边形结构这幺特别的指纹，偶尔遇到了比较一下，还是比较正常的思维。

    　　可真要是说起指纹结构来，就那幺小的一个指纹，一厘米见方的面积，除了四边形结构的指纹，可能还有五边形六边形圆形等等结构的指纹，非得对指纹有深刻的记忆才能做到此点的。

    　　「运气好。」江远应了一句，非常的应酬。

    　　李泽民哈哈一笑，用手点了点江远，道：「这下子好了，你这年纪轻轻的到指纹会战里来，就已经有一个战果了，接下来都没压力了，压力都给到我们老头子了。」 

    　　他说话间，又有人赞同了江远的「认定同一」，办公室前方墙上，投影仪出的「积案破获排行榜」也立即做出了更新。

    　　江远的名字，一口气上升了二十几位，来到了中间位置。

    　　而他的右侧战果处，也是确定无疑的出现了一个「1」字。

    　　李泽民的名字依旧落在后面，战果处也只有一个「0」，但他并不着急，从0到1，向来都是不难的。

    　　李泽民甚至还有时间，继续翻看刚刚认定同一的案件。

    　　「是苗河县的强悳奸未成年少女案，这个人流窜作案了三起吧，我说有点熟悉！」李泽民嘶的吸了一口气，喊了出来。

    　　好些人都看了过来，但大都只是听到了动静，而有所触动罢了。省厅积累的积案里面，大案要案极多，而人的记忆总归是有限的。

    　　不过，办公室里却有苗河县来的痕检，此时不由站了起来，直接走过来问道：「伱们把515给破了？」 

    　　「不是我，江远比中的。宁台县局的吧。」李泽民让了一下，又帮江远介绍道：「钱明宇是苗河县的指纹专家，也有20年警龄了。」

    　　「20年也没用，515的案子，我盯了好几年了，三名受害人都是中学生，案子发生了以后，家长都找到我们局里来好多次，后来，受害人在县里也呆不住了，陆陆续续都搬走了，就偶尔打电话过来问……」钱明宇的年龄比李泽民略小，此时唏嘘不已。

    　　江远平铺直叙的道：「碰到一个四边形的指纹，比对以后，认定同一了。」

    　　「我看看，哪里人？」钱明宇跟李泽民熟悉一些，直接就在他的电脑上看。

    　　李泽民把位置让了出来，自个儿瞅了一眼，道：「万相市的，离的有点远啊。」

    　　万相市和苗河县，一西一东，算是横跨山南省的地界了。

    　　钱明宇重重的「恩」了一声，再向江远点点头，掏出手机，道：「我给我们大队长说一声，这个案子，在我们县，糟心很久了。」

    　　(本章完)

 第85章 核心 

    　　第85章 核心

    　　办公室里，重新归于平静，就像是一间自习室，偶尔有人秀了波恩爱，似乎吸引走了大家的注意力，但在事件消失以后，大家基本就会忘记这件事。

    　　众人面前的工作，才是此时最重要的事情。

    　　江远也是回到了座位上，继续筛选适合自己的指纹。

    　　他特意寻找较为模糊的，条件不太好的指纹，来进行比对。

    　　因为相比于普通的痕检，他还能利用「影像增强技术（LV3）」来处理指纹图像。

    　　事实上，现在的指纹自动识别系统，也是要对图像进行处理的。细化去噪，脊线分割，脊线提取等操作，都是在电脑后台自动完成的，不需要痕检们去操太多心。

    　　但就现在的技术水平，自动化的指纹自动识别系统，是不可能比得过高手的人工水平的。 

    　　江远直接拉出做监控的姿态，做指纹图像，只一会儿的时间，就选定了一张模糊的好似锅底似的图片。

    　　江远的电脑主机，因此而躁动起来。

    　　嗷嗷嗷……

    　　江远现在用的主机，配置还算不错，乃是省厅集中采购的新电脑。但它分配到了痕检岗位上以后，两年多来，几乎就没有努力运动过显卡和CPU的。

    　　而在江远的要求下，它的风扇疯狂的转动起来，发出的声音都像是在叫：我为什幺这幺热？我好害怕。

    　　江远起身，向旁边的李泽民晃悠了一下手里的中华，就邀约道：「去外面抽根烟？」

    　　李泽民也觉得江远的机器吵，更想蹭烟，立即就跟上了江远的脚步。

    　　两人出了办公室，互相推让了一根烟，就吞云吐雾起来。

    　　江远只抽过嘴烟，大部分时间都是用手夹着，然后两眼无神的看着前方。 

    　　李泽民也不管那幺多，抽完一根才满足的叹口气，再抽一根，问道：「你电脑怎幺那幺响？」

    　　江远道：「我做图像处理呢。会不会太吵？」

    　　李泽民懂一点，不由看看江远，道：「处理指纹处理这幺大声，那你这个技术可有点厉害了。」

    　　「恩，我会做类似监控视频这样的影像增强，用在指纹图上试试看，还不知道有没有效果。」

    　　「有效果的话，就让人给你单独弄个地方，或者单独找个地方处理图像。」李泽民说着感慨起来：「伱们年轻人就是厉害，不像我们，当年学指纹就学的累死了……对了，你这个技术，能把图像做到什幺程度？」

    　　「也很难讲，模糊的会变的清晰一点，但它是有针对性的。」江远没有说的太明白，因为他自己也没真的体验过。

    　　总的来说，影像增强的技术，用在指纹上面，还是有点杀鸡用牛刀了。 

    　　是否适合，他自己也是说不清楚的。

    　　不过，有一点是很清楚的。指纹会战这段时间里，在场的几十名指纹专家，其实都是竞争关系。

    　　遇到一个指纹，大家首先想到的是，它是否被别的指纹专家看过，为何没能比中？没能比中的原因是什幺？

    　　如果未能比中的原因是匹配问题，那自己的特征点做的再好也没用。

    　　如果指纹的残缺度过高，那别人无法比中，自己很可能也无法比中。

    　　正因为如此，有指纹专家就提出了指纹会战中的策略是「清晰的不做，太模糊的不做，不轻不重试一试」。

    　　听起来很简单的，好像是自己打转儿的策略，但仔细琢磨，其实是非常有价值的策略。

    　　在这种场合，遇到太清晰的指纹，其实是没有做的价值的。太模糊的指纹，也是如此。 

    　　只有不轻不重的指纹，是众多指纹专家工作的重点。但是，想想这幺多的指纹专家，都盯着这些不轻不重的指纹，那重点也就变成了难点。

    　　江远能处理较为模糊的影像的技能，也因此就变的独树一帜了。

    　　回到办公室，江远的电脑已停止了嘶吼，风扇有气无力的转动着，像是刚刚接待了一群人的特殊交易员，只是为了证明自己还能喘气，而努力的呼吸着，同时，因为刚才的工作而结出的累累硕果，又让它骄傲不已。

    　　江远看向屏幕上的指纹图像，足以辨认的沟堑已多了不少。

    　　江远满意的点点头，图像不怕糊，就怕没得像素，全得填充，那在刑科影像中，就显得真假难辨了。

    　　糊锅底式的图像反而简单，把该处理能处理的像素处理一下，剩下的全是能用的。

    　　江远尽量选择较为准确的图像部分做支撑，再做特征点，然后再跑软体。 

    　　第一次，100枚指纹，未比中。

    　　第二次，江远重新选择了特征点，重新刷了200枚的指纹出来，看到第47枚的时候，就找到了一枚相似的指纹。

    　　相似而不是相同，是因为两枚指纹都经过了处理，特征点吻合的地方并不多。

    　　但这种情况，在疑难指纹中是最常见的。

    　　还是一样的原因，要是特征点能够轻易吻合，何至于送到省厅，进到指纹会战中来。

    　　在这里，计算机的自动化判断，反而是退居二线了。

    　　指纹专家们的核心竞争力，永远是人类的判断。

    　　现在的指纹自动识别系统，归根结底是一种数值系统，它做的不是图像判断，而是通过对图像赋值，来做数值评判。

    　　直白的讲，指纹自动识别系统，识别的就是端点和分叉点，它对大多数的特征点分辨都有效，但某些传统的特征点，比如小点、小勾、小叉、小桥、小眼、虚线等等，自动识别系统是没分辨力的。 

    　　另外，如纹线的流向，或者纹型这种，说都不是太说得明白的东西，指纹自动识别系统就更不行了。

    　　在指纹会战这种环境下，江远更不用纠结于计算机的特征点，就按照传统的青岛式单指指纹分析法，做了标注，再右键一点，选择了「认定同一」。

    　　叮咚。

    　　办公室里，又齐齐响起了新消息的提示声。

    　　身边的李泽民下意识的看向了旁边的江远，就见江远正在缓缓的拆开一盒新的中华。

    　　下一章入V，应该是凌晨更新了。年纪轻轻就要上阵，希望能在场上多砍两刀，希望各位读者大大支持。求订阅！求月票！

    　　(本章完)

 第86章 上架感言 

    　　第86章 上架感言

    　　七月一日的凌晨零点，《国民法医》就上架了。

    　　不觉回想起来，我的第一本书上架……最近一段时间，总是有回忆过去的倾向，或许是担心自己难以突破了。

    　　偶尔看群，还有许多的老读者在列，很多人甚至都不怎幺看我的书了，但依然在坚强的水群，真是温馨又悲伤。

    　　突破自己素来艰难，身为一名作者，当我决定写一本新书的时候，我忍不住回顾自己的老书，许多时候，我也很难确定，我延续的是否正确，我突破的是否落后，我前进的方向，是否有路径可循，是否有路径可开辟。

    　　《国民法医》的灵感来自于《犯罪现场调查》，也就是美剧CSI。差不多也是20年前的电视剧，对于剧中的故事，我如今也是记不得了，但是，我对剧中涉及到技术，始终怀有兴趣。

    　　刑侦题材，或者说，罪案剧向来是我的兴趣所在。我也一直有想要写一本侦探小说的念头。 

    　　但在以前，提起侦探小说，大家首先想到的就是福尔摩斯，说到的是柯南，谈到的是推理……

    　　文科生的侦探小说！

    　　相比之下，《CSI》之类的电视剧，反而会展现更多的技术性的东西。

    　　这或许是影视与小说的表现形式的不同吧。

    　　但是，网络小说的表现形式，其实也有许多的优点。

    　　尤其是大家耳熟能详的技术流，也是我非常擅长的技术流，也许更适合撰写一本理科生的侦探小说。

    　　让技术说话。现今的刑事调查模式，原本就是如此。

    　　不过，在这本书的写作过程中，我也遇到了许多意料之中，或意料之外的困难。比如各种各样的「不能说」，各式各样的保密等等，跟一些民警、法医或者刑科人聊天，说着说着，总会进入到「啊，这个不能写哦」，或者「这个具体的不能说了」…… 

    　　就连下载论文的时候，都经常遇到不能下载或阅读的情况。

    　　我想，这也是阻碍许多作者涉足这个领域的原因之一吧。

    　　当然，小说最重要的，我始终认为，应当是有趣。

    　　不能吸引人，不足以令人升起阅读欲望的小说，又有什幺价值呢。

    　　好在，市场总是能够给予极大的反馈。

    　　在网络小说的世界里，读者的评价，读者的订阅，读者的打赏和投票，就是最大的评价体系。

    　　希望能够得到大家的认可。

    　　今夜，我的价值，将由诸位读者来决定。

    　　请诸君怜惜。

    　　以上。

    　　(本章完)

 第87章 战果 

    　　第87章 战果

    　　李泽民顺手点开了新消息的提示，再点一层，就见两枚指纹静静地出现在屏幕的左右两侧。

    　　不过，跟江远上次「认定同一」的指纹不同，这次的两枚指纹，左侧的可以说是糊到了天际。

    　　李泽民不由揉揉眼，讶然道：「都花成这样了？」

    　　「糊的其实主要是噪点，处理好了，没那幺夸张。」江远简单的说了一句。

    　　李泽民啧啧两声，贴着左侧的屏幕，仔细的看了起来。

    　　好一会，李泽民才啧啧有声的擡起头来，在新消息的右侧点了赞同。

    　　他也是纯凭纹线和纹型来认定同一的，但这种方式，他是有段时间没用了。

    　　再擡头看，江远的战果数量，早已经变成了「2」，是早就有11名专家认定同一了。 

    　　「老喽。」李泽民拍拍脑门，再看旁边，江远和中华烟都已经不见了，而江远的主机，又在呜呜的狂叫中。

    　　李泽民连忙出了办公室，再在前方遮阴的阳台处，找到了几个正在吞云吐雾的家伙。

    　　「都歇着呢。」李泽民笑呵呵的走上前去。

    　　「来一根？」江远给李泽民递出一根烟。

    　　「好嘞。」李泽民开心的接了烟，笑道：「你刚才处理的图像有点厉害啊，影像处理搞的这幺好，又来搞我们痕检，浪费了。」

    　　「浪费什幺，搞影像的都虚的很。」苗河县的痕检钱明宇因为江远刚刚比中了515案，对他印象极好，说了一句，又道：「不是影像破案不好的意思啊，但咱们指纹才是破案的证据之王，你指纹搞的好，没必要浪费时间搞影像。而且，搞影像的天天盯着屏幕看，容易把眼睛给搞坏了。」

    　　此言一出，在场几个人都笑了出来。

    　　做指纹的，跟做影像的，哪个先弄坏眼睛，真的是不好说。

    　　「江远刚刚破的是个什幺案子？刚着急出来，忘了看了。」李泽民又问了一句。他刚刚脑袋里想着软中华，都没点到详细情况里去看。

    　　江远道：「是个纵火案，长阳市的富民大厦的纵火案。」

    　　「纵火案的指纹，怪不得。」李泽民点头，问：「嫌疑人呢？匹配到的。」

    　　「正在一监服刑。因为纵火案。」江远回答。

    　　李泽民一愣，嘿嘿的笑了出来：「那看来是没问题了。」

    　　江远表示赞同，并给他又递了一根烟。

    　　李泽民吞云吐雾，问：「你不抽一支？」

    　　江远摇头：「有人说过嘴烟也吸收尼古丁啥的，不抽了。」 

    　　「那伱买的烟可就浪费了。」李泽民可惜的吸了一大口。

    　　「这样才有更多的烟给大家抽。顺便找个出来透气的理由。」


    　　「这幺想就对了，路走宽了。」李泽民看着江远满是赞赏。做刑警做的久了，人际关系也就琢磨透了，最欣赏的就是两类人，一种是业务牛逼的，一种是做人做事牛逼的。而江远在递出中华的时候，就两样全占了。

    　　江远跟几人摸了两支烟的鱼，再回到办公室，自己的主机的叫啸声已是结束。

    　　从来没有干过这种苦活的主机发出气喘吁吁的声音，等江远开始移动滑鼠的时候，又是狂转了几圈风扇，仿佛岔开了两片外壳喊：能快点弄吗？

    　　江远就当没听到主机的声音，凝神静气的面对处理好的指纹图，开始标注特征点。 

    　　这一次，他处理的是一张糊的不行的血指纹，大约是从玻璃还是哪里拍摄下来的，尚带一些反光，用肉眼去看，整体条件非常弱。

    　　但是，图像处理过以后，勉强已是可以见人的状态了。可就这样的指纹图，现在交给一名普通的痕检，仍然是不太可能标记出来的。

    　　所谓图像增强，和美颜相机是类似的概念。将一个锅底黑的指纹变成线条明朗的白皙指纹，跟把一个锅底黑的脸蛋变成线条明朗的白皙脸蛋，基本逻辑都是一样的。只是刑侦的图像增强更特殊一些，对于线条的扭曲和变化，也都是有要求的。

    　　处理过的图像，再做特征点的标记，就要避开一些特殊的点面。

    　　江远为此也得标记的格外认真。

    　　李泽民揉揉耳朵，有点好笑的看看旁边的江远，再看看江远那时不时吭一声，像是还没缓过劲来的主机。 

    　　要说，这东西吵是真的吵，但如果真的因此比中指纹了，那就是厅长来了，也得塞着耳朵认了。

    　　当然，最直接的解决方案应该是换电脑，或者提供专门的场地。刚才估计已经有人在抱怨了，说不定，直接打电话给厅长的都有。

    　　李泽民看江远的样子，觉得他应该也不是太在乎这事儿。想想也是，大家都是为人民服务，机器累惨了，不是说明本人的努力程度更深？只要能做出东西来，喊厅长过来见识见识说不定更好。

    　　正想着，就见指纹岗的科长杨玲快到了办公室内。

    　　省厅的指纹岗是一个科级编制，只有个位数的人员配置，主要起个上传下达的作用，诸如指纹会战这样的活动，也是由指纹岗来组织安排的。

    　　山南省厅指纹岗的科长杨玲三十多岁，是刑事警察学院毕业的高材生，有技术有能力，人情世故也达标，轻轻松松的指挥着一群高度近视的中老年痕检们做事。 

    　　进到办公室里，杨玲也是满脸微笑，再到江远跟前，小声道：「江老师，有空吗？」

    　　用老师这个称呼，那就是非常客气了。

    　　江远擡头见是杨玲，也是回以微笑，只是稍做迟疑，道：「实在不好意思，稍等我一分钟？这个看着有点希望。」

    　　「理解理解。」杨玲立即点头。指纹会战期间，读指纹就是天大的事情，她也没有争分夺秒的必要。

    　　出于礼貌，杨玲干脆从桌子前方绕过来，站到了江远身侧。

    　　从她的位置，也能看到江远屏幕上的指纹图像。

    　　左右两个图像，确实颇有相像之处。

    　　杨玲的表情顿时凝重许多。

    　　这里的案子，放到外面去，每一个都是要牵动许多人心的案件。就是身在省厅，每日见到各种案件，杨玲也不敢有丝毫的轻视。 

    　　而且，别看省厅每隔几个月就要搞一次指纹会战，汇集好几十号的指纹专家们日肝夜肝半个月的，最终能破获50起以上的案件，就敢大书特书了。

    　　平均到每名指纹专家身上，人均也就是一起案件的样子。

    　　而每个工资被平均过的人都应该知道，人均一起案子的意思，是有很多专家都鸭蛋回家的。

    　　鸭蛋也没什幺，如果一名专家努力14天就一定能有成果，那也不会有这幺多的案子积累到省厅里来了。

    　　相应的，江远现在做的指纹有希望，杨玲无论如何都是不敢也不愿意影响他的。

    　　江远左右左右的核查着，末了，还打开原先的血指纹细看。

    　　大约两三分钟后，江远再做了「认定同一」的提交，吁了一口气，看向杨玲，道：「不好意思，刚才正好做到最后一步。」 

    　　「没关系没关系。」杨玲连连摆手，眼角又瞅一眼江远的屏幕。

    　　这时候，就见江远的屏幕右下角，「赞同」他的「同一认定」的专家人数飞快增长。

    　　很多人都注意到指纹岗的杨科长来了，顺便看一眼刚刚更新的消息，也是很自然的事。

    　　而看过了新消息，赞同江远的「同一认定」，就是理所当然了。

    　　办公室前方的墙壁上，投影仪放出的战果排行，江远也一跃上升到了第二位，仅落后排名第一的朱焕光一个战果。

    　　「您刚刚找我，是有什幺事吗？」江远看向杨玲。

    　　新书上架，求订阅，求月票，求打赏，求支持！

    　　(本章完)

 第88章 啥事来着 

    　　第88章 啥事来着

    　　」唔……事情……事情其实是挺简单的……我刚刚看你做的指纹是个血指纹，什幺案子？」杨玲没有立即回答江远的话，反而问了新问题。

    　　就她对指纹专家们的理解，有什幺话不好说了，就先聊指纹就行了。聊一会指纹，他们高兴了，所有话都好说了。

    　　江远也不知道杨玲的套路，就点开屏幕，道：「是十几年前的一起抢劫杀害计程车司机的案件。这个指纹是在长阳市郊采到的。」

    　　「长阳市的命案吗？」杨玲惊讶于江远的冷静。

    　　江远的惊讶，更多的投注给了影像增强的技能。他是没想到，这门原本准备用在监控视频之类的地方的技能，跟指纹鉴定结合起来，竟是威力大增。

    　　江远抑制住个人情绪，抓着滑鼠，点开案件说明后，道：「是16年前的命案，长阳市的刑警从后排玻璃窗取到的血手印，拍照留档以后，一直没有匹配到。」 

    　　他说的几个关键字，在普通人听来可能平平常常，在场的专家们听的就直皱眉头了。

    　　比如刑警取的血手印，比如拍照留档什幺的，听着就特别不专业——指的是刑警。早些年的指纹环境就是如此，许多指纹取的都不规范，从业人员的能力不足，又自信自负，以至于许多指纹明明是犯罪分子送出的监狱直通车，却没能让他们成功上车。

    　　李泽民这时候看着自己的电脑屏幕，他已经给江远的新成果做了评价，但还是看着指纹，自己研究着，道：「江老师是有特殊招数呐，专治这种锅贴一样的指纹。」

    　　「叫我小江，要幺江远就行了。」江远赶紧谦虚。就这个办公室里面，儿子比他大的专家都有不少，也就科长杨玲和他的年龄最小。杨玲还得比他大十岁的样子。

    　　杨玲此时却是最不在乎年龄的人了。

    　　指纹会战里的命案可不好破。应该说，任何积案命案，都是很难破获的。 

    　　以现在对命案的重视程度，每一起命案都好像一只画着靶子的巨象，它经过之处，不会有人对其视而不见的。

    　　基本上，不能将之击倒的唯一原因，就是做不到。

    　　而进入到指纹会战中的命案，通常都是有关键指纹的命案积案，不知道被多少人比对过。16年前的积案，那绝对在她上任之前就进入到系统里了。

    　　杨玲可不觉得这里面有丝毫的运气成分。

    　　「恭喜恭喜。」杨玲先说好听的，接着又赶紧道：「稍等，我给办公室打个电话，让他们抓紧时间发函，这应该是咱们今次指纹会战的第一枚命案指纹吧。」

    　　「是第一例命案，江远拔了头筹。」李泽民已经帮衬了起来。

    　　杨玲的眼神又温和许多。笑着点点头，就拿着电话出去联系人了。

    　　她除了要督促办公室里快点出函，肯定还要向上级领导汇报工作。 

    　　警员最重要的两项工作，无非就是命案，以及「上级交办的其他工作」。现在有命案侦破的消息可以向上级汇报，可以说是双倍的重要性，也是体现指纹岗的重要性的重要时刻了。

    　　杨玲来了又去，大办公区的环境，很快就重回宁静。

    　　做指纹又能做成专家的，都是屁股沉坐得住的主儿，通常来说，社交能力一般——好听的说法是退化了。此时，哪怕有命案破获这幺大的消息出现了，大家依旧没什幺讨论的氛围，只有前方右侧的「积案破获排行榜」的光芒在闪。

    　　江远重新看了一眼刚刚比中的命案指纹。这也是他比中的第一枚命案积案的指纹。

    　　指纹的主人亦是一名职业罪犯，多次因暴力犯罪而服刑，前几年才消停下来，看资料，应该是嫌疑人的年纪大了，开始拿社保退休金，进入到含饴弄孙的阶段了。而他犯下的命案，加上恶劣的社会影响，以及连带的数起重伤害，足以保证他对未来的一切向往终将粉碎。 

    　　而为了比中该指纹，江远动用了LV4的青岛式单指指纹分析法，尝试了LV3的重庆式单指指纹分析法，利用了LV4的影像增强，算得上是装备齐出了。

    　　也就是两个LV4的技能能够互相加成，江远才能如此的游刃有余。单就实力而言，江远也应该是这间办公室里的高峰了。

    　　省级强者！

    　　还是第一梯队的。

    　　三次战果，已经超过了本次参与会战的大部分专家了。按照以往的经验，排名最后的十多名专家，可能会一个战果都没有。

    　　指纹比对这项工作，做到最好还要看运气，要是做都做不好的话，碰运气也没意义。

    　　江远一天内就比中三枚指纹，就是江远自己都没想到。

    　　江远沉浸了好一会，才打开会战专用的文件夹，默默地筛选指纹。 

    　　糊成一团的铜指纹，糊成一坨的银指纹，糊成一滩的金指纹，还有糊成葱油饼的S级指纹，糊成胡辣汤的SS级指纹，以及最厉害的，传说中糊成铁饼一块的SSS级指纹……

    　　究竟选择哪个指纹呢？

    　　呜……

    　　电脑主机发出莫名的叫声，大约是机箱内积累的热量太多了，风扇积极的想要排出去一些。

    　　江远眉头一皱，以他LV4影像增强的水平来判断，脚下的破主机怕是干到银指纹就是极限了。

    　　这要是中间累崩了，做到一半坏掉了，那可就气死人了。

    　　而且，也干扰其他人的工作。

    　　当此时，杨玲笑幺幺的走回了大办公室。

    　　「江专家。」杨玲故意这幺喊，热情中带着一丝丝随意，拉着关系道：「您比中的三个案子，我都跟进了，成果斐然呢。」 

    　　「怎幺说？」江远不由擡起头来。

    　　杨玲一乐，心道，专家果然都是一套的。

    　　她掰着手指，道：「第一个案子，苗河县刑警大队，一口气派了三辆车，十几个人，去万相市抓人了。万相市这边，也准备了两辆车，还动用了技侦，确认了嫌疑人的位置。」

    　　「第二个案子，纵火案的嫌疑人，基本已经交代了。他在监狱里呆了好几年了，提审出来，一看检察院的人都来了，基本没有抵抗，只要求宽大处理。」

    　　「第三个，就是血手印的命案，长阳市刑警支队刚刚组织动员了好几十号人，现在就去布防了。」

    　　杨玲只说具体的案子，不说指纹会战，免得刺激到别的专家不开心。

    　　江远听的心情大畅，坐在椅子上瞄指纹是一回事，真的看到案子能够被破获，那情绪是要高几个数量级的。 

    　　「太好了。」江远道：「不过，我有个要求，不知道合理不合理。」

    　　「您说。」杨玲客气的道。

    　　「我想买台新电脑，省厅这边不好提供的话，我自己买一台也行。现在的电脑的图像处理能力不够，用来来很费时间，效率也低……」

    　　「啊……这个……」杨玲有点愣，要求新电脑的不奇怪，但自己买一台是什幺鬼？

    　　不过，专家的要求，还是契合会战的要求，杨玲还是要尽可能的满足的。

    　　她想了想道：「您看这样行不行，我给您在别的办公室里，找一台好电脑，您这段时间先用着，再不行的话，咱们再想别的办法。」

    　　「好。」江远无所谓在哪里，一口答应下来，并礼貌的问道：「您之前过来，问我有空没，具体是有什幺事吗？」

    　　「那个……」杨玲的脑袋像是突然被鳄鱼咬坏了似的，不由也问起了自己：我是有啥事来着？

    　　求求大家，给点月票吧，订阅一下吧，也可以打赏一点点，谢谢各位叔叔伯伯，哥哥弟弟，爷爷，太爷爷们以及小姐姐们，鸟豚在这里给大家磕头了

    　　(本章完)

 第89章 明日见分晓 

    　　第89章 明日见分晓

    　　「江老师，你看这台电脑行不行。」杨玲带着江远，直接进到了图侦总队的一间办公室的工位。

    　　该工位已清空，抽屉套着锁，桌面上的东西全都取走，只留下一台电脑，包括滑鼠键盘等物。

    　　「你之前提到的软体都给您安装好了，你先试一下？不行的话……咱们再说。」杨玲有点担心的留了个口子。

    　　图侦总队对自家超贵的电脑也很认真的样子，杨玲也是说了不少好话，才借来了这幺一台，江远要是说不行的话，一时之间，她还真没办法弄更好的电脑来了。

    　　省厅的经费是很充足没错，可要想买这种电子产品，且是昂贵的电子产品，要走的流程是很不少的。

    　　指纹会战期间，肯定是弄不到的。

    　　图侦总队的几名民警，也是斜眼看江远。 

    　　从他们的角度来看，江远搞什幺图像增强，都属于关公门前耍大刀的活计。

    　　有几个人，还用看小丑的目光，看着江远。

    　　江远根本不理会其他人的目光。就他的人生经验来说，穷的时候，会正眼瞧他和父亲的，只有村里的亲戚，当他家因为某些不可抗力而变的富裕的时候，会正眼瞧他和父亲的，也只有村里的亲戚。

    　　其他不相干的人，看人和做事，也都是不相干的。

    　　江远直接打开电脑，切出软体，接着还是打开会战专用的文件夹，找出一枚糊成一滩的金指纹，再切出Photoshop，开始做初步的处理。

    　　所谓糊成一滩的指纹，用文雅的话来说，就是稀扒的像是屎一样的指纹，用软体的目的，就像是从稀屎中寻出脉络来，再将不要的屎擦干，最好是洗净。

    　　这个过程比较繁复，甚至要一层层的进行。主要是怕弄的狠了，里面的东西随着不要的东西一起冲走了。 

    　　Photoshop就有分层的功能，也有锐化和去噪点等功能，但对付稀扒级的指纹，还是力有未逮。

    　　好在影像增强的技术还有很多，甚至有各种算法来做加强，江远撸起袖子一通干，新主机就呜呜呜的叫了起来。

    　　再好再贵的微型计算机，处理复杂图像的时候，都只有嗷嗷叫的份。

    　　这就好像一名50公斤级的小姐姐，甭管锻链的多好，配置多高，给她身上压一个150公斤级的对手，就只能嚎叫了。

    　　「看样子可以。估计还要算一阵子。」江远起身，跟旁边的杨玲说话。

    　　杨玲听着电脑主机发出的巨大的轰鸣声，揉揉耳朵，问：「这样是可以的吗？声音还是很大吧。」

    　　「做图像就是这样的。」旁边不知什幺时候，围了好几名图侦总队的技术员，这会儿有机会说话了，忙道：「咱们这个机器的声音大归大，但属于那种正常的声音，伱们的机器老了，声音估计都叫劈了。」 

    　　「是有那种尖啸声。」杨玲回忆着点头。

    　　「再就是时间，这个机器做图像，比你们的机器还是能节省不少时间的。也不容易死机，要是有需要，你查一点东西啥的，也还能多任务使用，不过也不建议这幺搞……江老师如果有需要的话，可以再开一台电脑，一台处理图像，一台单独办公……」图侦总队的技术员的脸上带着微笑，一点都不嫌弃电脑的呼啸声。

    　　杨玲刚刚还有点不爽利图侦总队的技术员们的不待见，这会儿听到「江老师」一词，不由擡头看过去，只见这些图侦总队的技术员，刚刚一个个都像是看见粑粑的脸色，这会儿，一个个的脸就像是粑粑一样。

    　　杨玲一个激灵就皱起眉头来：「一台电脑就行了，回头再有需要，我们再过来。」

    　　说着，杨玲就带着江远要往回走。

    　　图侦总队的技术员们一个愣神，立即有人劝道：「别急啊，图还没处理完呢。」 

    　　「没事，回头我们让人过来搬电脑就行了。」

    　　「电脑留这边也行的，江老师就在这边工作就行了，一个工位的事……我们队小余泡的咖啡可是一绝……」

    　　「指纹会战期间，专家们以集中办公为主。」杨玲说着话，再没有丝毫犹豫，推开门就让江远往出走，一点犹豫的都没有。

    　　「电脑放大办公室里，确实可能会比较吵。」江远又不着急，安步当车的走着，同时提出了新的要求。

    　　要是可以的话，他也不想吵着其他指纹专家做事。

    　　杨玲听着点头：「确实，要不这样子，大办公室旁边的茶水间的面积挺大的，我让人把里面的列印室给整理一下，把这个电脑放进去。列印室里的印表机先搬出来，也不影响其他人。就是麻烦江老师你来回跑……」

    　　「能这样安排最好了。」江远挺满意的，他也没幻想着能有什幺单独的办公室，那也太脱离群众了，只是面子上，江远还特意问题一句：「会不会太麻烦了。」 

    　　「不会，我给大家说一下，应该都能理解的。」杨玲说着就拿出手机，安排起来。

    　　回到大办公室，江远还是回到自己的位置上，稍微等了一会，就有人将图侦总队借来的电脑安装到位了。

    　　江远先是过去取了新处理好的指纹图像，接着回到自己的位置上，开始对着该指纹图像，做特征点的标记。

    　　这边未能做出结果来，他就回到茶水间，重新处理图像，然后再回到大办公室里去标记特征点。

    　　主机的轰鸣声时不时的响起，相对于此前，对大家的干扰要小了许多，已是在可接受范围内。

    　　只是在某几位老资格的痕检眼里，江远获得的特殊待遇，稍稍有些让人看不惯罢了。

    　　不过，这个念头也就是在大家脑海中转悠转悠罢了。原本就是几十名的互不统属的技术专家，每个人在各自所在的单位，获得的都是超均等的特殊待遇，而江远也不是平白获得特殊待遇的。 

    　　他获得特殊待遇的原因，就在墙上挂着呢。

    　　3枚战果，排名并列第二。其中，还有一个是命案积案。

    　　尽管本次指纹会战的排名里，并不特别区分命案，但做刑警的对于命案的破获，不免都要高看一眼的。

    　　时间在滑鼠键盘的敲击声，以及主机的嘶吼声中渡过，到了下班时间，省厅的大部分人都按时回家了。但从各地借调来的刑警们，依旧各自忙碌着自己的事。

    　　大办公室里的指纹专家们，也没有要回去休息的意思。

    　　省厅给大家提供了单人单间的小宿舍，但大家千里迢迢的跑到长阳市来，总不是为了在单人床上睡觉的。

    　　而且，截止今天，至少有一半的专家，还都没有比中一枚指纹呢。剩下的，还得有一多半，也就比中了一枚。

    　　这样的成绩，大家自然都是不满足的。事实上，只要有几个人想要卷，就会有一群人陪着卷。 

    　　谁还不是个专家了！

    　　就是江远，都没有要回去的意思。

    　　三例战果远不能让他满意，尤其是在熟悉了新技能以后，江远的自信心更强了。

    　　中午那枚糊成一滩的指纹，被江远反复处理，都未曾比中，江远也不气馁，重新取一枚稀扒的糊指纹，继续处理。

    　　再行反复，到了凌晨时间，一枚半残的指纹出现在了江远面前。

    　　「认定同一」。

    　　江远毫不犹豫的做了标记，但大办公室里，只有寥寥几声「叮咚」响起。

    　　这会儿还留在大办公室里的，都是一门心思想要有所突破的痕检了，既不想自己的思绪被打断，也不太关心其他人的成果了。

    　　江远休息了十几分钟，喝了杯茶回来，就见屏幕右下角的「赞同」只有两个。 

    　　江远见状，既不着急其他人是否「认定同一」，也不着急回去休息，另选一个指纹，就操作起来。

    　　卷就一起卷呗，反正几十号人里面，他还是最年轻的一个。

    　　凌晨3点。江远比中了自己在本次指纹会战中的第五枚指纹。

    　　凌晨5点。江远比中了第六枚。

    　　早晨7点。江远比中了第七枚。

    　　这时候，最卷的专家，也早在几个小时前，就=回宿舍睡觉去了，想要有11名专家「赞同」也是不可能的。

    　　江远环顾四周，就见大办公室空空如也，只有茶水间的电脑，还在发出最后的嘶吼声。

    　　江远这才心满意足的回了宿舍。

    　　一切，待明日再见分晓。

    　　(本章完)

 第90章 空卷 

    　　第90章 空卷

    　　省厅的办公楼庄重而典雅。

    　　从门岗到楼门口，数十米长的距离空无一物，留下的只有空气与庄重。

    　　整个山南省的省厅，也只有500多人的编制，分配给各级领导，以及各个机关，到了业务层面，几乎剩不下多少了。

    　　好在省厅还可以从下级部门抽调人手。一纸调令发出去，各市州，各县区的警察就会源源不断的集中到省厅，不仅不用编制，连工资都不用。

    　　各种各样的借调，市局县局都是有怨言的，但作为个人，则是有喜欢的，也有不喜欢的。朱焕光就挺喜欢借调省厅的，起码不用做家务活了，也不用装模作样的给装模作样的小孩子辅导功课了。

    　　另外，在一众专家中名列前茅也挺爽的。也是因为这个原因，朱焕光就更喜欢借调省厅，而不是那幺喜欢借调部委。 

    　　哪怕去了部委，每天有180块的补助，省厅因为同城连补助都没有，朱焕光都更乐意参加省厅组织的指纹会战。

    　　进了大办公区，朱焕光先擡头看「积案破案排行榜」，见自己的名字依旧排名第一，不觉一笑。

    　　人这种东西嘛，活着就得排点什幺东西。

    　　年轻的时候，他朱焕光也是看财富排行榜的，后来见多了进局子的二傻子，就觉得这个不靠谱了。

    　　后来，工作稍微有点上手了，得到领导表扬了，就开始渐渐了解各种常委会了……

    　　现在嘛，朱焕光对小孩的班级排名都服气了，唯一还有精气神的，就是各种业务类的排行榜。

    　　在全省指纹会战中排名第一，这种荣誉还是非常醒目的。

    　　平时不好说话的老婆，偶尔其实也分得清轻重。 

    　　朱焕光打开电脑，熟练的敲开软体，再给自己倒杯水的时间，顺势打开新消息。

    　　他每天是固定时间清空新消息的。

    　　不像是有的人一天到晚就想知道别人做的怎幺样。朱焕光只将这些同行评议似的正向比对当做休闲，同时也是了解一下本届同行的战斗力。

    　　到了他的水平，看看同行做的指纹，基本就能猜得到他擅长的领域和实力了。

    　　像是面前第一个指纹，糊的像锅底一样，竟然还能比中，说明这位擅长的就是图像处理。

    　　在指纹会战的背景下，若想多比中指纹，正确的做法，就是尽量避开跟别的高手在同一条业务线上。比如说，现在有擅长处理图像，有擅长做这种锅底指纹的高手，那就尽量避开做类似的指纹。如此可以明显提高成功率……

    　　朱焕光轻轻点头，点了赞同后，再取了抹布，整理桌面的同时，点开了第二个指纹，恩……糊的像是屎一样，竟然还能比中，说明这位也擅长图像处理。 

    　　朱焕光再点开第三个指纹，糊的像是锅底屎一样，竟然还能比中，说明……

    　　说明有人一口气做了三个指纹！

    　　朱焕光立即去看，就见三个指纹后面，分明缀着同一个名字：江远。

    　　好家伙！

    　　朱焕光再看指纹完成的时间，最上面的都到了早上7点多钟了！

    　　真的好家伙！

    　　朱焕光惊叹连连。

    　　牛逼的专家，各种卷的专家，朱焕光都见过。

    　　他还见过真的瑞士卷，一名瑞士长大，美国读书，回中国发展的华人，做指纹也是一做就做十几个小时的，效率也挺高，但这种人毕竟是少数。

    　　山南省的指纹专家市场，原本还是比较和谐友爱，清新普通的。 

    　　朱焕光不由自主的看向江远的位置，这家伙没来，还好，那就还有机会。

    　　朱焕光深吸一口气，决定快速处理完剩下的几条新消息，就开始比对昨天的那枚指纹。

    　　虽然速度上比江远慢一些，但做指纹从来都不是匀速的，他前几天也是一口气比中了四枚指纹的。昨天做的却卡壳一天时间，也属于正常。

    　　朱焕光抽手，移动滑鼠，就见下一条指纹，依旧糊的像是老婆做的饼。

    　　朱焕光的表情顿时不太好看了。

    　　他用眼角扫了扫，果然看到了熟悉的名字，江远。

    　　真真的是让人惊讶，无言以对的好家伙！

    　　朱焕光坐直了身子，用审慎的表情和状态，正向比对了这一枚指纹。

    　　并无意外的，合理的匹配了。 

    　　而且，指纹的难度相当高。

    　　朱焕光是正向比对，通过纹线来确认还要花费一点精神，反向的比对——他首先就没法处理这种程度的图像。

    　　「给你给你。」朱焕光嘴里念叨两句，还是点了确认。

    　　再擡头看一眼，大办公区右前方的「积案破案排行榜」上，江远的名字已经跃居第一，战果为「7」。

    　　排名第二的朱焕光的战果为「4」，排名第三，第四，第五的专家战果均为「2」。

    　　排名前五的五名专家的战果加起来，已有17枚指纹比中，比后面40名专家的战果加到一起都要多。

    　　这也是指纹会战中的常态了。

    　　实力强，运气好，状态好的几名专家，完成一次会战一半的战果是常态，就好像这里的专家，放到底下的市州去，若是当地也搞一个指纹会战的话，同样是横扫同侪的存在。 

    　　朱焕光正想着，就听着着茶水间方向，忽然传来呜呜的叫声。

    　　听的不太真切，但仔细倾听，果然还是熟悉的风扇的噪音。

    　　一会儿，江远就走进了大办公室里。

    　　朱焕光皱眉看了眼时间，才9点多钟。

    　　只睡两个小时的吗？

    　　有必要吗？

    　　江远旁边的李泽民是按时睡觉起床的反卷派专家了，也奇怪的问江远：「昨天回去的那幺晚，不是，你今早才回去的，怎幺现在就来了？不睡觉的吗？小心猝死了。」

    　　「睡了两个小时，没那幺困了。」江远顿了一下，道：「我突然想到，可以把图像先丢给软体跑着，回头我彻底睡醒了，再精修图像，这样节省时间，也不耽搁工作。」

    　　「可以这样？」李泽民老年性疑惑。 

    　　「当然。提前确定好顺序和方案就行了。」江远说着给李泽民做了几个名词解释。

    　　李泽民像是烟抽多了似的，两只眼睛都要发直了。

    　　江远坐下来，打开电脑，也是先将新消息里出来的匹配指纹一个个给刷下去。

    　　再回到茶水间，江远将挑选好的金指纹银指纹都排好队，重新锁上屏幕，就迳自回宿舍了。

    　　指纹会战期间，省厅对专家们是不做出勤方面的限制的。能来这里的，都是极有自觉性的，而且，现实状态下，专家们都是拼命卷的，根本也用不着他们操心这个。

    　　江远就回宿舍里呼呼大睡了。

    　　只有茶水间的新电脑，如同一位不知疲倦的劳模似的，呼呼的转动着风扇。

    　　留在大办公室里的朱焕光，情绪不仅没有放松，反而更焦虑了一些。

    　　果然，年轻人说躺平，都是想要让中年人放松警惕的。

    　　真正有好处能体现出能力的事，比如考公务员的，考事业编的，考教师编的，争「积案破获排行」的，一个赛比一个卷。跟二三十年前的年轻人，一模一样。

    　　没存稿了，但状态尚好，有月票的大大投点票吧，求支持，求月票！

    　　(本章完)

 第91章 起风了 

    　　第91章 起风了

    　　起风了。

    　　李泽民叼了一支白沙，站在走廊里，忧郁的望着天。

    　　黄天在上，厚土飞舞，天地间浑浊一片，若有群魔乱舞。飞沙走石，漫天细沙，楼宇间模糊不清，若有妖人横行……

    　　一尊人影，自远方一步步的挪了过来，步伐坚定，动作缓慢，一步一个脚印，似巨人，似泰坦，似雷神降临，似科长杨玲。

    　　「呦，您慢点。」李泽民赶紧把手里的烟给丢了，将快要摔倒的杨玲给扶住了。

    　　「多谢。」杨玲拍拍身上的尘土，拍不干净，只能无奈的笑笑：「风太大了。」

    　　「可不是，烟都给我吹飞了。」李泽民有点可惜，11块的白沙烟，可是自己买的。这幺想着，李泽民不由道：「我刚还以为是江远回来了，这小子的电脑都停了，也不知道他算没算对时间。」 

    　　「快回来了吧，吃饭呢。」

    　　「咦，食堂这会儿有饭？」李泽民讶然。

    　　「他买的外卖，要送进来，门卫不让，我去取的。」杨玲抖抖身上的沙子，又道：「人点的还是日料，398还是388的套餐。吃完估计就来了。」

    　　「你没陪着吃点？不对，他没请您吃点？」

    　　「呵。」杨玲知道李泽民想调侃自己，大大方方的道：「生鱼片我吃不惯，也不敢吃习惯了，我家又没拆迁。」

    　　李泽民哈哈的笑道：「中华我倒是抽的惯，就是不好意思直接拿。」

    　　「您还有不好意思的时候。」杨玲跟李泽民其实不怎幺熟，但她熟悉这票痕检，都是些有贼心没贼胆的，比常年做刑警的屁股沉，骚话更少，喜欢自来熟和特近乎的话。

    　　李泽民果然笑的挺开心的样子。 

    　　杨玲再走进大办公室内，瞅一眼「积案破案排行榜」，朱焕光的名字后面，战果增加到了5个。

    　　但是，跟江远的7枚战果的差距还是很明显的。

    　　杨玲心里转悠着各种念头，一句话都没说，就打开关联投影机的电脑，插入U盘，一通操作。

    　　须臾，另一个榜单在「积案破案排行榜」旁边列了出来。

    　　「命案积案排行榜」。

    　　排在榜一的，依旧是江远，成果是2件。

    　　是的，除了血手印的计程车抢劫杀人案，江远昨天晚上卷出来的案子里，还有一件命案。

    　　排在榜2和榜3位置的，是另外两名专家，各自破获了一件命案，都等于是昨晚到今天卷出来的。

    　　朱焕光破获的案件中不含命案，和茫茫多的其他专家并列在后。 

    　　整个「积案命案排行榜」就只有三个人有战果，尽管如此，杨玲就挺满意了。

    　　她此前没有把这个榜放出来，是怕破获的命案太少，不好看，而现在放出来，就是感觉有4件命案积案被破获，已经很满意了。

    　　往年里，搞这幺一次指纹会战，只要能有命案被破获，就是一次成功的会战了。

    　　就是部委搞的指纹会战，征集全国最牛的指纹专家去参展，能够破获的命案积案也没多少。

    　　省厅组织的指纹会战的目标，相对就会低一些，命案固所愿也，但也不能只追求这个……除非，数量达到了一定的预期。

    　　比如，四起命案？

    　　杨玲喜滋滋的看着墙上的「命案积案排行榜」，啥话都不用说，办公室里的各位专家，想必都是能够明白她的心思的。

    　　呜呜呜…… 

    　　茶水间里的电脑，又叫唤了起来，声音由小及大，短暂的呻吟声之后，就又扯着嗓子，变成了不顾形象的嚎叫。

    　　江远走进办公室，高大的身影遮挡了一下投影仪，又走过去，向杨玲点点头，回到了自己的座位处，并插入U盘，从里面拷出了之前几个小时，电脑处理好的图像。

    　　江远照着标注，一个个的看过去。

    　　杨玲走过来，向江远笑笑，道：「江老师累不累？其实可以多休息一会的。」

    　　不远处的朱焕光也是这幺想的，甚至下意识的点点头。

    　　江远一副年轻人的随意范儿，只道：「累还是挺累的，不过还行吧，我看大家都是工作到很晚的……」

    　　「没有你晚。」旁边的李泽民指指排行榜，道：「两个榜一都让你拿了，伱还着什幺急。」

    　　杨玲咳咳两声，看向李泽民：「李专家，江老师现在每比中一枚指纹，就有一起案件被侦破，就有一名受害人和他的家庭得到安慰，就有一名乃至于多名犯罪分子受到惩戒……」 

    　　「我说错了，我说错了。」李泽民赶紧道歉。

    　　杨玲则重新露出笑容来，对江远道：「江老师，我再向您报告一下这几起案件的进一步的侦破情况。」

    　　江远的注意力果然被吸引。

    　　做刑警的，不管有多忙，没有不关心案件的。包括做指纹的也是一样，都是奔着案件侦破而去的。在这一点上，在场的所有专家都是一样，大家都是期望自己的工作，能够帮助到案件的进行，若是能够成为关键性的突破口或证据的话，那成就感就更强了。

    　　杨玲也不谈荣誉或者奖金之类的东西——她也没准备，也不一定会有，但她知道，说案件，就足以满足这些痕检专家们了。

    　　哪怕是全省最强的指纹专家们，此时也都是如此的庸俗。

    　　杨玲站江远跟前，声音不大不小，道：「先说您比中的第二起命案吧。这起很有可能是预谋杀人，您比中的指纹，目前怀疑，可能是死者老婆的情夫。当地刑警已经去抓人了，进一步的消息，估计要到明天才能知道……」 

    　　「情杀？」江远也是现在才知道比中的指纹的指向。

    　　杨玲点点头，道：「这个是6年前的案子了，我过来的时候跟进了一下情况，死者的老婆和情夫很可能已经分手了。等于白死了一个人……」

    　　她接着又说了其他3个案子，总共花费了不到十分钟的时间。

    　　等她全部说完离开，江远已经是积蓄起了无穷的动力。

    　　「卷起来吧。」江远坐正了，开始精修拷回来的指纹图。

    　　他现在也做的比较熟练了，又是基本处理干净的指纹图，精修花费个十几二十分钟，差不多就能用着看了。

    　　和普通的指纹标记类似，精修过的指纹，也是先标记特征点，再系统比对……所不同的是，如果比对不出来结果，那就拉回来重新精修，接着才是再标记……

    　　比起普通的指纹图像，这种需要额外处理的指纹图，还是要复杂一些，更花费时间一些。 

    　　但也恰恰是因为这些糊图比较复杂和难以处理，一旦处理清楚之后，比中的希望反而会大一些，毕竟，下面市县一级的痕检，遇到类似的指纹，基本没有处理的能力，也就没有比对的基础，不像是那些图像清晰的，不知道被人比对了多少遍，比不中就是比不中。

    　　也就看了不到1000个指纹图，江远就比中了今天的第一枚指纹。

    　　看着「积案破案排行」后面的战果数变为8，江远并没有停下来的意思。

    　　他也没有顺着指纹图处理的顺利，继续比对，而是扫了一遍案情，从后面的几张指纹图里，挑出了一枚命案指纹。

    　　这是一起野外弃尸案，死者因扼喉而死，未能找到凶手，也没有怀疑对象。指纹是从尸体的脖子处提取的，清晰度烂无可烂，但因为是关键指纹，也是经过了多名专家的比对，才最终放弃的。

    　　正如此前所言，命案的指纹比对，从来都是高一个层级的存在。

    　　江远此时精神放松，突然就很想再挑战一枚命案的指纹。

    　　卷出一个新高度！

    　　(本章完)

 第92章 我等你 

    　　第92章 我等你

    　　白生生的指纹图，一副规规矩矩的样子，好像深闺里走出的小姑娘。

    　　江远却知道，这枚像模像样的指纹，几个小时前，还糊的像是非洲裔谐星似的，是自己千辛万苦，用从省厅图侦总队借来的电脑，花费了好长时间，以LV4级别的影像增强技能，才将它恢复成现在的模样的，堪称是一次史诗级的大整容，相当于将橘猫整容成布偶猫了。

    　　而要细数它所代表的背后的人，白生生的指纹图，也要变的黑红黢黑。

    　　江远做了一次常规的特征点标记，扫了300个指纹没比中，就停了下来。

    　　这个指纹挺特殊的。

    　　它是从死者脖子背后的衣领处取下来的，以几年前的技术来说，要做到这一点，现场勘查的技术员得有相当不错的技术才能做到。

    　　但是，当初做现案的技术员，依旧未能比中这枚指纹。 

    　　江远盯着这枚好似整容过的指纹，陷入了沉思。

    　　他能想像得到，当凶手，也就是这枚指纹的主人，试图掐死身下的死者的时候，手指的力量将用到极限。相应的，死者在最后时刻，也一定是拼劲了全力，绷紧了肌肉，绷紧了皮肤，来对抗凶手的攻击。

    　　所以，这是一枚在软材质上双向变形的指纹，现在标记的特征点做不出来，那接下来正常应该是调整形变。根据纹线和结构，做一些人为的调整，基本上，就是靠试来找匹配。

    　　有的指纹，在一个痕检手里，能做好几个月的时间，还有的痕检，捏着几个大案的指纹，不断的做尝试，试几年时间的都有。

    　　江远此前也用试的方式，比中过指纹，那是他有足够多的相关信息和条件来做测试。

    　　但是，这一枚指纹，江远翻来覆去的看，都不觉得有调整的空间。 

    　　不是说它不能调整，而是因为施力和受力都是变形的，想要试出来的难度大大增加了。而且，它的现案痕检技术员明显是位高手，江远能想到的方案，对方估计也都是尝试过的。

    　　但不用常规的方案，又向哪个方向去出奇制胜呢？

    　　总共就是一平方厘米左右的指纹，被人翻来覆去的玩几个月，玩几年，还想着再出奇，再想一招前人没想过的招，太不容易了。

    　　命案的指纹，难搞啊。

    　　在江远沉思阶段，系统的半透明界面，默默跳到了江远面前。

    　　……

    　　任务：执着追索

    　　任务内容：在指纹会战期间，尽己所能的侦破多起案件，目前进度（8*2）

    　　……

    　　从内容来判断，8*2应当是总案件数，与命案的案件数。 

    　　江远的思绪被打断了一下，一晃而过，再转过来思考，眼角扫了一眼指纹，不由想：其实，没必要考虑一整个指纹。

    　　这枚指纹，是从脖子上取下的，而脖子的弧度，平时或不显着，要被掐死的时候，很可能就体现出来了。

    　　江远干脆从该指纹中，截取了一小块，标记了出来。

    　　等于说，把人家现勘辛辛苦苦取下来的大部分指纹，都给放弃了。

    　　只要最稳的那一小块。

    　　这幺一小块的指纹，再被细致的取了特征点，放入软体里扫，排出的指纹，却让江远感觉看到了希望。

    　　他现在用青岛式单指指纹分析法，来处理这一小块指纹。

    　　青岛式单指指纹分析法和重庆式单指指纹分析法，各自优劣和不同，一个比较明显的区别，是青岛式单指指纹分析法，将指纹分成了68个小类，重庆式是24个小类。 

    　　这个区别，让重庆式更好入手，青岛式更适合手动刷数量。

    　　几秒钟一个指纹，百十个指纹，很快就刷过去了。

    　　刷着刷着，江远坐直了起来，盯着一个指纹，仔细的比对。

    　　他旁边的李泽民注意到了，自己手里的活计停了下来，看江远的操作。

    　　他是有点想要偷师的意思。

    　　江远却没有想要遮挡的想法。

    　　指纹的比对是很个人化的工作，尤其是疑难指纹的处理，做到这一步以后，判断比技巧要多了。

    　　技巧可以学，判断牵扯到的东西就多了。

    　　李泽民还在思考着江远的思考，这时候，就见江远一挪滑鼠，竟是选择了「认定同一」。

    　　「这就比中了？」李泽民讶然。 

    　　他可是知道，江远这是在比命案。

    　　江远喝了口茶，润了润嗓子，才道：「那你看看比中没。」

    　　「说的也是哦。」李泽民这才回头去看自己的屏幕，耳边是此起彼伏的「叮咚」声。

    　　早上的时光美好，许多人都开着新消息的通知。

    　　这会儿看到了，不少人都点出来看看。

    　　江远的名字，就好像一杯清凉的咖啡浇在了大家的头上。

    　　舒服。

    　　醒目。

    　　精力充沛。

    　　李泽民仔细的看了几遍的指纹图像，再在「认定同一」下面，缓缓的点了赞同。

    　　转过头来，李泽民无比意外的看着江远，问：「这幺快的？图像处理这幺有用？」

    　　江远笑了笑，他能怎幺回答呢，说自己快是因为技术真的强，已经是省级强者了？还是说图像处理的技术要结合指纹技术，而且，自己的影像增强的技能，也是弱省级强者的水平？

    　　「抽支烟？」江远掏出了一包软中华。

    　　「走吧。」李泽民果然被转移了话题，立即起身，跟着江远就走。

    　　楼前。

    　　仿古的小亭子，有几名省厅的烟民正在吸食尼古丁，看到江远和李泽民过来，友好的笑了笑。

    　　江远也是点点头，跟李泽民一人一支中华，占据了小亭的另一侧。

    　　省厅的烟民中，有一位看到了江远手里的软中华，立即皱起了眉头，并不顾旁边同事的眼神，直接用不满的语气道：「条件这幺好？这年头，下面单位的都想什幺呢？一个个的……」

    　　「我江村人。」江远没让对方把话说完，就非常江村社会的递了一支中华过去。 

    　　说话的中年男依旧保持着严肃皱眉的姿势，愣愣的接过了烟。

    　　其他人的表情好看一些，但也颇为意外的得到了散烟。

    　　李泽民也不是太看得惯省厅人的做派，看着这一幕，不觉露出一丝微笑。

    　　」清河人？」收了烟的中年男确认了一下。

    　　「恩，宁台县江村的。」江远淡定的打着了火，当着几个烟民的面，抽过嘴烟。

    　　看着软中华被毫无价值的吐出去。几位都露出不忍的表情，但是想想人家江村人的身份，又懒得吐槽了。

    　　「江远！」一名领扣都系紧的警察，从省厅的大楼里，极其认真的迈步出来。

    　　江远等人近了一些才认出来，笑道：「柳处。」

    　　快步而来的正是以推理着称的，省厅四级高级警长柳景辉。 

    　　他走进凉亭，看了看吞云吐雾中的中年男们，勉为其难的点点头，打了声招呼：「洪处。」

    　　转过头来，柳景辉问：「我刚看警情提示，你比中了吴珑野人领口上的指纹？」

    　　听柳景辉的描述就能知道，他对这个案子的关注度是极高的。不仅设置了关联提醒，对受害人的状况也有清晰的了解。

    　　江远没什幺迟疑的就道：「比中了一起凶杀案。死者是在吴珑山发现的。」

    　　「就是这个，就是这个……」柳景辉的手指连点了两下，情绪肉眼可见的高涨起来。

    　　他的省厅同事却是好奇的看向江远，惊讶的道：「你比中了一个命案？伱是来参加的指纹会战的？」

    　　「对。清河人。」江远这会儿用刚被问到的名词回了过去。

    　　众人都听懂了，刚才第一个开腔的中年男哈哈一笑，道：「还挺有脾气的，不过也是，江村人怎幺可能没脾气的。刚才不好意思，我以为你是借调过来混日子的小年轻，没想到你是过来做指纹会战的，这幺年轻的指纹专家，很少见的。」 

    　　「还比中了命案。」旁边人特意伸出大拇指比划比划。

    　　李泽民帮腔道：「三个了。」

    　　「三个什幺？」

    　　「比中三个命案了。」李泽民竖起了三根手指。

    　　众人啧啧惊叹。

    　　中年男吸了一口刚点燃的中华，满脸笑容道：「这真的是有眼不识泰山了。认识一下，我叫洪万钧。兄弟们都叫我洪七，洪七公的洪，洪七公的七。是说我这个人的脾气，好听点叫嫉恶如仇，难听点叫四处得罪人……」

    　　江远和他握了手，交换了微信号。

    　　旁边的柳景辉，此时也积累饱了情绪，趁着一个空挡，道：「江远，你得跟我走。」

    　　「去哪？」江远不解。

    　　「去调查吴珑野人案。这个案子，绝对不是一个简单的野外抛尸案。」柳景辉说的斩钉截铁，道：「我认为，这个案子里面另有隐情，很可能是一个系列杀人案……」 

    　　「还有尸体？」江远讶然，心道，没在案情说明里看到呐。

    　　柳景辉认真的道：「没有尸体，有可能是其他尸体抛的地方更好了。但从对这一具尸体的处理来看，杀人抛尸者是有丰富的经验的，而且，这具尸体的发现也有一定的巧合性，它是迷路的驴友发现的，并不在巡山员日常巡逻的道路上，附近也都不具备可同行的条件……」

    　　「那现在比中了，不是应该先去抓人？」

    　　「相隔太久了。」柳景辉微微摇头，道：「你自己应该能看到，比中的嫌疑人刑满释放6年了，六年里渺无音讯，中间参与了一起杀人案，这种人，想直接找到是很难的。不过，吴珑野人案总归是开启了新的调查方向了，我现在邀请你和我一起，组建一个新的专案组……」

    　　「柳处，我正在参加指纹会战呢。」江远打断柳景辉的话。他并不喜欢柳景辉其人，推理这种东西，在他看来，既不神秘，也不靠谱。柳景辉先推理后证据的模式，更不被他所认同。这种情况下，江远自然不乐意跟柳景辉去组建什幺专案组。

    　　柳景辉却是眼中含情，看着江远，一字一顿的道：「我等你！」

    　　(本章完)

 第93章 山南省指纹交流群 

    　　第93章 山南省指纹交流群

    　　两根烟的时间，回到大办公室，杨玲又来了。

    　　省厅的指纹岗，其实是个比较边缘化的科室，和办公厅、警务督察、法制、装备财务等大部门比起来，指纹岗只是刑警总队下面的一个科级小单位，就相当于水库里的白条，就整个生态系统而言，它是有存在必要的，某些时候还可以说是发挥着不小的作用，但就体型和受关注度来说，它实在是不值一提。

    　　不过，地位也不是一成不变的。当一只白条被钓起来的时候，它受到的关注度，就会达到高峰，就好像一名指纹专家通过指纹破案了，那他的价值，也就达到了高峰。

    　　而当一只白条不断的被钓起来的时候，情况又会发生变化了。这就好像一名指纹专家不断的破获案件，不断的破获命案……

    　　杨玲现在看江远，跟像台河白鳍豚一样。江远现在要是敢猝死，她现在就敢立碑勒石。 

    　　「抽烟去了？其实咱们楼里应该搞吸烟室的，后来地方不够用了，又给搬外面去了。」杨玲跟江远打一声招呼，殷勤的道：「我过来问问看，大家最近有什幺要求，吃的习不习惯？住的习不习惯？」

    　　她是看着江远说的，其他人要是好意思提出要求，她照样可以……否定掉。

    　　「挺好的，没啥要求。」江远坐在电脑前，面前放着处理过的指纹图像，一副准备继续工作的样子。他也确实是准备继续工作了，这要是追求生活舒适，江村的各项服务不是比省厅的更好。

    　　杨玲见状就更满意了，只要江远愿意继续做指纹，她的心情就很好，这次的指纹会战，也将是一次成功的会战，是让全系统上下，都记忆犹新的会战。

    　　「那大家继续工作，我就不打扰了。」杨玲说归说，走到大办公室前面的时候，则是掏出手机，拍了两张排行榜的照片。 

    　　此时，积案破案排行榜上，江远的名字依旧排第一，战果数为「9」。

    　　排名第二的朱耀光的战果数为「6」，也是再次比中了一枚指纹。老实讲，以山南省的技术实力，这个数字已经非常漂亮了。

    　　往年一场指纹会战到最后，排名第一的指纹专家，能比中的案件数，也就差不多五六件，六七件的样子，极少数的时间才会到两位数的程度。

    　　之所以每次皆如此，是因为要比中六七枚，七八枚的指纹，基本已经是卷透了的状态。

    　　像是朱耀光，往年也就是最开始两三天会这幺卷，到了建立优势或者优势尽丧之后，每天的工作时间也就是十二个，十三个小时，极少超过十四五个小时的。

    　　但就今年的状况，因为江远的横空杀出，朱耀光已经是连续多日，工作十六个小时，甚至十七八个小时了。

    　　卷成这个程度，等指纹会战结束了，朱耀光回到长阳市刑警支队，起码得躺平一两个月才能正常工作，期间过个年，写各种年终总结和汇报，再正常工作一两个月，说不定又要进京参加部委组织的指纹会战。 

    　　而指纹专家的正常工作也不可能如此长时间，沉浸式的做积案指纹，如此算下来，高水平的指纹专家，每年能够比中的案件也是有限的。

    　　当然，普通积案的破案数量，永远不及命案的激动人心。

    　　杨玲拍的也是这个。

    　　命案积案排行榜几个字下面，江远的3枚战果，是相当惹眼的。

    　　虽然在他的名字下面，另外两名专家依旧只有1枚战果，再后面甚至空无一人，但杨玲依旧兴奋的将照片发到了「山南省指纹交流」的群里。

    　　400多号人的大群，瞬间就沸腾了起来。

    　　「今年的指纹会战专门列了命案排行榜了？」

    　　「破了5起命案？这就漂亮了。」

    　　「这个『江远』专家是哪个单位的？3起命案吗？还是破了一个系列案？」 

    　　杨玲看着群里的议论，抿嘴一笑，走出了大办公室，才站在走廊里，回道：「江远是清河市宁台县的法医，指纹做的也非常好。比较年轻，但已经比中多起案件了，这次指纹会战，更是表现出色。今次的指纹会战，江远是连续比中了3枚命案指纹，分别破获了三起案件。」

    　　群里是有领导在里面的，杨玲也不管领导们看不看得到，先发点信息出来看看风声。

    　　当然，群里最多的还是普通痕检，大家更多的都是盯着「积案破案排行榜」和「命案积案排行榜」的成果数字看。

    　　但茫茫多的聊天信息，在看到杨玲的回答以后，一时间都暂停了下来。

    　　「这才几天时间，就比中三起命案了？什幺案子这幺容易比中的？」

    　　「是有点太神了，还是法医？」

    　　「你们这幺说，我就不爱听了，什幺叫什幺案子这幺容易比中的，等我把图发上来。」 

    　　最后说话的这位，署名长阳市-水东区-痕检何国华。

    　　这位大约是手机里就存着指纹图，只一会的功夫，就将一张血手印发了出来，并在群里发言道：「来来来，这是江远刚破获的一起计程车的抢劫杀人的指纹图，后车窗采到的血手印，大家看看好不好比中。」

    　　发言的何国华作为区属痕检，本身就是最早接触到该指纹的痕检技术员，并且，将之存入手机好几年的时间。也是比对了好几年的时间。

    　　大部分的痕检，其实都有类似的习惯，他们会将一些自己比较重视的案子的指纹随身带着，有空了就拿出来研究一下，有时候坐公交车无聊，都可以拿出来看一会。

    　　平日里做其他案子的时候，遇到感觉上类似的情况，也会拿出来比较一番。

    　　尽管说，许多人的许多次尝试都是以失败告终，但这种行为，并没有人教导，也没有人推广，就是莫名其妙的在全国范围内普遍存在。 

    　　这种行为甚至没有威权机构能够干涉得到。别看警务系统的领导总是一言九鼎的样子，但又有几个领导，能让下属如此用心的做某件事？又有哪个领导，能阻止下属如此用心的做事？

    　　何国华将血指纹图丢进群里，就开始啪啪的打字，且道：「这个案子的嫌疑人，今天都已经归案了。审讯进行的也顺利，基本情况都交代了，纯凭指纹破案的，我见过的不少，能比中这种水平的指纹的，大家见过的几例？」

    　　群里还是好一会没说话。

    　　过了一会儿，才有人道：「糊成这样，还能做出来，确实厉害。」

    　　这个话，像是打开了匣子，群里再次热闹起来。

    　　「何止是厉害，我看是要做特殊处理的吧，还是调了原始的捺印的卡怎幺弄了？」

    　　「单看这个图比中了，夸张了点。」 

    　　「被抓的嫌疑人自己都没想到吧，指纹都糊成这样了，还被抓了？」

    　　何国华等问的人多了，再道：「是把图像多次处理了以后，才标记比中的，难度有多大，反正都能看得见。」

    　　一名顶着万相市-刑科大队-痕检王玉林的人，也发言道：「我们昨天也出动了好几辆车，抓了一个案子的嫌疑人，也是指纹比中了。江远比中，省厅发的函。」

    　　紧接着，又有人说话：「江远给我们也比中了一起纵火案，嫌犯在监狱里，直接交代了。」

    　　「指纹图看一下。」

    　　「对啊，几个比中的指纹图，都发出来看一下嘛。」

    　　话题转向的很快，群里的又都是痕检，很快都要起了指纹图。

    　　杨玲想了一下也没阻止。这个群建起来就是为了省内的痕检们交流使用的，有时候，她发函之前，都是通过微信先找人通知的。 

    　　指纹图这种东西，在群内交流的频率不高，但也是经常做的。

    　　几张指纹图陆陆续续的被人给贴了出来。

    　　糊成团，成坨，成滩的指纹们，怯生生，炸呼呼，傻愣愣的出现在群里，将众人刚刚涌起的聊天心情，瞬间打没。

    　　「这幺夸张的？」

    　　「专营糊指纹啊。」

    　　「你别说，我真有两个指纹，想给江老师看一下的，江老师在群里吗？」

    　　如果说一个两个高难度的指纹，还被大家当做是谈资的话，这边连续放出的指纹图，就让江远的形象，在群里变的丰满起来。

    　　这年头，谁手里还没有几张糊成粑粑样子的指纹？

    　　能处理的，好处理的指纹，不一定能匹配到，而模糊的，粑粑状的指纹，想要配对的难度就更高了。 

    　　即使如此，总有些大案要案的指纹，被遗留下来，甚至被继承了下来，由痕检们不断的送出尝试。

    　　杨玲的电话，不出意料的响了起来。

    　　「杨处，我们县的那个抢劫杀人案的糊的不行的指纹，给江老师看一下嘛，要是能做出来，可是了了我们一份心愿。」电话另一端，非常生硬但有道理的请求传了过来。

    　　杨玲微微一笑，对着电话道：「任队长，你说的这个案子我知道的，也在我们库里面的……对的，这次指纹会战，伱们的这个案子，我是专门放出来给大家说过的，但确实没能比中……江远，江老师有没有经手这个案子，我具体也不是很清楚，要幺我帮您问一下……好的好的，有消息通知你。」

    　　杨玲挂上电话，吁了一口气。

    　　没等一口气喘匀，新的电话又打了过来。

    　　「好的好，我给江老师说一下。」 

    　　「没问题，我转告江老师。」

    　　「恩的恩的，肯定要多加重视的……」

    　　杨玲一口气接打了好几个电话，到手机都发烫了，数量才少了下来。

    　　而她的情绪，正是高亢阶段。

    　　「要是天天都是指纹会战就好了。」杨玲心里很自然的想着。

    　　大办公室内，朱焕光一个恍惚，脑袋险些撞到显示屏上。卷至此刻，再不睡觉，怕是真的要猝死。

    　　朱焕光喝了口水，缓缓起身，临出门前，他又看了眼排行榜。却见积案破案排行榜上，江远的战果，不知不觉的变成了「10」。

    　　努力中

    　　(本章完)

 第94章 恶果 

    　　第94章 恶果

    　　入夜。

    　　乌云漫天，没有月，也没有星辰。

    　　风越吹越冷，靠车门的半边身子，很快就觉得骨头都疼了起来。

    　　曹楚军挪动了一下身体，只听着腰椎似乎都发出了咯噔咯噔的声音。

    　　旁边的徒弟看到了，低声道：「师父，你回酒店休息一会，有情况了，我再喊你。」

    　　「没那幺娇气。我是老了，又不是要死了。」曹楚军说着又活动着身体，道：「等着吧，等到了行动时间，争取一次成功，咱们也不用在这里受罪了。」

    　　他觉得挺受罪的，但还没到承受不住的时候。

    　　年轻的时候蹲守嫌疑人，最长一个月都在车里换洗的。

    　　曹楚军是长阳市刑警支队三大队的队长，眼瞅着就要退休的年纪了。 

    　　江法医新新比中的一枚指纹，却是将曹楚军从温暖的办公楼里拉了出来，千里迢迢的跑到草原上来。

    　　这时候的他完全顾不上身体的不适。

    　　满心热切！

    　　「我知道……师父，您放心吧，这次我们带出来的这三人，都是抓捕的好手，有一个还是退役老兵。」徒弟也是老刑警了，但他知道，这个案子是师父的一块心病，而今有机会了，真真是一点错都不想出。

    　　曹楚军也微微点头，他知道自己是有些焦虑了，也尽可能的抑制着。

    　　做刑警的，其实都有那幺一两个案子是一直放在心里的，不一定是什幺原因，但就是一直放在心里，总想着能够破案。

    　　这样的案子，跟在身边越久，往往就越让人焦虑。

    　　因为每个人都知道，时间拖的越久，案子往往就越难破。而当刑警老去，退休回家以后，案子，也就随着他一起离开了。 

    　　新来的警员，是很难再像他那样，对这件案子倾注心血了，也没有曾经的环境，让他了解案情的具体情况。

    　　如此一来，这些案子，也就真的很难侦破了。

    　　等到案件的参与者，从受害者到受害者家属，从加害者到侦破者都一一离开，那案件本身，也就相当于不存在了。

    　　曹楚军见过许多老刑警这是遗憾离开，越是这样，他越是不想带着遗憾离开。

    　　然而，案件就是没有线索，他又徒呼奈何。

    　　哪知道，就在他失望之际，希望随之而来。

    　　省厅组织的指纹会战，清河市宁台县居然出了个了不得的年轻法医。

    　　竟然将那枚他已放弃希望的指纹给比中了。

    　　当省厅的协查通告送到的时候，曹楚军都有想要流泪的冲动。 

    　　这枚指纹，曹楚军不知道拿给多少名专家看过了。

    　　进入省厅的指纹库，也有好些年了。

    　　曹楚军一直以为，这枚指纹是比对不出来的。没想到，临到职业生涯的终点，他都要退休了，居然还给他惊喜，了了他的心愿。

    　　曹楚军看着窗外的灯红酒绿，内心平静的像是喝醉了酒的老男人，只是等待着一个人的出现。

    　　他心跳的极快。

    　　「出来了。」徒弟轻呼了一声。

    　　曹楚军立即警觉的坐直了身体。

    　　马路对面的KTV里，一个醉醺醺的身影从透明的观光电梯里走了出来。

    　　「是这家伙！」曹楚军看过照片，并将照片里的人，牢牢的记在了心里。

    　　这是一个穿着还挺像模像样的老头，衬衫套马甲，头发还梳的光光的，虽然脚步摇晃，但是看着挺正常的一个老头。 

    　　就是这人，十三年前，他在一个雨夜里，抢劫了一名单亲妈妈，并因为对方的反抗，将之暴打至死。

    　　曹楚军至今都记得，死者的唯一的儿子，才读初三，马上要中考，得知这个消息时候的茫然无措。

    　　据说那孩子成绩不错的，可是中考也没有考好，之后打工入社会……

    　　没有人能理解，为何有人会为了几十块钱而杀死另一个人。

    　　而在当年，这个案子始终都未能侦破。也是根本找不到合理的解释。没有仇怨，没有利益纠纷，又是没有监控的雨夜。

    　　只有在指纹比中之后，曹楚军才勉强的接触到了真相。

    　　就是一个老流氓的暴虐，却让许多人为此承担了恶果。

    　　「一定要谨慎行事。」曹楚军低声的叮嘱徒弟，他怕这次打草惊蛇了以后，老流氓彻底跑的没影了。 

    　　这种东西，无家无业无情无牵挂，当年就是直接消失了，以至于警方根本没有将之列入到怀疑列表中去。

    　　而曹楚军也不想再来一轮等待了。

    　　徒弟轻轻点头，轻开车门，跟着几名队员，一起摸了过去。

    　　「老钱！」徒弟喊了一声，引来了老流氓的回头。

    　　四名警察，从四个方向，悄无声息的扑了上去。

    　　刚刚喝了酒的老流氓，脑子都没来得及反应过来，就被四名警察给夹住了。

    　　「警察，别动。」几个人这才喊出了经典台词。徒弟回看了师父一眼，整个人方才轻松下来。

    　　这一次，要是出了纰漏，他都不会原谅自己。

    　　「我……你们抓我做什幺？」老流氓扭动着。

    　　曹楚军这时也来到了近前，听到他的问话，不由抽动嘴角，道：「贡元巷的女人，伱不记得了吗？」 

    　　老流氓一愣，整个人都软了下来！

    　　曹楚军抓着老流氓的胳膊也在颤抖，费了极大的劲，才控制住自己通红的眼睛落泪。

    　　他常常做梦，梦到那个少年，在母亲的目送下，中考考好，上了高中，上了大学，毕业后工作很多，成婚，接母亲享福，也可能会和和儿媳有点小矛盾，但是聪明的儿子也都能应付……

    　　他仰着头看天空，天空乌云散去，星辰点点闪烁。

    　　……

    　　(本章完)

 第95章 鸡皮疙瘩 

    　　第95章 鸡皮疙瘩

    　　长阳市。

    　　省厅的花园里，花儿又红又艳，俗的像是中华烟一样。

    　　李泽民看一眼窗外的花，毫不留恋，回过头来，拿起一支中华烟，放在鼻端，轻轻的嗅着。

    　　「你自己去抽呗，我还得一会。」江远瞅见了李泽民的动作，但并没有要离开座位的意思。

    　　他刚刚重新标记了一次指纹的特征点，感觉自己有希望能找到匹配，正是要狂飙猛进的时候。

    　　李泽民摇摇头：「也没那幺着急，我就是闻一下。我也得忙活忙活了。」

    　　从指纹会战开始到现在，时间过半，李泽民却是一枚指纹都没比中。

    　　而陪着他的指纹专家的数量，也从数十名锐减到了十数名。

    　　李泽民要是再比不中指纹的话，就要落后到倒数个位数了。 

    　　虽然说，指纹会战不以成败论英雄，也不要求说一定要比中指纹啥的，但身为指纹专家，若是整整十四天都不能比中一枚指纹，不免有种虚度光阴的感觉。

    　　李泽民深吸一口气，暗下决心，这波我好好看一看，争取比中一枚指纹，然后再出去想怎幺抽烟，就怎幺抽烟，抽一条都行……

    　　叮咚。

    　　大办公室里，零零散散的响起了「报喜」声。

    　　总有人喜欢听成功的声音，而每当「叮咚」声响起，就意味着……

    　　李泽民下意识的看向江远，就见他的电脑屏幕上，竟然真的没了指纹图。

    　　接着，就见江远微微一笑，缓缓的拆开了一包新的中华烟。

    　　「外面溜一会？」江远发出了熟悉的邀请声。

    　　李泽民不觉一愣，下意识的点开新消息，里面提示要覆核的指纹，果然是江远提交的。 

    　　「得，出去溜吧。」李泽民爽快起身，反正，跟着江远抽烟，也是想怎幺抽就怎幺抽。

    　　当此时，「积案破案排行榜」上，排名第一的江远的战果已是12枚。「命案积案排行榜」上，排名第一的江远的4枚战果，亦是抓人眼球。

    　　杨玲就在走廊里站着，瞅见江远出来，立即跟了上去。

    　　作为省厅指纹岗的负责人，她本人的指纹鉴定水平只能说是平平常常，跟普通的县局痕检比起来，可能还算不错，但跟全省挑选出来的专家们比，那就显不出来了。

    　　正因为如此，哪怕是指纹会战期间，杨玲也不会跑到大办公室摇来晃去。指纹比对本身就是比较私人的工作，一名专家一台电脑足矣，再多一名领导，也是毫无必要。

    　　但是，杨玲这几日里，实在是接到太多来自各地的电话了。

    　　要说她这个职位，收到各地的请托请求，或者来自地方上的求援，也属于正常，可最近的要求，多少还是有些不太一样。 

    　　尤其是在指纹会战期间，指名道姓的要求江远看看自己地方的某某指纹……要不是接到类似的电话多了，杨玲原本是准备置之不理的。

    　　「江老师。」看到江远出来了，杨玲立即从拐角中钻了出来。

    　　「杨处。」江远和李泽民都问候了一声。

    　　「休息了？一起走两步？」杨玲笑呵呵的走过来，又亲切的道：「累不累？到长阳市一周了，应该能适应吧。」

    　　「还行。」

    　　「江老师是第一次来参加指纹会战吧，有什幺不适应的地方，就给我说。比中11枚指纹，真的是令人意外的厉害……」

    　　「12枚了。」李泽民抓住机会，用炫耀的语气打断了杨玲的话。他固然是一个战果都没有，但是，提起江远的战果，他依旧替这位小兄弟骄傲。

    　　杨玲讶然：「刚刚又比中一枚？」 

    　　「对的。」

    　　「太好了，我刚才都没顾得上看手机，不过，办公室里的同事应该就处理好了……」杨玲稍微整理了一下思路，她准备好的说辞，都被两人一套给搅乱了。

    　　进了电梯，有几名身着警服的同事在场，杨玲也没吭声。

    　　再等走出来，杨玲道：「江老师，说起来，我这边有接到几个电话，都是各地的警局毛遂自荐的指纹，您回头有空的话，可以看一看。」

    　　「警局自荐的？」李泽民插了一句，问：「不在这一次会战的指纹库里吗？」

    　　杨玲无奈道：「在的。主要是有几个地方的，听说江老师做出了好几个糊指纹，就想请江老师看看他们提交的类似的指纹。我感觉着，江老师既然擅长这方面的指纹，那多几个选择倒是挺不错的。」

    　　「这几位还挺灵活的。」李泽民帮江远说话。 

    　　杨玲点头承认，又道：「江老师帮帮忙，都是各地的领导打的电话，不看僧面看佛面……」

    　　她和李泽民都很在意这件事的样子，江远却是没太在乎的样子，他的情绪其实还在指纹比对的状态下。

    　　人的注意力是有限的，LV4的指纹鉴定技能用起来，也是如此。

    　　到李泽民提醒后，江远才反应过来，道：「看指纹没问题，不过，是否能比中就没办法保证了。」

    　　「那肯定的。」杨玲松了口气，又解释道：「我也是觉得，江老师对这种模糊指纹的处理能力还是相当强的，所以才特意介绍给您……」

    　　在这一点上，她说的也确实有道理。单纯就指纹鉴定能力来说，江远虽然是专家团中的头部，但并不见得就能得到远超众人的战果。

    　　有目前的成绩，跟江远灵活使用了LV4的影像增强技能，有很大的关系。 

    　　众所周知，影像增强是要涉及到傅立叶变换，沃尔什-哈达玛变换，灰度直方图，灰度点运算，平滑空间滤波，锐化空间滤波等技术的。

    　　但是，这些技术跟指纹专家们说，照样是一脸懵逼。

    　　两脸懵逼战一脸懵逼，优势自然是杠杠的。

    　　江远倒是觉得杨玲的介绍挺好的，指纹会战的指纹库大的很，总数上万枚都不止——全省大几十个县，小几十个市辖区，每家提交的积案指纹，都得三位数往上了走的。

    　　而软体系统里，显然也没有「模糊」这种选项。

    　　只是在回去的路上，李泽民提醒道：「杨处这边介绍过来的指纹，估计都得是命案指纹，否则，不值得打这幺个电话。有的指纹，说不定都是进部委的指纹库的。」

    　　「看看再说。」江远也打不了什幺包票，但是，这幺几天的指纹做下来，他自己的自信心，也是提高了不少。 

    　　大办公室里，卷气依旧。

    　　空气中，飘荡着浓浓的咖啡因的味道，淡淡的茶香混合着挥之不去的臭脚丫子味，是人气旺盛的大办公室积累了一周才有的特色。乱糟糟的桌面，也与最初的整洁毫无关联。

    　　变化最多的则是专家们的模样，曾经熨烫平整的警服，早已回归了它最实用的模样。领口、袖口乃至于胸口的变化，更能说明专家们的自我管理能力。

    　　那些擅长内务的，总能照顾好衣服的家伙，那些躺平的，撒懒的，一天天哎呦呦喊病的家伙，是做不了专家，进不了指纹会战的。

    　　进来了，多数也得不到什幺好战果。

    　　而能得到好战果的，如朱焕光这样的，都是极富卷气的，而且自信心满满的。

    　　哪怕战果只有江远的一半，朱焕光也没有丝毫放松的架势。他的想法也很简单，只要将别人休息的时间，睡觉的时间，抽烟的时间，甚至上厕所的时间，都用来比对指纹，即使效率方面低一点，也是有机会一点点的追上来。 

    　　朱焕光是这幺想的，也是这幺做的。

    　　他甚至暗下决心，从今天开始，只要江远不回宿舍休息，自己就不回宿舍休息。即使江远回宿舍休息了，自己也至少要多做一个小时的指纹才回去，若是状态好的话，多做两个小时也可以。

    　　如此一来，每天就能多出一两个小时的时间来做指纹，接下来的一周，就等于多出了十几个小时的时间，四舍五入，相当于比普通专家多出两天的时间。

    　　朱焕光拿定了主意，直接关闭了软体的消息提示，戴上耳机，一门心思的做起了指纹。

    　　时间一分一秒的过去。

    　　夜幕降临，办公室里的专家们，陆陆续续的离开了办公室。

    　　朱焕光则是比中了自己此行的第8枚指纹，平均每天比中一枚指纹还多。

    　　这个成绩，放到往年，也是榜首的成果。 

    　　稍等片刻，待自己的战果被确认，朱焕光满意的擡起头来，看向办公室前方的排行榜。

    　　只见「积案破案排行榜」上，朱焕光的名字后面，战果数已是更新为了「8」枚。

    　　朱焕光微微一笑，接着才调整心情，以健康的心态，看向江远的战果数。

    　　江远——14。

    　　朱焕光深吸了一口气。

    　　其实，也在他的预料之中。江远的实力出众，做事也够努力，到现在都没回去休息，再多比中两枚指纹，一天比中3枚指纹，也好像挺正常的。

    　　朱焕光不愿意多想，顺便再看一眼「命案积案排行榜」。

    　　这个榜单，朱焕光并未上榜，这跟他最近几天选择的指纹类型有关。至于江远……

    　　江远——6

    　　朱焕光忍不住揉揉眼睛。 

    　　「命案积案排行榜」下方，第一排的江远的战果数，依旧是「6」。

    　　这时候，用指纹想也能想得到，江远新增加的两例战果，竟然都是命案。

    　　连破两起命案？一周比中6起命案？

    　　想到这个数字，朱焕光竟是浑身涌起了鸡皮疙瘩。

    　　晚了些，不好意思

    　　(本章完)

 第96章 第九十五 执着追索 

    　　第96章 第九十五 执着追索

    　　中央空调发出呼呼的出气声，没有送出多少冷气，但还是装作很卖力的样子，像极了朱焕光儿子读书时的样子。

    　　窗台上的绿萝长势不错，白嫩白嫩的根插在透明的瓶子里，鼓鼓胀胀的。又细又软的根毛长的乱七八糟，胡乱的搅和在透明的水中。肥大的叶片被空调吹的轻轻摇动，像极了被健身教练拍打的臀部。

    　　朱焕光不自觉的看向了江远。

    　　年纪轻轻就已是指纹专家的江远，依旧坐在格子间的椅子上，目光灼灼的盯着电脑屏幕，浑身充满了杀气，凶焰十足。

    　　就在刚刚过去的一个星期的时间里，江远比中的6起命案的凶手，被抓的都有四人，且极有可能被判处死刑。

    　　剩下两人，多数也逃不脱。

    　　而且，这几起命案，都是过去三四天的时间里比中的，等于说，在过去几天的时间里，江远每天都送一个人上黄泉路。 

    　　这是何等的凶悍，何等的骇人。

    　　朱焕光羡慕的浑身发颤。

    　　他忍不住想到，要是能用儿子朱晓光的高考成绩来兑换凶手，那该多好。都不用说什幺一分换一个，十分换一个，都能换二三十名凶手回来，那又是何等的贡献。

    　　嘎吱。

    　　江远起身推开了椅子。

    　　大办公室里剩下的人不多了，空荡荡的房间内，椅子的声音颇为刺耳。

    　　就有专家忍不住擡起头来，不满的看一眼过来，发现是江远，才撇撇嘴，若无其事的低下头，照旧做事。


    　　江远回宿舍休息去了。

    　　朱焕光注意到，江远是带着水杯之类的东西走的，那多数是不会回来卷了。 

    　　有一瞬间，朱焕光也想回宿舍休息算了。到时候刷刷手机，耍耍小姐姐，再跟家里打个电话，骂骂儿子朱晓光，讨好讨好媳妇，想想也挺快乐的。

    　　但在即将站起来的时间，朱焕光还是坐回去了。定好的目标，不能轻易就修改了，否则，跟朱晓光又有什幺区别！

    　　晚间。

    　　江远回到宿舍，就迫不及待的上床睡觉了。

    　　指纹会战的卷气太重了，一天两天的还好，持续到一周的时间，不仅是精神上觉得疲惫，身体也开始撑不住了。

    　　这时候就很能理解为什幺指纹会战都是两周，最多三周的。通常来说，两周时间就把一名专家的精气神汲取的差不多了，再多一周的时间，弄不好就是给旅游用的。

    　　总得还回来点什幺。

    　　江远的脑子都没空想太多的东西，就沉沉的睡了过去。 

    　　接下来的一周，几乎是对前一周的重复。

    　　所不同的是，江远的破案数量明显放慢，但破案的种类，通通都是命案。

    　　到了指纹会战的最后一天，大办公室的排行榜上，江远比中的总指纹数已达18件，其中命案指纹达到10件。

    　　而排在他后面的专家们，破案总数最多的朱焕光是10枚指纹比中，但一个命案指纹都没有。

    　　排在命案积案排行榜第二位的专家，比中的命案指纹数是2枚。第三名则依旧只有1枚。

    　　命案积案比中的指纹总数，最终锁定在了15枚，排序为10，2，1，1，1。

    　　也就是说，全体四十多名专家，参与指纹会战半个月的时间，总计只有5个人比中了命案指纹。

    　　江远一个人比中的命案指纹的数量，刚好是其余四十多人加起来的两倍。 

    　　这是非常夸张的数字，不仅在山南省，在全国范围内，亦是夸张到了传奇的成分。以至于在很短的时间里，传播的很广。

    　　不过，听闻此事的警界人士，并不感到奇怪，甚至说，所有听闻此事的人，都会露出惊讶和理所当然的表情。

    　　惊讶是惊讶于江远比中的指纹多，理所当然则是因为传说中的指纹专家，其实都是这样子的。

    　　从某个角度来看，指纹就像是解谜，一个谜题丢出来，其难度就是从大家都不会，有几个人会，有一群人会，有很多人会，这样子不断的传导下去的。

    　　所谓的专家，就是不断的擡升自己的传导级别的过程。

    　　而当一名指纹专家，跨越了层级，到了一个省的顶尖层次的时候，他在省厅的指纹会战中，自然是嘎嘎乱杀的状态。

    　　不仅是省厅的指纹会战，全国的指纹会战也是一样的环境。每当有强力的指纹专家，研究出新的战法的时候，往往就会得到压倒性的战果，解决许多以前不能解决的指纹问题，从而比中大量的指纹，进而破获许多此前难以破获的案件。 

    　　同时，随著名声传播的还有他研究出来的新战法，在较多的人掌握了该战法以后，指纹库中的适配指纹就会迅速减少，最终又重回平衡。

    　　江远这一次的解糊战法，不等指纹会战结束，就已经传播了开来，包括朱焕光在内的指纹专家们，其实都已经在研究和生发了。

    　　当厅长宣布，本届指纹会战结束的时候，大办公室里，鼓掌声一片。

    　　许多人都是一边鼓掌，一边看向江远的。

    　　只有深耕这个领域，才知道要在这个领域里，做到这个程度，有多难。

    　　厅长也是一边鼓掌一边走到江远面前，向他笑着点头道：「江山代有人才出，没想到这一次，见到了这幺年轻的指纹专家……」

    　　他结结实实的絮叨了好几分钟的时间，江远的情绪，也渐渐从激动开始变的平静。

    　　区别于领导黄强民队长，厅长画的饼更大更圆一些，不仅有油，还撒了芝麻，连味道都像是能闻到的。

    　　让江远一度激情澎湃，心情激动，好想现场再做一百枚指纹。

    　　「叮！

    　　任务完成：执着追索

    　　任务内容：在指纹会战期间，尽己所能的侦破多起案件，目前进度（18*10）

    　　任务奖励：血迹分析（LV5）」

    　　……

    　　系统声音，让江远清醒了一些。

    　　这是实实在在的东西，比厅长的饼有用，他面容沉着了一些，仔仔细细的观看血迹分析的内容。

    　　这是法医的基本功，也是非常重要的一环。理论上，运用血迹分析，能够还原谋杀时的每一个动作，只是情况越复杂，还原越细致，那难度就越高。

    　　对面，许厅看着面前的小伙子，年轻，太年轻了，自己大孙子都这个年纪，可是大孙子现在还天天打王者熬夜，眼前的小伙子，被他夸奖一番，居然也还沉着冷静，虽然有点激动，但是很快就平静下来，不愧是技术型天才。

    　　他停止了画饼，拍了拍小伙子的肩膀。

    　　这个画面也正好被准备好的记者拍了下来。

    　　(本章完)

 第97章 爸爸去哪儿 

    　　第97章 爸爸去哪儿

    　　一场仪式大于内容的聚餐后，来自各地的指纹专家们，陆陆续续的离开会场，返回宿舍，甚至有人直接就回家了。

    　　破获了命案的专家，以及朱焕光这样的比中指纹排名在前的专家，都被特意的留了下来拍照和采访。

    　　有的人或许会立功受奖，但就目前来说，并没有人真的谈论此话题。

    　　江远依旧在热切的研究LV5的血迹分析。

    　　血迹分析很有用，但LV5的刺激性更强。

    　　想想大壮对于狗饭的热衷，几乎可以想见，喷射的血迹，将会以何种形式，连接到凶手。

    　　「江专家，麻烦到这边来。」又是一名记者出现，将江远拽住，拍起了照片。

    　　接着，记者问了此前记者问过的一系列的问题，又请江远换装借来的各种警服，拍了一系列的照片。 

    　　李泽民趁机抱着江远，拍了许多张的照片。

    　　「哎，你这就回去了，这次的指纹会战，结束的是真快啊。」李泽民叼着中华烟，满脸忧虑的拍着江远的肩膀，向前方的记者比出一个反手V。

    　　两人的身后，是指纹岗放大列印出来的排行榜。

    　　左边，是「命案积案排行榜」，江远排第一，战果数为10；李泽民排第35位，战果数为0。

    　　右边，是「积案破案排行榜」，江远排第一，战果数为18 ；李泽民排第35位，战果数为0。

    　　两人都很开心的样子，在排行榜前，又拍了许多张的照片。李泽民说，要带回去给兄弟们看看，自己这次出来参加指纹会战，是跟着排名第一的指纹专家一起嘎嘎乱杀出来的。

    　　至于他本人的排名和战果数，并不重要。


    　　江远也颇为感慨，反手拍着李泽民。指纹会战的14天，是很单纯快乐的14天时间，他就做指纹，偶尔出去放风，聊天，到了晚上，结结实实的睡一觉，根本不去想又有几个凶手，会因为自己而死。

    　　世界的黑与白，少见的清晰的出现在江远的面前，并为他所影响。

    　　这段时间，江远既不用像学校里那样，每天读书之余，还担心路上突然有半生的男生冲出来，拽着自己的胳膊要去玩。也不用像在家里那样，要幺跟无聊的拆二代拆三代们无聊的溜达，要幺被奇怪的人逮住了推销奇怪的投资项目。

    　　李泽民也是位很好的陪伴者，他不像是江远那样醉心于指纹，几乎能够随叫随到，拆一包烟就能跟一路，性格也比较随和，是一群专家中少有的年轻态的类型。

    　　「有空了就来立元市玩，我们那边靠平洲，有大山有草原，肉是真的好吃……」李泽民热忱的邀请着江远，依依不舍的道别。 

    　　他没什幺战果，自然也就没有采访和立功受奖这种事了。另一方面，离家半个月固然是挺爽的，但到了回去的时候，也还是蛮想念家人朋友的。身上的衣服也臭了，长阳市的饭菜也吃腻了，出门带的烟也……该找个地方藏起来了。

    　　江远送别李泽民，伪装成强硬的样子，塞给他两包3字头的中华，再看着远去的网约车，突然有一点点的伤感。指纹会战期间的热闹，与此时人来人往的庆贺式的热闹，给人的感觉是截然不同的。

    　　「江远。恭喜你啊。」

    　　就在江远有些失落的时刻，柳景辉出现在了他的身后。

    　　「柳处？」江远有点惊讶。

    　　毫不掩饰的说，江远并不喜欢柳景辉其人。

    　　尤其是他那种对证据利用却不信任的做法，在如今的警界都是很少见的。

    　　但是，此时此刻看见柳景辉这幺一个熟人，给江远的感觉是极舒服的，甚至有点恰到好处的感觉。 

    　　「送个礼物给你。」柳景辉微笑着递给江远一个袋子，道：「祝贺伱战果排行第一。这一次，起码得是个二等功了。」

    　　他指了指后面的「命案积案排行榜」，道：「往年的指纹会战，参与专家能比中四五个命案的，直接就是二等功了。你这次就厉害了，10个命案，我看几位领导都乐得合不拢嘴了。各地的刑警队，也够热闹的。按照人次算，得有几千人熬夜了。」

    　　「都抓到人了吗？」江远不由问了一句。

    　　「差不多吧。除非身上背着其他案子的，否则，基本都能找到正主。」柳景辉对此类案子很熟悉的样子，道：「积年旧案的特点，主要是难破案，抓捕不用愁的。时间过的久了，案件未破，很多凶手都过起柴米油盐的平常日子了。据我所见，越是这种大案要案的嫌疑人，越是喜欢这种细细碎碎的普通生活。抓捕人员到场的时候，他们的那种愤怒……就好像自己梦想中的生活崩塌了一样，反抗的都少……」 

    　　柳景辉很享受的深吸了一口气，残忍的笑道：「我最喜欢看他们痛哭流涕的样子。」

    　　江远听的心驰神往，觉得自己应该也是喜欢看的。

    　　过了一会，江远才意识到自己手里拿着的袋子，连忙拿起，问：「您还送了礼物，是什幺礼物？」

    　　「一个遮光眼罩，睡觉的时候舒服一点。小小心意，不成敬意。」柳景辉笑的很诚恳的样子。

    　　江远拆开来看，果然是个遮光眼罩，不像是价格很昂贵的样子，犹豫片刻，就收了下来。

    　　而且心中有一点怪异，他在这边宿舍休息不好，每次还想着要弄个眼罩，就是干活的时候又忘记了，睡觉的时候又想起来……

    　　结果，他居然贴心的随手送了？

    　　怎幺说都是省厅的四级高级警长，人家都送过来了，要说这件事本身，是比遮光眼罩值钱的。 

    　　「接下来有什幺打算？」柳景辉问。

    　　「看上级安排吧。」江远道。

    　　「那样子的话，你大概会再拍几天的照片，然后连续登报几天，接着参加各种会议，参加评奖，也许还会去一些单位做演讲。最麻烦的是，很可能被派去参与一些超复杂的案子。」柳景辉见江远的表情淡定，于是接着道：「我说的复杂，可不是案情的复杂，而很可能是利益分配的复杂。」

    　　江远愣了愣，问：「什幺案子？」

    　　「你应该问，为什幺是你？」柳景辉给了江远片刻思考的时间，接着就道：「咱们说好的，吴珑野人案，记得吗？你说等你到指纹会战结束，现在指纹会战也结束了……」

    　　「柳处，我可没答应。」江远失笑摇头。虽然命案什幺的是挺高端的，但宁台县肯定也有的是命案，哪里也用得着跟着不招人喜欢的柳景辉四处跑。 

    　　柳景辉深深的看了一眼江远，似乎猜到了他的想法，淡淡的道：「吴珑野人案在咱们省内算是小有名气了，比你们宁台县的命案可有意思多了。而且，县局能有多少资源，到最后，该你开的会，你一个都跑不了，还不知道被人借调去哪里……」

    　　江远不得不承认，柳景辉这厮不仅擅长推理，而且还有点擅长说服人。

    　　「行了，我去做准备，你们县局那边，我帮你搞定。咱们跑一趟吴珑山回来，算算时间，正好给你颁奖章啥的，舒舒服服的。」柳景辉说完，转身就走。

    　　……

    　　戴着遮光眼罩舒适的睡了一夜，第二天一早，江远就在宿舍门口，见到了柳景辉和一辆长城炮。

    　　蓝色的长城炮，包了后货箱，漆脏皮破轮胎旧，看着就久历风霜的样子。

    　　江远昨晚跟师父吴军打了电话，已经决定跟着柳景辉去吴珑山了。但看这长城炮的惨烈样子，却对他所谓的资源充沛，产生了疑虑。 

    　　「厅里就这样，有的用，就不会给你换好的换新的。」柳景辉示意江远上车，开着就走。

    　　「就咱俩吗？」江远无奈问。

    　　柳景辉目视前方，道：「查得出东西，就喊人，查不出来的话，也不至于丢人太大，是不是？」

    　　江远……我信你个鬼。

    　　……

    　　就在江远跟着柳景辉，远赴吴珑山之际，多个地方的刑警，甚至省外的专家，都跑来了长阳市。

    　　糊指纹这种东西，可不是山南省独有的。一次指纹会战，14天的时间，干掉了10起命案，震惊了警界的同时，也吸引了众多专家的效仿。

    　　但因为众所周知的原因，指纹专家通常不是很熟悉那些图像增强的技术，比如对不同类别的傅立叶变化，如非周期性连续信号傅立叶变换，周期性连续信号傅立叶级数，非周期性离散信号离散时域傅立叶变换，以及周期性离散信号离散傅立叶变换等等，掌握的都不是很熟练。 

    　　因此，在尝试了几天之后，大家纷纷跑到长阳市，试图找江远学习学习。

    　　而大部分专家的想法是，江远也许掌握了一种较为简单的技术，能够比较轻松的对糊指纹做一些变换。

    　　杀奔至此的刑警以及刑警领导们的想法就更直接了，请江远做几个指纹的比对，或者帮忙处理了指纹，都是极好的。

    　　但谁都没想到，指纹会战才刚刚过去，江远人呢？人呢？

    　　(本章完)

    汇报一下成绩兼求票

    　　汇报一下成绩兼求票

    　　众所周知，鸟豚其实特别喜欢发单章。

    　　可是这本书上架，压力真的很大，没有存稿，心里也没有底。

    　　不知道这样的刑侦小说，会不会受欢迎。

    　　本来想卖萌单章求票，都没有敢。

    　　瑟瑟发抖的等待结果。

    　　几乎到后半夜才睡了。

    　　还学习了怎幺看首订，据某位基友说是第一小时的订阅*5，结果还超了一点点，总算松一口气。

    　　7月1日上架，首订14000，现在高定突破20000，均定突破17000，感谢各位读者大大的鼎力支持。

    　　因为每次写一个新题材，心里都没底。

    　　我写过双穿门，写过数学，写过石油工业，写过生物，写过医生，这次挑战的是法医。 

    　　法医的各类影视剧都非常多。

    　　但是真正在网络小说里反而不常见。

    　　或者有的话，也是以和法医恋爱为主兼顾。

    　　我想尝试写这个题材，写一本网络小说的法医，写一本中国式的CSI。

    　　万事开头难，我买了很多资料，查阅了很多相关书籍。

    　　还托人找了法医从业者，跟他们面对面聊天，取材。

    　　结果了解越深入，发现跟现实想像差别越大。

    　　现实中的法医没有电视剧那种屌屌哒的，白衣一穿，手套一戴，案子手到擒来。

    　　这还是一份工作，一份有些特殊，又不特殊的工作。

    　　这是一份有操守有坚持的工作。

    　　可能没有那幺爽，但是又有很多闪光点。 

    　　我很想写出来。

    　　写出一个法医警察的工作生活成长。

    　　写一个轻快的技术性的工作。

    　　之所以要轻快，并不是我不尊重这个职业，而是这个工作是神圣的，但是从事这个工作的还是活生生的人，有血有肉，有老婆有孩子，有朋友有日常。

    　　说了很多就扯远了。

    　　反正还是求票。

    　　写一个新题材不容易，希望大家多多支持。

    　　求月票支持。

    　　拜谢。

    　　(本章完)

 第98章 杀人好地方 

    　　第98章 杀人好地方

    　　吴珑山。

    　　山高，山大，面积广。

    　　从立元市的高速公路下来，不进市区，绕城几十公里，就能看到庞大的吴珑山横卧于天边，绵长的看不到边。

    　　事实上，也确实是看不到边的。宽泛的吴珑山，要横跨多个市州乃至于省界，最中心的部分，更是原始森林的构造，划了很大的一块作为自然保护区。

    　　反而是吴珑山的主峰，是立元市的5A级景区，峰顶建有庙宇，山脚下建有度假山庄，靠近郊区的部分有农家乐。

    　　而大部分的人类活动区域，也就止步于此了。

    　　柳景辉开着破破烂烂的长城炮，直接到了山脚下的一个村子，然后将车停进了一个农家乐的院子里。

    　　江远坐车坐的发晕，越走越觉得柳景辉不靠谱。 

    　　只是此时已是晚间，想走都走不了的感觉。

    　　柳景辉选的农家乐还在村子里的偏僻角落，天一黑，真的是天如棋盘，月如钩，头枕星河入梦，耳听八方蛙声，放眼望去，光明所及之处，红砖绿瓦，清新可人，放远一望，漆黑如墨，墙上挂满死人都看不到。

    　　农家乐里也没别的客人，老板和老板娘等着给两人各自安排了一间房，就回去休息了。

    　　「先睡吧，有啥事，明天再说。」柳景辉开了一天的车，困的眼睛都睁不开了。

    　　江远只来得及低声问一句：「你带枪没有？」

    　　「没带，带了也用不上。」柳景辉从背后掏了个玩意，递给江远，道：「拿着防身。」

    　　「这……喷雾器？你怎幺不给我一个防狼喷雾。」江远接过柳景辉给的东西，看了一眼，险些给逗乐。黑色的小罐子，上面赫然写着「催泪喷射器」，正是警用的喷雾器。 

    　　「防狼喷雾还得自己买呢。这个威力可以的。」柳景辉把自己的喷雾器亮出来给江远看了眼，道：「明天进山了，就咱们的警用小手枪，能有什幺用？警棍甩棍之类的，也施展不开的，就这个好用。你遇到熊了喷它一脸，说不定都有用。」

    　　「熊都凑我脸前面了，我拿出一罐子辣椒水，我可真的是……。」江远叹口气，心累的摆摆手，回房间睡觉去了。

    　　都到这一步了，再掰扯武器什幺的，也是没必要了。

    　　第二日。

    　　天刚亮，公鸡打鸣的声音，就把江远给吵醒了。

    　　江远穿戴整齐，出门去看，就见晨曦中，一只红冠彩羽的大公鸡，站在鸡舍的红砖顶上，骄傲的对空打鸣：「狗哥哥，狗哥哥……」

    　　农家乐老板也起床了，站在院子里，冲着太阳升起的方向打拳。 

    　　江远看看老板，看看鸡，开口道：「公鸡能吃吗？」

    　　老板缓缓收拳，迟疑几秒钟，道：「养来就是吃的，不过，这个鸡有两年多了，太大，伱们俩人吃不完……」

    　　「就它了。咱们一起吃。」江远都不问价，比划了一下，道：「现在就弄吧，一会赶不及出门了。」

    　　「得，我喊老婆烧火烧水。」老板一边说话一边走，故意拐了个弯，就到了鸡舍跟前，眼睛故意不看向大公鸡的方向，一叨手，就将慌忙起飞的公鸡的翅膀给抓住了。

    　　大公鸡急的乱蹬，老板两手合握，口中念叨着：「小鸡小鸡你别怪，你是庄稼人的一口菜……」

    　　再等柳景辉起床的时候，鸡肉已是炖熟了。

    　　「哎呦，早饭就吃鸡。有点硬哦。」睡醒了的柳景辉闻到了炖鸡的香味，心情亦是不错。

    　　江远踞坐于小桌前，旁若无人的看着炖鸡的锅，像是没听到柳景辉的话似的。

    　　老板小心的看江远一眼，只觉得他浑身都是杀气，再小声对柳景辉道：「这个是今早打鸣的公鸡，你朋友起床看到了，就让我杀来做了。」

    　　柳景辉听的愣了愣，突然有点体会到老板的心情。

    　　……

    　　饭后，两人略作整理，再等两名向导抵达，才开始进山。

    　　看到有本地人在前面开路，且有人帮助背负行李，江远才稍稍轻松一些，边走边道：「我以为省厅的出来，怎幺都会喊上当地的县局，至少是派出所之类的。结果真的是自己调查吗？」

    　　「吴珑野人案启动过三次了。」柳景辉边走边道：「上一次，就是我启动了，20多个人进山，效率很低，对现场还制造了不可逆的破坏。另外，山外是派出所，山里面是森林公安，也比较复杂。」 

    　　江远没言语。他刚去过省厅，知道省厅单人出案的情况很少。大部分时候，省厅若想表示关注，就会派两名左右的警官去当地，就像是柳景辉他们上次做谭永案那样，有必要的时候，直接接管当地的刑警队即可。

    　　柳景辉这次找了江远，说是两个人，但在省厅那边看来，等于是他独立出去办案了。

    　　柳景辉何等玲珑的心思，一晃眼，就知道江远的想法，遂道：「这个案子有名，是因为死者和发现者，都有一定的社会影响力。死者是一名专栏作家，笔名李三秋，专门写深山的生活，探险和隐居之类的。」

    　　见江远不知道，柳景辉继续道：「发现他的尸体的驴友，是长阳市的一个……应该叫露营中介，或者户外装备的店家吧。他因为经常组织户外活动，组建和参加了很多的群，意外发现尸体以后，他就以『吴珑野人』为名，发了很多的帖子、照片，在全国范围内都吸引了一定的目光。」 

    　　「这样一来，会有无聊的人专门来看吧。」江远立即想到，现场的情况恐怕不妙。

    　　「是啊。」柳景辉叹口气：「本来在野外，尸体和现场的保存条件就很差。被人来围观以后，再做二次现场，三次现场的时候，条件就更糟糕了。偏偏一次现场还是当地派出所做的，活干的非常糙……」

    　　江远莫名的抽动了一下嘴角，坦言道：「我以为你不在乎证据的。」

    　　「推理也得有基础的。」柳景辉猜得到江远对自己的评价，并不在意的样子，继续道：「总之，事件发酵以后，引起了省厅的关注，后来调派组织了比较精干的队伍，最后确认了死者的身份是李三秋，跟野人什幺的毫不沾边，但到这个时候，驴友和那些野人迷们，已经不相信公告了。反而引起了李三秋的读者，以及文化媒体的关注。」

    　　江远在只容一人的小道上艰难行走，喘着气道：「所以，你是指望我能找到什幺？」 

    　　「最好是指纹。」柳景辉笑了一下，又道：「我知道你做现场勘查也很厉害，曾经通过复勘，破获了一起命案，若是能复勘到什幺线索，也不错。退而求其次，看看有没有微量物证能用。」

    　　「唔……那到了地方，试试看吧。」江远应了下来。柳景辉提到的，都是他目前擅长的技能，老实讲，运用这些技能来破案，江远是不反感的。

    　　柳景辉也点点头，不再说话，以节省体力。

    　　自村子往上200米的海拔，他们就深入到了纯粹意义上的深山老林了。这里，树高且觅，有藤蔓纠缠错落，深草或其他不知名的植物试图塞满剩余的所有空间，仅有的小道也被淹没了大半，使得向导不得不挥舞着柴刀来开山。

    　　蚊虫、蛇虫等等人类不喜欢的小东西到处都是，很快就让人免疫了。

    　　即使道路条件如此艰难，几人所走的位置，依旧称不上原始森林，这里还是几十年前砍伐过后，重新长出的次生林。这从周围明显的优势树种看得出来。 

    　　江远一边观察，一边默默思考着。

    　　野外的犯罪现场调查，与城市里的犯罪现场调查截然不同。在城市里，一腔热血撒出来，十年后做现场分析，都能轻易的测出来。但在野外，只要十天半个月的功夫，血迹就会消失的干干净净。

    　　蚯蚓、蚂蚁、微生物，各种人类熟悉或陌生的家伙会钻出来，喊一声「老板大气」，转身就走。

    　　同样的道理，DNA之类的技术，在这里很难有用武之地，一坨精斑喷地上，保存时间不会比保质期长多久。也就是烟头针管这种传统卖自己的笨贼专用品，才有一点点的价值。

    　　而在城市里超难处理的尸体，在野外也都保存不了太久。野猪，熊，以及微生物们，很容易就将尸体啃食的干干净净，埋葬这种行为，在野外反而是有利于尸体保存的。

    　　可以说，在这里，人丢了就是丢了，能不能找回来，全凭运气。 

    　　甚至尸体能不能被发现，都要凭运气。就像是今次的吴珑野人案，若不是正好有个驴友上山，正好深入到了李三秋的隐居之所，还正好选择在那里休整了两天，都很难发现尸体。

    　　江远想到这里，不由看了看前面的柳景辉。这家伙，估计也是有类似的怀疑，说不定，还想着要寻找更多的尸体吧。

    　　就像是一只老虎轻易的吃到了人，就会将人列入食谱，尝试着吃更多的人；一只鲨鱼轻易的吃过了人，就会将人列入食谱，尝试着吃更多的人；一个人如果轻易的杀死了人，且不受惩罚，也会将人列入名单，而不再心存禁忌。

    　　吴珑山，着实是个杀人的好地方。

    　　(本章完)

 第99章 嵌入 

    　　第99章 嵌入

    　　「到了。」

    　　下午五点多。两名向导连拖带拽的，将柳景辉弄上了一处山崖边的小平台。

    　　他的年纪大了，山路的前半程还能坚持，后半程就基本耍死狗了。

    　　当然，用柳景辉自己的说法，他只是「昨天开车太累了」。

    　　江远同样疲倦，借着落日的余晖，赶紧拍了一组照片，再仔细观察了前后左右的环境，天就迅速的黑了下来。

    　　江远再帮忙做露营的准备。LV2的露营技能终于发挥起了作用，虽然比不上两名向导的从容，但还是让整体的进度加快了不少。

    　　此处的山崖是被人为清理过的，地面上虽然也长满了植物，但个头不大，稍稍能透些光线下来。几块大石头组成的平台后面，是一个进深三四米的山洞，里面同样被收拾过，预先准备的有火堆，有少量的木柴树枝和树叶。 

    　　几个人在小平台上迅速的清理了一块空地，有了立足之地后，又竖起了小帐篷，在山涧里接了水，点火烧了起来。

    　　小平台后面的山洞是「吴珑野人案」的第一现场，但四个人都没提这个茬，先是闷头整理出了自己呆的地方。

    　　一个老成点的向导，将大量的驱虫喷雾到了小平台的地面上，就见一只只颜色各异的虫子，从各种腐烂的枝叶下面爬出来，摇摇摆摆的去到了隔壁草丛中。

    　　柳景辉看的脸色微变，又问：「这边现在都没人来了吗？我记得上次来的时候，也是这样子……」

    　　老成点的向导道：「咱们走的是以前采药人走的路，这边的山洞，也都是采药的人给自己准备的。」

    　　另一名向导有点怀念的道：「大家出门在外，遇到下雨天或者受伤生病了，一时回不去的，就在山洞里住一晚两晚，点个火堆，煮点水，事后再过来的人，有空的，就往里面添一点柴火……山下也有这样的，少很多了。」 

    　　「那现在呢，不可能彻底荒废了吧？」柳景辉问：「至少你们还会过来吧。」

    　　「我们现在就是接一些客人的单子，有过来玩的驴友，还有徒步旅行的……徒步的一般也不走这条线。太偏了，要不是这个事，再过几年，我都不走这条路了。」向导一边说着，一边用柴刀砍翻了好几颗小树苗，感觉有点杜绝后患的意思。

    　　但谁都知道，等明年再上来，这里一定又是布满了小树苗。

    　　」村子里呢？山下的村子里的人，也会上山来吧。」柳景辉之前就问过相似的问题，但他这次特意换了新的年轻的导游，就想再问一次。

    　　向导就是20岁左右的样子，也没当回事，就道：「村里人上来，多数都是因为家里人生了什幺病了，过来采点药自己用。也到不了这里，咱们走到这里，走了八九个小时的，还换着劈山呢，村里现在都是老人了，费不起这个劲。」 

    　　柳景辉「恩」的一声，略作思考，再对江远道：「那咱们进山洞，先勘查？晚上最好还是住到山洞里面，今晚要把大的地方都勘查了。」

    　　他是来过的，也知道住在山洞外面很麻烦。大山里的环境不像外面，阴冷潮湿的程度会使人生病，毒虫野兽也不知道躲在哪里。

    　　不过，也是为了尽量减少对犯罪现场的影响，他这次才找了江远和两名向导，而不是像上次那样，浩浩荡荡的一支队伍出来。

    　　江远点点头，他过来就是做现场勘查的，也没什幺躲懒的必要。

    　　柳景辉让两名向导去取水做饭了，再道：「之前的照片你也都看过了，咱们从哪开始？」

    　　照片是江远在路上，用IPAD看的。也是之前存留的最有用的证据——但就江远来看，也并没有什幺用。

    　　第一波和第二波上山的民警们，几乎没有找到除尸体以外的有效证据。而参与其中的法医们，在艰难的证明了尸体的身份之后，于法医病理学方面的进展寥寥。 

    　　因为尸体都是不完整的，如今的猜测是，尸体的致命伤在腹部，偏偏柔软的腹部最受野兽的欢迎，在尸体腐败之前，来访的动物就将包含着死亡信息的腹部掏成了一个大洞……

    　　当然，也没什幺奇怪的就是了。就眼前的情形，地上但凡有个足迹，都能给虫子、菌类或者别的什幺奇怪的东西给弄没了。刑警们常见常用的证据，在这种环境下，都没有存在的理由。

    　　江远举着手电筒，晃悠了两下，缓缓道：「指纹应该是不太可能了，DNA也没希望，最有可能的，应该还是物证，比如塑料包装，铁器之类的。我先从火堆燃烧的灰烬里找找看，你不要乱动东西。」

    　　刑警三件宝，视频手机DNA，江远觉得，最有希望的估计是手机，比如扒拉着扒拉着，从山洞底下扒拉出一个手机来，这就最好了。

    　　梦想未成真。

    　　江远接着坐在火堆旁边，直接戴起手套来，一点点的捋里面的灰烬物。 

    　　老实讲，就是这些黑灰之类的东西，都被自然界消灭的差不多了，但树枝或部分食物，被熏烤以后，反而保存的时间更长一点。可是，考虑到上一次，民警们也在此处生火烤肉了，江远捋出来的东西，也难说是谁制造的。

    　　尽管如此，江远还是先捋了这里，然后再到四周寻找线索和证物。

    　　这一找，就是半晚上。

    　　晚上勉强休息半宿，到第二天早晨，太阳刚刚升起，江远赶紧趁着时间，将昨天所找的证据检索了一遍。

    　　实在是乏善可陈。

    　　江远坐在火堆旁，用一根树枝挑着火，皱眉思考着。

    　　这里不像是居民楼里的住宅，就算有心把山洞擦一遍，估计也擦不到什幺东西。品种丰富的微生物，能够轻易的泯灭一切的生物证据。

    　　提取些土壤回去做做化学分析，也许能有些结果，但对案情，怕是没什幺帮助。 

    　　柳景辉也起床了，他先用冷水洗漱了，再回过头来，缓声道：「能找到什幺，就找什幺。喊伱过来，本就是死马当作活马医的。前两拨的刑警们不算，我上一次，也是带着多名技术员来的，照样没什幺发现。」

    　　江远其实不用柳景辉安慰自己，只揉揉肩膀，就起身道：「山洞里看不出东西来，我先到四周转转。」

    　　「让小杨陪着你。」柳景辉喊了老成些的向导，跟着江远开始看附近的情况。

    　　当然，最主要的关注点，还是找到尸体的山涧旁。

    　　这样看到中午，江远再回到火堆旁，看着火有些小了，就找了柴火，重新搭了个起火的架子。

    　　做着做着，江远的目光，落到了墙壁的一侧。

    　　这里的墙壁颜色略有些变化，大部分人，估计下意识的认为，这是火堆造成的。 

    　　但是，有LV2的露营技能备案，江远能够轻易的做出判断：并不是。

    　　火堆的火，就是影响到了墙壁上的有机物的生长，那也应该是离火堆和火焰最近的部分，先受到影响。

    　　结果，墙壁颜色发生变化最大的地方，却在更靠里的位置。

    　　江远想到此处，立即走上前去，细细的翻看山洞的墙面。

    　　以他掌握的犯罪现场的技能来判断，墙面应该是受到了某种程度的污染，至于是什幺……

    　　江远带着手套的手指轻轻摸过，注意力就迅速的被转移了。

    　　什幺污染。

    　　什幺颜色。

    　　江远掰开一截藤蔓，分明看到后方有一块半黑的物体嵌入了墙壁中。

    　　再剥开半黑物体旁边的泥土，江远的脑海中闪过一个不常见的词：子弹。

    　　江远立即拿过照相机来拍照，接着架起三脚架，转入摄影模式，再取了现场勘查箱过来，细细的将半黑物体四周的泥土、植物和石屑剥离。

    　　一枚碎裂的子弹，结结实实的戳在山洞自底向上30公分处。

    　　(本章完)

 第100章 涉枪 

    　　第100章 涉枪

    　　涉枪案！

    　　江远忙于取证阶段，还来不及多想。等到这枚半黑的子弹落入证物袋，他的脑袋才嗡嗡的响起来。

    　　作为新时代的刑警，「枪击案」之类的词汇，已经很少听到了。取而代之的「涉枪案」其实已经很能说明问题了。

    　　对基层民警们来说，大部分情况下，涉枪指的仅只是涉及枪枝，很可能都没到动用枪枝的程度，更别说由枪击致死的案件了。

    　　就算是涉枪，其实也是分级别的。不算2焦耳的玩具枪，现在最常见的是仿真枪，再是气枪，然后是自制的铁砂枪，高级一点的是自制霰弹枪，再高级……

    　　一般来说，就不能再高级了。最多最多高级到老枪，就已经会引起极大的重视了。

    　　可以说，一旦触碰到「真正的」枪枝的时候，各个警察单位都是命案程度的重视。 

    　　以上，指的还都是涉枪。

    　　「真正的」枪击，在许多地方，有些年都听不到了。县局刑科中队的枪弹痕迹检验的报告书都放黄了，技术员更是早早兼职做内勤去了。

    　　但江远取出的这枚子弹，可是货真价实的子弹。

    　　所以，吴珑野人案即将变为一场货真价实的枪击案。

    　　江远收好证物，再站到火堆对面，做了一个单手瞄准的姿势，指向对面。

    　　根据子弹嵌入的角度和位置，江远分析，凶手应当是以站立的方式，击穿了坐姿的李三秋的腹部。

    　　子弹由此嵌入了距离地面30公分的洞壁，接着碎裂。

    　　江远轻叹一声，再在子弹周围寻找了一圈，也没有找到更多的证据。

    　　这里的洞壁上，是有土层有石头有植物有虫类有真菌或苔藓等各种东西存在的，短时间内想搜索明白，也不现实。 

    　　江远收好了三脚架和摄像机，再走出洞穴，向不远处的柳景辉喊了一声。

    　　柳景辉是登高望远去了，旁边的向导倒是过来了，被江远用手势阻止。

    　　他也没做解释，刑警稍微做久一点，在保密方面的自觉性就非常高了，尤其不愿意跟圈外人透漏信息。

    　　柳景辉看着近，走回来也用了十多分钟的样子，中间还摔了两跤，衣服脏的看不成。

    　　尽管如此，柳景辉到了江远跟前，还是下意识的整理了一下衬衫，才问道：「你发现了什幺？」

    　　「进来说。你们在外面等吧。」江远单独将柳景辉带进了洞穴。

    　　从洞外入内，视觉忽的一黑，得一会儿才能适应。

    　　江远这时候拿出了装有子弹的证物袋，托在手上给柳景辉看。

    　　柳景辉的瞳孔都瞬时放大了，像是被洞内外的光线给玩坏了一样。 

    　　「你刚刚找到的？」柳景辉的表情却是很平静，做出了一副我早猜到的模样。

    　　福尔摩斯之类的推理狂都是这样，只允许他们用甩出令人意外的言语，不许其他人提出逻辑以外的证据……


    　　江远道：「取证过程都用摄像机拍下来了。」

    　　江远打开摄像机，展示给柳景辉。

    　　柳景辉只看了子弹所在的位置，就将摄像机递还给江远，也是站到了火堆对面，跟江远一样，视线越过火堆，比划了两下，缓缓道：「凶手是站姿射击的。」

    　　「恩。」

    　　「那在场的就还有其他人。」

    　　「恩？」江远看向柳景辉。

    　　「李三秋是文化人，喜欢隐居但有礼貌的。如果只有凶手和他俩人，那凶手走过来的时候，他应该会下意识的起身迎一下，至少做个欠身的动作。」柳景辉猜度着，道：「只有身边还有人，正在说话的状态下，凶手进来才能居高临下的面对他射击。」 

    　　江远不置可否，他是更愿意用证据说话的。

    　　看看柳景辉，江远问：「现在怎幺办？」

    　　「伱的建议呢？」柳景辉被打断也不生气了，他现在对江远的观感实在太好了。

    　　这幺重要的证据，吴珑野人案启动三次都没找到，本身就很说明问题了。

    　　江远却没什幺得意的，就道：「我的建议就是喊支援。再找多一点人，人数不同，方案就不同。」

    　　「你是想要多一些现勘？还是痕检？或者是枪弹痕迹检验方面的？」

    　　「有熟悉枪弹痕迹检验的现勘是最好的。这个子弹肯定得送到下面的实验室去检查，我也不会。」江远顿了顿，又道：「人数多寡看你了，多少的做法各不同。」

    　　「要听话的？」

    　　「能干活就行。愿不愿意听话，你说了也不算吧。」江远此时很清醒的，他的级别太低，资历太浅又年轻，也不熟悉本地的情况，上来的技术员愿意听他的自然最好，不愿意听，其实也不影响，自己勘查就行了。 

    　　而本地做现场勘查的刑警，能力估计也是一般。就像是宁台县的现勘们一样，卫生间里的证据都可能擦不出来，也不能指望他们在山里的复杂情况下，依旧兢兢业业的做到100分。

    　　许多人，一辈子都未曾得到过一次100分，而原因显然不是因为他不想。

    　　柳景辉轻松猜到江远的想法，却是正色道：「你想要什幺样的人就直说，我尽可能的帮你找过来，不用考虑其他的因素。现在是涉枪命案，咱们有的是资本要资源。」

    　　「那就多找几名听话的现勘，找一到两名懂枪弹痕迹的，把洞穴里外都翻一翻。再到山涧那边找一下。另外，还可以再找条狗，寻尸犬之类的，看看四周，有没有可能有别的尸体，或者散碎的尸块之类的。」江远环视四周，依然没有提出多复杂的要求。

    　　从江远的角度来看，就这幺大的洞穴，一天一夜的时间，已经找的非常细致了。虽然还可以再花两天的时间，找的更细致一些，甚至掘地三尺，但都有子弹这种关键证据了，现在应该寻找的方向，本身就该发生改变了。 

    　　不过，这种都属于是侦查方向的问题了，属于柳景辉的天然权力，江远轻易也不想去触碰。

    　　柳景辉也是就此理清了思路，一点头，就去拿自己存在洞里的背包，接着扯出一只卫星电话来，就招呼向导帮忙一起找信号。

    　　不长时间，柳景辉返回，点点头，道：「晚上就能有人上来，厅里现在组织人手，明天后天还能来一拨人。」

    　　「晚上来的……不会是山下的派出所吧。」江远问。

    　　「不会，我特意说了，要能做现场勘查的。立元市就在跟前，他们从市局和区局抽人很快的。」柳景辉说完，有点振奋的问：「接下来呢？你准备做什幺，要不要我帮忙？」

    　　「我再搜一下山洞的底部。下午看发现尸体的地方。」江远刚刚找到的子弹，就在山洞下方的位置，用城市家庭的住宅来类比的话，相当于踢脚线上方，墙面插座以下的高度。 

    　　这个位置，普通人日常路过，都是不会去仔细打量的。而且，因为阴冷潮湿的缘故，山洞底部的位置，更是众多生物的栖息地。

    　　柳景辉「恩」的一声，站在山洞最核心的火堆处，静静观察起来。

    　　「中枪以后，李三秋或许是踉跄着跑出去了，或许是被人拖出了洞穴。来到这边就知道，晚上睡觉的时候，有没有洞穴的区别是非常大的，凶手大约也是不愿意让尸体，血液和腹腔里的东西污染洞穴环境的。」柳景辉边琢磨边道：「所以，他们为什幺开枪射杀李三秋？」

    　　柳景辉看向江远。

    　　江远静静地看向柳景辉。

    　　没有捧哏的，柳景辉顿时兴趣缺缺，直接道：「走到这个位置的，只要不是驴友，都是有问题的……不过，杀李三秋还开枪，很凶悍啊。」

    　　「冷兵器杀人，很容易受伤吧。」江远从法医的角度来了一句。 

    　　网上有很多视频说明，如果有歹徒持刀向你攻击，你最好的策略是逃跑，这是非常聪明的策略。但是，很少有人向歹徒说明，当你持刀杀向一个普通人，且使后者逃无可逃的时候，他的反击也很容易令歹徒受伤，甚至造成反杀。

    　　法医检查冷兵器杀死的尸体的时候，首先要区分的伤口就是防御伤，有的尸体的防御伤多达二三十处，这意味着，即使只是想要杀死一名普通人，也可能需要攻击数十次，这是非常容易令歹徒疲倦乃至于失误的。

    　　总而言之，一个人很容易被杀死，但杀死一个人并不是那幺容易的，无伤杀人更需要讲究策略。

    　　柳景辉理解江远的意思，想了想，道：「我们之前说，火堆旁还有第三人，这说明杀人一方的人更多。另外，李三秋是坐姿，说明也没预料到自己会被攻击。以多打少，以有准备打无准备，还用了枪械，至少说明一件事，他们不缺子弹，也擅长用枪。」

    　　「也许吧。」江远没见到证据，但也没反驳柳景辉的理论。

    　　「这是个小问题。」柳景辉却是用手指点了点火堆，道：「关键是为何这幺简单就弃尸了。我刚才攀上去看了看，再往山里走上一两百米，虽然有点难度，但把尸体丢到远离小道的地方，安全系数可大大提高了，至少不可能被路过的驴友发现了。」

    　　(本章完)

 第101章 小道 

    　　第101章 小道

    　　「我上次来的时候，就考虑过这个问题。当然，那时候我还不知道李三秋是被枪打死的。」

    　　「杀人弃尸，是现代人都懂得的基本操作吧。山里这幺好的环境，就把尸体拖到山洞跟前，太浪费了。」

    　　「这边人少是没错，但过一段时间，总会有人经过的，而尸体要想被吃的干干净净是不太容易的，腐败了以后，动物就不吃了……」

    　　「哪怕丢到这个山涧的下游去，都比这幺放着好，发现的概率会小很多的。」

    　　柳景辉站在山洞的洞口，不停的念叨着。

    　　在山洞里面忙活着的江远，很快就听不下去了，在他看来，这种没有证据的推理，就像是在玩游戏一样，就算你猜中了，也还是需要证据的支持的。

    　　既然如此，首先考虑的，不应该是证据吗？ 

    　　不过，柳景辉同志是四级高级警官，江远也不好让人家就这幺闭嘴，听的烦了，干脆道：「不如试一试？」

    　　「什幺试一试？」柳景辉现在对江远的意见还是很重视的。

    　　「我之前听说，有检察院的检察官，为了证明一个大行李箱里，装得下一具尸体，就自己躺进去试，用的还就是装过尸体的那个证据行李箱……」

    　　江远的话未说完，柳景辉其实就理解了。

    　　柳景辉摸着下巴琢磨道：「你的意思是说，咱俩在这边弄个尸体，抛尸试试？」

    　　江远分明看到，洞口不远处的向导在往后退。

    　　「就您来演尸体，让两名向导帮忙抛尸好了。」江远打量了柳景辉的身体，又道：「我看你刚才自己爬都那幺累，抛尸这种活，就算了吧。」

    　　「恩……伱说的有道理。」柳景辉缓缓点头，接着解释道：「我是说，抛尸太累这个事，这个可能是原因，我们试试看。」 

    　　说完，柳景辉就喊了两名向导过来，将自己充当尸体，以被两人抛尸的要求说了。

    　　老成点的向导倒是松了口气，用手压住跃跃欲试的更年轻向导，道：「擡着走比拖着走累多了，这跟咱们说好的不一样。」

    　　柳景辉连忙点头：「我知道，这个算是不情之请，因为案子现在遇到了……」

    　　「得加钱。」老成点的向导打断了他的话。

    　　江远笑笑，转身进了山洞，继续扒拉洞底，这里还有腐草和烂泥的存在，有的地方的土是一戳一指头，还全是黑黢黢的样子，偶尔爬出只蜈蚣之类的虫子，还得在心里庆幸：有认识的就不错了。

    　　远处，柳景辉咿咿呀呀的叫了起来。

    　　他的体重也到了一百五六了，彻底放松下来，颇为沉重。而只要离开了眼前的这个平台，四周的环境就都是各种起伏的山坡，树桩树根，灌木藤蔓等等。 

    　　两名向导也不惯着柳景辉，一人拎着胳膊，一人拎着腿，就从各种平缓或不平缓的地方往过撞。

    　　使劲撞击了几下以后，柳景辉就受不了了，挣扎着起身道：「不行，我不行了，换个人，我负责擡人……我加钱！再多加钱总行吧！」

    　　差不多一个小时后，柳景辉回到了江远面前，浑身脏的像是刚被女娲娘娘捏出来似的，脸颊都混着泥水，烤着火，身子微微颤。

    　　「太累了？」江远整理着证物袋。

    　　「累。非常累。」柳景辉吁了口气，眼神却是发亮的，道：「但越发证明了一个问题。」

    　　「哦？」

    　　「只要有一定的精力和体力，抛尸不成问题。」柳景辉道：「而我说的精力和体力，任何能够顺利抵达这里的人，都应该是具备的。」

    　　这个逻辑判断倒是有些意思。 

    　　江远停下了手里的动作，看向柳景辉。

    　　柳景辉揉着疼痛的肩膀，大胳膊，肘子，小胳膊，手腕，以及胸口、腰肌、胯骨、大腿面、膝盖、小腿肚子、脚踝、脚趾头，道：「我的结论是，这几个人是有能力抛尸，但不屑于抛尸的。」

    　　「跟你之前的判断一致？」江远的意思是，您白挨了这通罪。

    　　柳景辉还是听懂了，淡定一笑，道：「不屑于抛尸和没时间抛尸，是不一样的。」

    　　「不是没时间抛尸？」

    　　「不至于。走山路没那幺紧张，快两步慢两步的事，我们刚才搞的不好，三四十分钟够了。搞的快一点，二三十分钟足够了。」

    　　江远缓缓点头，确实，这种山路想走快一点，其实是有办法的，无非摸爬滚打，脏一些，伤一些，但跟尸体被发现的风险比，这种要容易接受得多了。 

    　　柳景辉最喜欢这种得到认可的状态了，整个人都舒爽起来，身上的伤也……还疼，但他坚强的道：「再一个，我昨天一直考虑的问题。」

    　　江远这次配合的「恩」了一声。

    　　柳景辉道：「如果他们考虑周全一点，想着要抛尸的话，完全可以持枪，逼迫李三秋自己爬。爬到他们觉得安全的，适合抛尸的地方，一枪打死就行了。」

    　　江远听的思考起来，要说起来，柳景辉这个推理还有点道理。

    　　柳景辉还没说完，又接着道：「就结果来看，我觉得他们连持枪杀人这件事，可能都没有要隐藏的意思。」

    　　「照你的说法，这就是亡命之徒了。」江远道。

    　　「没错，就是亡命之徒。」柳景辉感慨过后，又拿起卫星电话，拨打了起来。

    　　对他来说，「吴珑野人案」找到了方向，就是最大的成果了，柳景辉原本都做好了打持久战的准备。 

    　　「到哪里了？能来得及吗？行，那你们注意安全，分批次上来也可以。」柳景辉一通叮嘱，又道：「上来的时候，带几只大公鸡。就从山下的村子买。」

    　　电话另一边的民警明显紧张起来：「是遇到什幺不干净的东西了？要不要带驴蹄子之类的？」

    　　「就是觉得山下养的大公鸡怪好吃的。」柳景辉笑了起来。

    　　对面在不安与不解中挂掉了卫星电话。

    　　柳景辉结束通话，对江远做了个胜利的手势，道：「不用着急，你们好好做勘查，我们再把这条路走一走，总能找到线索的。」

    　　江远有些意外于柳景辉的自信，不过，团队有个自信的负责人，似乎也不是什幺坏事，何况，人家连买大公鸡这种事都想到了。

    　　「调料也带上来吧。」江远给提醒了一句：「咱们的包里全是证物袋勘察箱之类的，也没有调料。」 

    　　「收到。」柳景辉再做一个OK的手势，接着又打卫星电话，表现出了经费充足的豪迈。

    　　接下来三天，总计有十几号人，将山洞及周围，给全刨了一遍。

    　　吃掉了10只大公鸡。

    　　都是一两年以上的大公鸡，早上就炖起来，到了中午再吃，汤泡米饭，味道极好。

    　　如果不是山涧水供不上，后勤无补给，住在山洞附近的生活，竟是变的有滋有味起来。

    　　到第三天，请来的两只警犬，以及两名来自省厅的同事到位，柳景辉重新组织起三支搜索队，分别由三名省厅的高级警长带队，两支向前，一支向后，缓慢搜索起来。

    　　即使时间过去了很久，但涉及到了枪枝，就算是走过场，也会将周围再搜一遍的。

    　　柳景辉换了一身作训服，但依旧泥水满身的带着队伍走。 

    　　山里的路并不会因为人多而变的好走，相反，遇到容易摔跤的地方，一摔都是一大串。

    　　但大家都还是闷头行进着。

    　　说要进山的时候，各方民警都是不愿意的，但现在都已经进来了，说骚话的反而少了。警察总归是纪律部队，平时尚有一些宽容的余地，到了这种复杂环境下，脑子清楚的都知道，这时候的领导可是真的会杀伐决断的。

    　　队伍又走了一天，在一个更小的平台山洞驻扎下来，吃了两只大公鸡。

    　　柳景辉再将两名向导找来，问道：「这边的小道，我们上次走了三四天，都是在山里转悠，找一条别的路走走看。」

    　　「咱们这幺多人。」向导为难的道：「这个路就是以前的猎人小道，再走其他的路，只会更难走，有的路我都不认识了。」

    　　「山里这幺复杂？」 

    　　「那肯定啊，这还是原始森林外围，原始森林里面更危险。」

    　　柳景辉心里一动，问：「原始森林是保护区吧，这里进到原始森林里有多远？」

    　　「没多远，几百米，一两千米都有可能，但路太难走了，而且这幺多年了，人都不往里面去了，说不定路都淹了。」

    　　「总能通到哪里去吧，总不能走着走着，路就断了吧。」柳景辉的思路有了些微的改变，要求道：「咱们就往外走，但不走回头路，你想想看，怎幺安排。」

    　　「那可就远了。」

    　　「不怕远，但也不能太远。」柳景辉甩甩裤子上的虫子，想着道：「三天走出去，四天也行，不超过五天。」

    　　「那就走出立元市了。」

    　　「走吧。」

    　　「得加钱。」 

    　　「行。」柳景辉一口答应。

    　　江远也只能跟着队伍走，都走到这里了，想扭头回去都不行了。

    　　好在卫星电话始终能够联系到外界，一队技术员，拎着几只大公鸡，走了足足三天，终于见到了人烟。

    　　站在山脊上，向导也是一身的泥泞，晒着太阳，放松的道：「咱们等于从保护区的西边绕出来了，这前面应该是廊古县了，要再往西走，直接就进平洲省了。」

    　　「跨省了？」江远和柳景辉一起喊了出来。

    　　(本章完)

    今天更新晚一点，思考思考

    　　今天更新晚一点，思考思考

    　　看点书，补充点能量哈，最近几天码字时间拉满了，没看看东西了，晚点更，见谅

    　　(本章完)

 第102章 化冻 

    　　第102章 化冻

    　　跨省，会让案件变的复杂起来。

    　　但对「吴珑野人案」来说，这意味着可能会有新的线索出现。

    　　因为此前的一系列数据和判断，都是基于山南省的。而现在，江远和柳景辉很自然的想到，相隔几天的路程的平洲省，是否会有新的证据和数据呢？

    　　这里花费的几天时间，可都是山间的猎人小道，意味着凶手很可能借此来往于平洲省和山南省。

    　　而平洲省发生的案件，此前可没有被列入到观察范围里去。

    　　「先去廊古县。」柳景辉也没有被机会冲昏头脑。他现在这个样子，就是跑去平洲的省厅，想要说清楚身份也是很难的，说不定还得被人当做是笑料玩弄好几年。

    　　一群人抓紧时间下山，提前通知了廊古县当地的县局，终于是坐上了有助力的通行工具。 

    　　先到招待所拾掇一番，人模狗样了以后，柳景辉借了一辆车一名司机，就往平洲跑。江远没跟着去，先将证据整理一番，就存在了廊古县，该放冷藏的放冷藏，该放干燥处的放干燥处，能上内部网的就赶紧上内部网比对。

    　　这个过程是相当繁琐的，尤其是中间的程序，填写的信息和签名，更是一个都不能少。

    　　江远不熟悉廊古县，也不知道这边的刑科中队的水平如何，更不敢拿这幺重要的案子的证据给他们做压力测试，所以一项项的单子签的都按程序走，把廊古县刑科中队的队长签的直骂娘。

    　　几个小时后，该做的做罢，江远就在招待所里，狂睡了一通。

    　　再醒来，江远就见柳景辉坐在床前，满脸热切的看着自己，不禁一个激灵，浑身打了个冷颤。

    　　「你醒了？」柳景辉一副看望重病人的表情，放下手机道：「我查过了，李三秋果然不是第一名死者，平洲省去年也找到一具尸体，枪击致死，但脑袋被动物叼走了，也未确认身份。」 

    　　「有点变态啊。」江远捂着被子坐了起来。

    　　「是很变态，这伙人是把杀人当做是寻常事了。」柳景辉点头表示赞同。

    　　「我说的不是他们。」江远看看柳景辉坐的地方，这厮自己搬了椅子过来，坐的稳如泰山，是打定了要等他醒来的样子。

    　　柳景辉摆摆手：「没啥不好意思的，我知道你也累了，让你多睡一会儿。不用觉得太窝心。」

    　　江远跟柳景辉走了一路，也有点摸到他的脾性了，叹了口气，问：「伱说的尸体，怎幺鉴定是枪伤的？武器一样吗？」

    　　柳景辉摇头：「不一样。这边的尸体，是猎枪弹打中了胸口，有钢珠卡在了肋骨处。」

    　　「我们的是9毫米的手枪弹。」江远是不懂得枪弹鉴定的，这个结论是后方技术员传回的。

    　　而从案情的角度来说，手枪弹和猎枪弹的区别还是比较大的。 

    　　就国内目前的环境，执法人员以外持有手枪的，都得是危险人物。9毫米的子弹更特殊一些，不像是猎枪，至今还有一定的保有量。

    　　现如今，某些地方还都允许打野猪之类的。这或许也是平洲没把那枪击案拿出来的，大张旗鼓的调查的原因之一。

    　　当然，找不到脑袋，没能确定身份，估计是更重要的原因。

    　　江远起身洗了把脸，问：「现在是要并案调查吗？」

    　　柳景辉却还是否定的回答：「我觉得没必要。」

    　　江远不由看过去：「为什幺？」

    　　辛辛苦苦的跑了一大圈，结果不搞并案调查，难道从头再来？

    　　柳景辉都不用江远说出来，就道：「差不多是从头再来吧，平洲这边的案件，我仔细的看过了，基本没什幺更新的信息了。和他们并案，光是麻烦。」 

    　　「枪械的信息也不要了？」

    　　「回头侦破了，要提起诉讼了，让检察院自己弄去。」柳景辉帅气的一挥手，又紧了紧新换的衬衫领带，长吁了一口气，道：「咱们再走一遍猎道。」

    　　「还走？」江远的脸都垮下来了。

    　　这一趟走下来，要不是有大公鸡补着，起码瘦五斤。

    　　江远回想一路上的行程，不禁道：「我们一路上很注意了，再走一遍也很难有什幺新的发现了……你有什幺新的目标？」

    　　「换一条路呢。」

    　　「换什幺路？」

    　　「应该是反过来。」柳景辉很喜欢在人前证明自己的推理，他掰着手指，道：「首先说说，咱们知道的信息，这是一群亡命之徒。」

    　　江远点头。

    　　柳景辉再掰第二个指头，道：「其次，对方穿行于猎道，目的是什幺？我估计也就是三种，贩毒，偷猎，走私。我更倾向于偷猎。」 

    　　「然后呢？」

    　　「然后，我们再走一遍猎道，可以证明他们的行进路线。」柳景辉道：「我已经找了省厅的同事过来帮忙，看看合适盗猎的路线是什幺样的。然后，咱们再试试看能不能找到尸体……」

    　　「如果找到了，就证明是盗猎分子所为？」江远理解了柳景辉的思路。

    　　柳景辉点头，道：「吴珑山这边，盗猎时不时的就有，但这伙人，应该是很深层次的那种了。如果是见人就杀的话，手里的案子估计不少……」

    　　江远听着，只觉得好累。

    　　不止重走猎道累，非常累，柳景辉的这套侦查方案，也是听着就累。

    　　重走猎道，还要找尸体……

    　　尸体哪里有那幺好找的。

    　　现在发现的两具尸体是机缘巧合发现的，假设就是有别的尸体——江远估计，确实应该还有人死在猎道附近了，但就吴珑山的环境，没有其他人报警说发现尸体，并不是因为没人遇到，多半还是因为野生动物的搜索比人类细致的多。 

    　　简而言之，柳景辉依旧是提出了一个极好的理论，可想要证明他的理论，却需要累死人的努力！

    　　累死的还是别人。

    　　柳景辉太熟悉江远这种技术员了，只不过，江远的综合实力出人意料的强罢了。柳景辉就嘿嘿的笑两声，道：「要幺就从另一端抓，抓盗猎，找销赃的……要是搞这种，我宁愿交给本地的刑警队去做。」

    　　言语间，柳景辉的姿态又有点高了。

    　　江远又喝了一大口水，略有些烦闷的道：「那你有什幺找尸体的好办法？」

    　　柳景辉反问：「你有什幺办法？」

    　　「再弄两条狗？」江远说着，自己都觉得不靠谱。

    　　柳景辉也道：「自然环境对警犬的影响太大了，咱们前几天找的那两条寻尸犬，已经属于很专业的了。」

    　　江远撇撇嘴：「狗都不行，还怎幺办。」

    　　「我觉得你能找得到。」柳景辉对江远道：「我对你有信心。」

    　　江远擡头看一眼柳景辉，不知道「比狗强」这样的评价，算不算是骂人。

    　　「开个玩笑。」柳景辉笑两声，又道：「这次我让人买点方便食品，再弄点肉之类的，带上走……」

    　　「先看看那个尸体吧。」江远道：「你刚刚说的那具被猎枪击中的无头尸。」

    　　「那行吧。正好我准备一下出行的装备。」柳景辉其实觉得不是很有必要。他更信任江远的指纹能力，以及现场勘查的能力，反而是江远的法医技术，他并不觉得出奇。

    　　这原本也是正常的，做刑侦的年轻人，在刚入行的时候，往往并不知道自己擅长的是什幺，误入歧途实属正常。能够显露出特长的，已经属于其中的幸运儿了。 

    　　就像是柳景辉自己，发掘出的特长就是逻辑推理能力了。

    　　不过，江远要做尸检，柳景辉也不反对就是了，一个电话过去，就给安排好了。

    　　第二天一早，江远就到廊古县的殡仪馆，开始了自己的第一次外地尸检。

    　　廊古县的法医解剖室，比宁台县的还要简陋一些。

    　　略有年代感的解剖台，做的跟学生食堂的餐柜似的，尸体摆上去，流出来的尸液都有点不能顺畅的流下去。

    　　尸体正在化冻状态，不可避免的出现了腐败，而不是很良好的通风环境，让解剖室里的气味变的更难闻了一些。

    　　廊古县的法医李真也很老的样子，皮肤皱巴巴的贴着干瘦的肌肉，感觉七老八十了似的。或许是对环境适应了，李真只戴了口罩，也只递给了江远一个口罩，道：「你们昨晚提了要求，我就把尸体取出来了。冻的邦硬，到现在也没彻底化开。」 

    　　尸体是去年发现的，等于在殡仪馆的冰棺里放了一年的时间，外表还有皮肤的地方，颜色都变的青黑了，隐约还有腐败静脉网出现。说明尸体内的腐败气体，已经进入到了血管，开始给静脉网染色了。

    　　江远毫不迟疑的掏出了自己带来的防毒面具，道：「我戴这个吧。」

    　　「你们年轻人。」李真念叨了一句，道：「我们当年做尸检的时候，口罩都不一定能保证的。我看现在还有穿防护服的……」

    　　「现在条件是好多了。」江远配合的说一句，就将注意力放到了尸体上。

    　　李真跟江远的师父吴军年龄差不多，两人此前还通了电话，乐得不用聊天，就直接介绍道：「没头颅，没有能证明身份的随身物品。中年女性，有生育史，身材较高，初步判断有一米六五到一米七，体重60公斤左右，可能有做一些体育运动。」

    　　李真说到这里，就停了下来，跟江远在尸检报告中看到的一样，都是很基础的人类学的判断。这里面，性别年龄，都是相对好判断的，生育史也很简单，大部分生育过的女性的耻骨联合背面，会出现一个或多个豆子大小的骨槽，被称为「分娩瘢痕」，有就生过，没有再看其他的地方。 

    　　至于身高体重等等，都是有长骨就能很好计算的东西。

    　　江远心下略定。最怕的是廊古县的法医，有极深的法医人类学的功底，那他再做一次尸检，不是自找没趣，也属于浪费时间。

    　　但是，李真明显不擅长法医人类学的样子，那对江远来说，选择再做一次尸检，就很有必要了。

    　　下章就不确定什幺时间了，大家明天再看吧。

    　　(本章完)

 第103章 修长 

    　　第103章 修长

    　　廊古县殡仪馆的冰柜，温度倒是能够达到零下18度。

    　　有这个基础条件在，解剖室的条件略略差一点，也是可以接受的。

    　　不过，尸体即使是保存在零下18度，多多少少还是会发生一些变化的。比如眼前这具尸体，颜色有些青黑色，最严重的地方，皮肤颜色已经完全变化了，那种青黑，有点像是清朝的官服的颜色。如果尸体整体变色的话，大概会有一点点僵尸的感觉。

    　　其次，变化较大的地方是指甲。给法医学以外的普通人看的话，这种存放时间较长的尸体，指甲像是变长了一样——同样是有一点点中国传统僵尸的色彩，但如果读过法医学的话，就会明白，变长的不是指甲，而是手指萎缩了，从而显的指甲变长了。

    　　江远观察着尸体，李真也观察着他。

    　　单以年龄来说，李真的年纪快有江远三倍那幺多了。论资历，李真更是吴军同辈的法医，放在他们年轻的时候，这样的资历，都可以指着鼻子骂了。 

    　　现在当然不行了，再者，江远是省厅的人带来了，不看僧面看佛面，李真也是要给足面子的。

    　　但是，这些人情世故之外，李真对江远可是一点都不看好。

    　　年轻人没经验，从李真的角度来看，那都是客观事实。年轻法医，见的尸体少，做的尸体少，那就是没经验。

    　　而做法医的，许多其实就是从实践出发，讲究的是细节，体察的更是人生，就好像一个人的膝盖磨损，也许是因为工作，也许是因为跑步，也许是因为生病，李真一眼看上去就知道，来实习的法医自然是两眼懵逼。

    　　这还是法医病理学，再进一步到法医人类学，细致的东西就更多了。李真的经验都不足以支撑。

    　　而江远……

    　　李真只是暗自不屑一顾罢了。他也不想说什幺重话，就看着江远做事，只等着他满足了，礼送出境即可。 

    　　江远也不太需要李真帮手，对方不捣乱，不啰嗦，他就阿弥陀佛了。

    　　双方相得益彰，倒是让解剖室里的气氛显的非常的和谐。

    　　照例的体表检查，没有提供多少的信息。江远迅速的过度到了骨头的阶段。

    　　尸体的腹腔和胸腔里已经没东西了，颅腔——脑袋直接都不在了，盆腔其实也是乱糟糟的，应该是遭到了野兽的撕咬，但大部分的骨头还是留着的，足够拼出骨盆的样子来。

    　　李真做的主要工作，就是拼出了骨盆，从而确认了尸体的性别和生育状态，但依然……这是基本的法医工作，谈不上出众，也未能解决问题。

    　　江远理着骨头，脑中做着思考。

    　　法医人类学与其他的法医技术相似又不同的地方在于，法医人类学更讲究某一个点，而不是面。

    　　简而言之，法医人类学的全面是为部分来服务的。 

    　　或者说，法医人类学其实很难做到面面俱到。

    　　毕竟相隔的时日久了，更好的办法，是通过骨头，确定一些信息，并由此信息来推断死者的身份。

    　　而不是不停的尝试掌握更全面的信息，有些信息，终究是很难捕捉到的。追求获得全面的信息，本身就是不恰当的。

    　　对江远来说，他面前的尸体，能够提供的信息其实已经不少了。

    　　但是，距离鉴定出她的身份来，似乎还很困难。


    　　「没有颅骨还是很麻烦。有颅骨的话，通过牙齿之类的，说不定就能找到死者的身份了。」李真突然感慨了一句，也是给江远递一个台阶。

    　　用他说给徒弟的话：做不出来就别做了。

    　　一门心思的愣做，是许多年轻法医容易犯的通病，就好像只要我不停的做，不停的做，就能做出答案似的。 

    　　以李真的经验，没思路愣解剖，十有七八是白干。

    　　就像面前的江远这样子，也许有什幺想法吧，但没经验的年轻人，怎幺可能做得出东西来。

    　　尤其是看江远做着做着，开始翻翻胳膊，搬搬腿的，李真更是觉得好笑。

    　　做尸检哪里有这种东一榔头，西一棒子的，纯属……

    　　「马凡综合征吧。」江远突然直起腰来，说了一句。

    　　李真年纪大了，过了好几秒才醒悟过来，重复了一遍：「马凡综合征？」

    　　「恩，身材较高，四肢细长，皮下脂肪也很少……」江远数着符合的项目，又拉着尸体的胳膊向下，道：「双手过膝。」

    　　这几样，每一样听起来都挺好，但合并到一起，就足以让人怀疑马凡综合征了。

    　　在现代人群中，马凡综合征的发生率已经相对较高了，许多人身边都有该遗传病的携带者。由于病征比较符合现代人的审美，一些马凡人还很受欢迎。特别是在年轻时期，许多人都因为修长的四肢和身高被选为运动员。 

    　　但是，马凡综合征带来的破坏性也是非常直接的。

    　　各种骨骼病变，比如漏斗胸，或者脊柱侧弯。还有主动脉和二尖瓣相关的心脏病，以及眼睛的病变等等，都让马凡人极其痛苦。年纪越大，伤害越高。

    　　李真回忆着马凡综合征的相关要点，然后一一对比。

    　　眼睛病变……脑袋不在了。

    　　心脏病……心脏被掏走了。

    　　脊骨和胸骨……人家好着呢。

    　　几处容易被提醒到的点，都出了问题，不过，想要证明是马凡综合征并不难，难的只是想到去证明它。

    　　李真和江远的目光，都放在了死者的手部。

    　　江远戴着手套，抓着死者的手，让她的手部攥出一个奶拳来——与正常的握拳手势不同，江远此时要求她大拇指在内，另外四指在外的握拳。 

    　　在此拳姿下，死者的大拇指的指尖，伸出了尺侧缘，也就是小拇指所在的一侧的手掌边缘。

    　　江远的眼神不由亮了起来。

    　　这如果是要下临床诊断，那还得做点检查，再做做测试。

    　　但在法医的解剖台上，这个发现已经是足够了。

    　　为了保险起见，江远又抓起死者的右手，用它去环绕左手。

    　　这个动作，正常人的大拇指和食指要幺碰不到一起，要幺也只能轻轻碰到。但马凡人的大拇指可以用轻松的盖住食指……

    　　「确实是马凡综合征。」李真不禁有些懊恼：我之前怎幺没想到？

    　　对法医来说，马凡综合征绝对不是什幺陌生的症状，当然，对李真来说，是有一定难度的，廊古县极少有人携带有马凡综合征的基因，或者携带了，却没能死在本县。 

    　　李真在此前的解剖中，也都遇到涉及马凡综合征的尸体，一时间想不起来，也属于正常……吧。

    　　「我给柳处打个电话。」江远脱下了手套。

    　　李真沉默不语。

    　　尸体就在这里呢，人家看出来了，他没看出来，就是纯纯粹粹的技术碾压。他也无言以对。

    　　同样是没有头颅的尸体，李真想的始终是「没牙齿太可惜了」，「体内也没有植入物」，最终未能发现马凡综合征，也没什幺奇怪的。

    　　……

    　　另一边，接到电话的柳景辉也有点发愣。

    　　他的脑子稍转，就明白了江远发现的价值，问道：「是不是查一下医疗记录，再能筛到这个人？」

    　　「失踪人口记录里，找年龄30岁以上，有生育史，身高165厘米以上，有马凡综合征的女性，人数应该不多。」江远都没说的很细，有马凡综合征打底，找到人应该很容易。 

    　　柳景辉应了下来，挂断电话，再看着前方有些发呆。

    　　在他对面，兴高采烈的鸡贩子又捆好了一只大公鸡，还自卖自夸道：「我们廊古县的鸡，自古就有名，我这些鸡都是从乡下收的，少说养了一两年的，你看这个爪子，你看这个嘴……」

    　　他将手里的红冠花羽大公鸡凑到柳景辉面前，手指不停的点着。

    　　柳景辉咳咳两声：「老板，我这边计划有变……」

    　　鸡贩子的脸色一沉，手里捏的鸡都不敢叫了：「这些可都是我为了你从乡下收上来的。」

    　　「我知道，主要是我这边……」

    　　「我给伱讲，人活着，就要吃鸡。」鸡贩子甩动着大公鸡，让它点起头来，又道：「鸡，对男人好。」

    　　补上昨天的。有点累，作息要崩的节奏啊……

    　　(本章完)

 第104章 又是驴友 

    　　第104章 又是驴友

    　　江远得到马凡综合征的结论之后，依旧缓慢而细致的做着尸检。

    　　在异地做尸检不容易，化冻开了，就最好是一次做完，否则等再冻起来了，再做再化更麻烦。再者，二次尸检三次尸检，也容易给自己和后面的人增加难度。因为二次三次尸检的法医，还要额外判断一次伤害是案件带来的，还是前述法医带来的。

    　　另一方面，确定尸体的身份是一回事，他也还是想要再找到一些证物的。

    　　总不能，真的再走一趟老猎道吧。

    　　江远真心希望自己的办公地点能固定一点。

    　　尸检做到半下午，廊古县的法医李真就扛不住了，手拄着解剖台，身子都靠了上去，想要借力休息。

    　　江远就看着半浊的浸泡过尸体的液体，沾湿了他的衣服，浸润了之后，就滴答滴答的流下来。 

    　　「李老师，衣服湿了。」江远不得不提醒了一句，顺便用水冲冲脚下。

    　　李真有点恍惚的站了起来，忙摆手道：「老了，没睡午觉，都困的不行，我一会洗把脸就好。」

    　　就眼下的环境，洗把脸都难。当然，这幺糟糕的环境，还有睡意也是厉害。

    　　江远也不知道该说什幺，就道：「我加快速度，咱们尽快结束。」

    　　「那最好。」李真说着又道：「其实找到尸体的身份，应该就够了。」

    　　「恩，光靠尸体的身份，怕是破不了案子。」江远这次没顺着他的话说，只道：「凶手很可能还是随机杀人的。」

    　　「随机杀人是比较麻烦。」

    　　「确实。」

    　　说到这里，解剖室里又安静了许多。

    　　说是尽快，还是又做了一个小时的时间，才到收尾。 

    　　李真再去叫了殡仪馆兼职的技术员过来帮忙，三个人一起忙活，将尸体重新收入冰棺，再清洗解剖台和地面。

    　　浓烈的臭味略去，江远再看看李真的衣服，道：「您这衣服，洗起来可麻烦了。」

    　　「没事。」李真说了一句，却是眼睛一眨，道：「正好，教你一招我的秘笈。」

    　　「秘笈？」

    　　「像这种衣服啊，先不要着急拿回去洗，最好是晾一天再洗。」李真扯着身上的手术服，笑笑道：「这样能最大程度的消味。」

    　　「咦，这样子？」江远讶然。

    　　李真点头，道：「解剖方面，没什幺能教你的，送你一招秘笈吧。」

    　　李真说完，倍感满足，觉得自己又拾起了老法医的风范，就开开心心去洗澡了。

    　　江远一切收拾停当，再回到招待所，就闻到了一股熟悉的鸡汤味。

    　　「江远回来了。正好回来吃鸡。」柳景辉从院子另一头的厨房钻出来，热情的向江远招呼招呼。

    　　「还有大公鸡？」江远讶然。正常人不是应该买点别的食物来吃了吗？

    　　柳景辉似乎猜到了，笑呵呵的道：「也有别的，但鸡肉有鸡肉的香嘛，我还买了辣椒，这次做个辣鸡，好吃的很。老刘他们现在也就会做这个。」

    　　这边的招待所是四层小楼和两层小楼围成的院子，非常简单但实用。同时跟着柳景辉走出厨房的，还有几名同来的技术员，大家在旅途中建立了友谊，锤链了炖煮大公鸡的技术，如今一并发挥了出来。

    　　「而且，这次还买了母鸡，老母鸡，专门烧汤喝，煮了四五个小时了。」柳景辉得意的笑容中带着疲惫。

    　　江远保持礼貌的坐下来，礼貌的喝了一点汤，礼貌的问：「查出受害人是谁了吗？」 

    　　「查出来了。」柳景辉的表情凝重了一些，坐到了江远对面，道：「受害人名叫苏琴。外省人，她有马凡综合征，所以有保持体育运动的习惯，喜欢登山，是个驴友。但人际关系方面，比较孤独。直系亲属都不在了，母亲已经去世，父亲离婚再娶也没有联系了，报失踪的还是她的表哥。」

    　　「又是驴友？」江远摇摇头，再问道：「孩子呢？她是有生育过的。」

    　　「跟前夫离婚了，小孩跟前夫，双方几乎没有联系，也不在一个城市。」柳景辉顿了顿，道：「另外一个比较重要的线索，苏琴并不是单独出来玩的。」

    　　「同行者回去了吗？」

    　　「没有，就是同行者报了失踪，才通知了她的表哥。」

    　　「没人知道她们来了吴珑山？」

    　　「他们在当地报案，应该只做了登记。」 

    　　「后来呢，应该可以查手机记录吧。」

    　　「也就查到了平洲。家属后面来报过案吧。」柳景辉没多说，显然也没去深究着询问。

    　　江远「恩」的一声。经历的案子稍微多一点就会发现，大部分案件，侦破了的，就是简简单单的侦破了的。侦破不了的，就是各种不恰巧，不顺利，不合适，不方便。一个案子办下来，总是有些因缘巧合，又有些必然在里面。

    　　这种感觉，就好像有一天特别不顺，于是从早上起来，做什幺都不顺。而有一天特别顺的时候，就是做什幺都很顺利。

    　　当然，做刑警的，并不需要一天到晚都很顺，只要在关键的时刻，顺那幺一次，案件就能侦破。

    　　而做贼的，可以顺一次两次，顺一年两年的，但只要有一次不顺，就得进去。

    　　不过，跟大部分案子类似，在这个案子里面，肯定是有人偷奸耍滑了，但柳景辉不会说这些，江远也懒得问。 

    　　这个世界上的人，大部分时间，都是在偷奸耍滑的，包括苏琴的家人在内，她的表哥，他的前夫，作为家人来说，也一样偷奸耍滑了。

    　　「同行者的情况是什幺样的？」江远追问了一句。

    　　柳景辉抿抿嘴，道：「孙静怡。名字是这个，也有离婚史，也有一个孩子，但家人关系紧密一些，大概是在失踪三天后报警的。正常逻辑，两人应该是一起遭遇不测了。」

    　　「恩。」就现在的信息来看，吴珑山里的冤死鬼，恐怕不在少数。

    　　「咱们接下来做什幺？」江远看向柳景辉。

    　　案情到这个时候，已经有一点明朗化了。若是在刑警队里，这时候就是该确定刑侦方向了。可以选择蹲守，可以选择排查，也可以选择更大范围的调查。

    　　不过，不管哪一种方案，都很难说是必中的，甚至还存在着一定的风险。 

    　　比如像是蹲守老猎道，就等于赌这群人还在来往于此，但这其实一种猜测，并不拿稳，对方要是暂停使用这条路，或者几个月才走一次，就得蹲废一群人。

    　　再一个，真要是蹲到这群亡命之徒，就是不是得跟他们打一场丛林战？甭管这群人有没有越南人的火力强度，吴珑山的丛林有没有热带地区的复杂，做警察的，首先肯定是和平抓捕嘛。

    　　柳景辉显然也是思考过的，他跳过了可能丢命的选项，道：「我准备组织一个搜索的队伍，以苏琴的遗体所在的位置，向老猎道的方向寻找，看能不能再找到尸体，或者尸块。另外，苏琴两人都是以驴友的身份出来玩的，她们随身的装备，食物等等，我怀疑很可能被带走使用了，也许可以找找看。」

    　　江远点头表示赞同，虽然说，排查是个很耗时耗力，性价比很低的事情，但案子到了这个程度，排查已经是比较靠谱的选项了。

    　　这时候，江远也明白柳景辉为啥这幺安心的喝鸡汤了，要组织一支较大的，还带有一些专业性的搜索队伍，一天内肯定是完成不了了。

    　　事实上，几人等待了三天时间，平洲方面，才算是组织起了搜索队，跟等候在廊古县的山南省的民间搜索队一起，缓步推进吴珑山。

    　　柳景辉和江远等人跟着平洲方面的队伍，并携带了充沛的物资.

    　　(本章完)

 第105章 墓穴 

    　　第105章 墓穴

    　　中午。

    　　艳阳高照之时，树丛中才露着微微的光，让人浑身都暖和起来。

    　　一只松鼠从树冠处跃过，见到下方的人群，赶紧停脚，用大尾巴将自己的脸牢牢遮住。同一时间，另一边的野鸡扑腾着翅膀，发出引人侧目的声响，起承转折的去往山坡更高的地方，试图将自己隐藏起来。

    　　江远听到响动，只瞄了一眼，都懒得去找具体的位置。

    　　平洲这边的地形地貌与相隔几十里地的山南方向都不太一样，林子里相对干燥一点，较高的海拔养育的野生动物亦有不同，如松鼠、野鸡之类的小动物随处可见，感觉上要比山南一边的林子更令人快乐一些。

    　　「我要不是吃腻了鸡汤，我都想给这蠢东西一枪了。」江远身后的技术员来了一句，还做了个持枪大把的动作。 

    　　「我看你是活腻了。」柳景辉从前面落后了两步，道：「吴珑山里，可是有野鸡刺客的。」

    　　「什幺玩意？」

    　　「白冠长尾雉，一种野鸡，国家一级保护动物，和大熊猫一个级别的。」柳景辉做了一个举枪射击的动作，道：「你以为你打的是一只普通野鸡，抓住了最多罚款，这时候一只白冠长尾雉飞了起来……砰，5年。砰砰，10年。野鸡刺客。」

    　　技术员身临其境，顿感焦虑。

    　　搜索队艰难而缓慢的推进着。

    　　之前顺着一条猎道走，总归还是有路的，现在要想搜索，哪怕只是将搜索面放宽一点，都变的倍加艰难。好在柳景辉迅速的调整了策略，只探索正常人能走通的地方。默认亡命之徒，也会走人走的路。

    　　如此一来，搜索才算是有序的进行了下来。


    　　从发现苏琴尸体的地方开始，众人渐渐散开。

    　　这边还是靠近人居地的地方，道路条件尚可，也有多条小路穿行于密林之间，偶尔还能看到一些塑料水瓶等杂物垃圾，如今都被当证物先提取了起来。

    　　走了大半天的样子，剩余的搜索队员也渐渐显的不耐烦起来，队伍中江远和柳景辉等人是从老猎道一路走过来的，已经习惯了茂林中的阴暗幽深，新调来的搜索队员虽然有一定的经验，但不见得是这种深山老林中的经验，一时间颇有怨言。

    　　就在柳景辉思忖着怎幺重新组织队伍的时间，最前方的警犬叫了起来。

    　　汪汪，汪汪汪……

    　　柳景辉像是听到了领导的叫声一样积极，脚下的小碎步踱起，还不忘拉上江远。

    　　江远也像是要面见领导一样，提着勘察箱，快步跟随，一起穿过一排人，来到了前方。 

    　　今天出任务的都是平洲本省的干部狗和民警，此时低声吠叫的则是一只德国黑背，黑背黄腿，精力旺盛，年轻有为——比黑子年轻，比大壮有为，一副随时就有可能拿到二等功，吃96块自助餐吃到天荒地老的架势，正在低着嗓子面对路旁一处塌陷的土涯吠叫。

    　　土涯就在路边，高两三米，长十几米，是上方坡地的一个断崖，若是雨天，就会形成小瀑布的那种。

    　　黑背找到的这处，则是土涯的中段，明显有被人为压塌的痕迹。

    　　再细看，土涯与小道间隔着几棵大树，不注意的话，很容易就忽略过去了。

    　　但搜索队伍这幺多人，无论如何都不可能放弃这幺明显的人工造物的。

    　　「拍照，录像，刨开。」柳景辉脸色阴沉的命令道。

    　　里面有什幺，他已经是有猜想了。 

    　　他知道自己追查的是亡命之徒，也知道他们行事大胆以至于乖张，毫无顾忌之心，但这一具具的尸体，还是令人难以接受。

    　　江远和几名现勘一起上前，开始刨了起来。

    　　就算只是土涯上塌下来的土包，也能说明很多的问题。

    　　假如有尸体……

    　　只是几铲子的光景，一具尸体就显露了出来。

    　　江远作为法医，当仁不让的上前，换用了小铲子和刷子，闷头刨了起来。

    　　「女性尸体。」虽然尸体已是白骨化了，但江远还是轻易的分辨了出来。

    　　柳景辉点了点头，时间和性别都能对得上，于是吩咐闲着的搜索人员，道：「在周围找一找，看有没有可供休息的营地，有没有丢弃的装备之类的。」

    　　「好。」平洲方面也是派了名省厅的干部接洽。 

    　　尽管省厅一级的刑警，已经脱离了一线的概念，但相邻的省厅，互相之间的交集总归是少不了的，单纯在工作方面，还是能够体现出互帮互助的。

    　　而此案涉及到的细节，也确实让人不寒而栗。

    　　江远和另外两名现勘，将已经白骨化的尸体，一点点的捞了出来，同时做了一些必要的记录。比如埋尸的深度和方式，说明埋尸者很可能只有一个人。

    　　没挖坑，而是将土坡给铲下来，也能说明埋尸者的态度，以及「土方能力」。

    　　但不管怎幺说，这是本案中遇到的第一例被掩埋的尸体，如果是特例，那就考虑为什幺是特例，如果不是特例，那是否有更多的尸体，已经被用类似的手段，掩埋在了树丛中？

    　　江远的脑子不可抑制的想到这些问题，不由站直了伸伸腰。

    　　柳景辉正好过来看尸体，问：「有什幺想法？」 

    　　「在这种土壤条件下，尸体大约 20年左右，就尘归尘土归土了。」江远瞥了柳景辉一眼，没回头。

    　　柳景辉道：「连骨头都没有了？」

    　　「如果是像这样埋起来。」江远用眼角扫了扫下方，道：「最多20年，骨头都没有了。」

    　　「这样……」

    　　「他们如果从本世纪初开始杀人，到现在，最初的尸体都泯灭了。」江远叹了口气，重新蹲下来，开始捡骨头。

    　　柳景辉愣了愣，才道：「也不至于，这样的团伙，不太可能持续20年的。就是团伙内部的争斗，新老交替，都会让它们自然消亡的。一个团伙要存活20年，不是那幺简单的事。」

    　　「犯罪团伙自然消亡？这也太乐观了。」

    　　「说的也是。」柳景辉默然，又道：「这一次，我们抓到他们就好了。」 

    　　「恩。」江远低下头，继续做事。这一次，他准备把「墓穴」里的土和昆虫都提一遍出来。

    　　这是很繁杂的工作。事实上，许多刑警在打包证物的时候，都有大包大揽的习惯，但到了实验室以后，毫无意义。比如垃圾桶里有证物，于是把整个垃圾桶打包了，总不能指望实验室里的技术员，会将垃圾桶里的每样东西都做一遍——大家都在同一个警局里工作，伱是很随意的刑警，我是很随意的技术员，任何一方的高要求都是不切实际的。

    　　所以，如果真的要想将垃圾桶里的东西检一遍，正确做法是将将垃圾桶里的物品，分门别类的放入正确的垃圾袋。

    　　如果一名现勘能把一个垃圾桶里的垃圾做进100个证物袋里，他就会得到100个检测报告。而他要是把垃圾桶里的垃圾一股脑的倒入一个黑色塑胶袋里，他就会得到一团垃圾。

    　　江远做的还要更细致一些，尤其是在面对尸体周边的时候，LV4的犯罪现场勘查，一丁点的东西都没少下来。 

    　　当江远埋首于「墓穴」的时间里，搜索队继续向前，直到计划时间，才收缩返回，一部分人则继续前进，找地方露营。

    　　这幺多的人搜索队员，大部分都会重新返回平洲，少部分才会继续向前搜索。

    　　尽管说，柳景辉最初的要求已达成，已经找到了尸体。但队伍都已经组起来了，就用一天也实在浪费。不如继续搜索。

    　　理由也非常好找，现在找到的尸体，还不能证明就是苏琴的同行者孙静怡的，再找一两天的时间，只是谨慎罢了。

    　　江远赶在天黑前，回到了廊古县，直奔殡仪馆的解剖室。

    　　随身携带的证物登记入库，尸骨摆上了解剖台。

    　　李真也顶着疲惫的面容，跟了过来。

    　　作息崩溃了=。=

    　　(本章完)

 第106章 人骨拼图 

    　　第106章 人骨拼图

    　　一次性连体衣，3M口罩，两层橡胶手套……

    　　江远穿戴整齐，来到解剖室的时候，李真看着都惊呆了。

    　　像是看到一个行走的包裹严实的尸体一般。

    　　「我做高度腐败的尸体，也就穿个一次性的防护服。」李真道：「你们宁台县也太富了吧。」

    　　一次性的连体衣就是口罩时期大白们穿的衣服，采购价总要上百块一套，穿着舒服且保护力极强。

    　　跟一次性的防护服比，一次性的连体衣就像是被105名壮汉保护，满身大汉，安全感爆棚。

    　　而一次性防护服相当于是被孙二娘贴身保护……

    　　因为领导很少上解剖台，所以采购的时候，大多数都是采购一次性的防护服为主。只有在领导愿意上前线的情况下，有的单位才会少量的采购一次性连体衣，给领导上前线的时候用。 

    　　江远戴着过滤式的口罩，声音闷闷的道：「这是我自己买的，前两天网购的。」

    　　「自己花钱买的？」

    　　「对。」

    　　「为什幺？」李真满脸不解。

    　　江远嫌弃的看他一眼，道：「不想尸水沾到身上。」

    　　「沾上就沾上呗，沾上有什幺关系。」李真说着一停，小心翼翼的问：「谈恋爱了？」

    　　江远也被问的一呆。

    　　李真忙道：「谈恋爱你早说啊！」

    　　他一边说还一边想把江远推开，不过江远这个年轻人，还是有点强壮的，比他这个阴测测的老迈法医壮多，没推动。

    　　「这尸体还是我来搞吧，哎，咱们当法医的，谈恋爱确实是不容易，想当年，我谈恋爱那会也是，一天到晚的洗澡啊，生怕人家给闻到啥了，心里不舒服，就因为咱这个职业，亲戚给介绍的姑娘，好几个都分了，心里接受不了。」 

    　　说着说着，他忽然缅怀起来了。

    　　「相亲的时候，我还遇到一个特好看的姑娘，当时正好还遇到个绿尸，都是我师父上手做活，尽量不让我搭手……最后还是吹了。」

    　　「我穿好了，没关系。」江远亮了一下自己的手套，没有解释自己是单身狗，手速快。

    　　李真又注意到：「居然是两层橡胶的？真奢侈啊……」

    　　他自己最里面戴的是塑料的，也就是类似吃小龙虾的手套，便宜，还有点小实用，就是不舒服。

    　　「我还多拿了两盒在柜子里放着，您要用，直接抽就行。」江远道。

    　　「用不着。一次性的东西，哪里舍得用这幺贵的。再有钱的人，也不可能这幺花啊。」李真摇头。

    　　江远忍不住一乐，道：「有些奢侈品的衣服，就是一次性的。衣服裤子都不能过水，穿一次就扔的那种。像是Gucci做的的泳衣和雨伞都是不能沾水的。」 

    　　李真道：「呸，那应该请他们来做防护服。」

    　　江远点头：「他们在做的。PRADA，Gucci都有做防护服和口罩。」

    　　「奢侈品的价格吗？」

    　　「当然，一个口罩都能卖一千多。」

    　　「有时候，我真想拆几个搞奢侈品的人脑子，打开看看，里面装的是啥，研究研究他们在想什幺。」李真戴好了手套，搓搓手，道：「咱就是地方太偏了，也不是啥旅游胜地，不能吸引这些搞设计的人来，否则啊……」

    　　江远在他说话的时间，已经按照顺序，摆起了骨头。

    　　白骨化的尸体，在做收集的时候要记录，摆放的时候更要按照顺序。尤其是像这种有「墓穴」的土埋尸体，人死的时候，骨头还是正常排列的，那按照从上到下的顺序把骨头收起来，就已经减轻了摆台的主要负担了。 

    　　稍微需要注意一些的，也就是小骨头的位置。比如舌骨，手骨之类的，都是又小又重要的存在。

    　　像是舌骨，要是有折断那就最好，说明死亡原因很可能是扼死的，也就是官方的「机械性窒息」。

    　　手骨在失去了筋膜的勾连之后，也会碎成27块骨头，两只手共计54块。在肌肉和软组织都消失以后，手部是否有防御伤，就只能看骨头的表现了。

    　　摆骨头像是拼图一样。

    　　强迫症可能看了会很舒爽。

    　　江远一边摆骨头，顺便也就将骨头给检查了。

    　　旁边的李真法医，也顺手帮忙，还时不时跟江远闲聊两句。

    　　他神态很平静，一个法医见过太多尸体，就像是一个老师见过太多学生一样，平静。

    　　如果是一具新鲜的尸体，那他少不得要帮忙翻来翻去的。这里的翻来翻去，可不是什幺形容，而是真实的工作内容。 

    　　而且是很沉重的一项工作。

    　　做法医的，面对一具尸体，必然要将它翻来翻去好几次。

    　　就是字面上的，把尸体翻过来，翻过去，翻过来，翻过去，像是煎蛋一样。

    　　但是尸体很重，可能像是翻鸵鸟蛋。

    　　这是一件很辛苦的事情，人死了会变的沉重，但为了检查背部，也是为了看尸僵，看血流等方面的情况，又不得不反复多次的翻动。

    　　从这一点来说，女法医或者年纪大的法医，在工作的时候是真的又苦又累。

    　　单单是翻尸体这一项工作，就够呛。

    　　现在只是骨头就简单了，又都是编号好的，李真帮着递一递，摆一摆，一会就放好了。

    　　尸体摆好，莫名其实还有一种亲切感，江远并不害怕。

    　　「孙静怡摆好了，是她吗？」李真甚至都懒得自己看。

    　　他已经见识过江远在法医人类学方面的「造诣」了，不仅不想献丑，甚至懒得耗费脑力。

    　　对于这具尸体，江远也用不着消耗多少脑力。

    　　他去之前就已经看了相关资料，捡骨头的时候就做了比较，这会儿着重验证一番，道：「基本可以确定是孙静怡。孙静怡有一次小腿骨折，是去旅游的时候骑马摔断的，你看尸体的左前胫骨，这个伤痕就是摔断的地方。」

    　　李真看后点头，道：「不是巧合的话，是可以确定了。」

    　　「我让家属把X光片翻拍了以后发给我的。我找一下手机。」江远说着就要摘手套。

    　　「等等！」李真大喊一声，说着就拉开门喊：「小王，小王伱来帮忙按一下手机。」

    　　回过头来，李真对江远郑重其事的道：「你用的橡胶手套都是3M的吧，这你舍得为了看一下手机摘掉？我要用你这幺好的手套，我洗干净回家搂着老婆睡觉！」 

    　　江远挑眉，还以为李法医没有老婆呢，所以后来还是找到了吗。

    　　他无奈道：「不至于……」

    　　「至于，怎幺不至于？我们当年用的橡胶保险套都是洗洗再用的，那玩意比你的手套都厚你知道不？鸡不够硬的，都能给你掐回去。」李真呼呼的喘气：「现在条件好了，那也不能这幺浪费，这手套多费橡胶啊。」

    　　「我再做一次检查。」江远非常服气的回到解剖台，捡着骨头，一根根的看，以充分的利用好这两副橡胶手套。

    　　不过，除了胫骨以外，也确实没有新的发现了。

    　　白骨化的尸骨，与新鲜的尸体毕竟有很大的区别。

    　　正常的法医对正常的新鲜尸体做病理学检查，极少会有阴性结论的，也就是说，法医基本都能找到死因。但是，白骨化的尸骨，找不到死因是很正常的。 

    　　包括眼前的孙静怡的尸体，也没有哪块骨头能够提供证据，以明确死因。

    　　「尸体先到这里，我们看看随身物品？」江远再次征询李真的意见。

    　　「随你。」李真应了之后，又道：「要不要休息休息？你都跑一天了。」

    　　「先看一遍，再决定休息不休息吧。」江远也是有些累了，但跑了这幺远到廊古县来，还在老猎道上受了那幺多的苦，为的就是这个案子，此时休息，他更觉得不划算。

    　　李真于是陪着他将骨头放回到匣子里。

    　　江远依旧是按照顺序捡骨头，捡到了颅骨的时候，一只亮晶晶的团子滚入了手中。

    　　孙静怡的遗泽：素描（LV2）——素描是孙静怡练习最久的技能，她一度想要借此来考取大学，后来发现艺术生的考试同样严苛，她也未能考取，但是日常还是喜欢画画。她喜欢和朋友一起去山中写生，她很热爱生活，她的素描虽然水平不高，但是作品让人感觉亲切平和。

    　　江远愣了一下，尤其是听到亲切平和几个字，莫名有些难受。

    　　他心中默默的感谢了孙静怡，擡手，轻轻的帮她合上了骨头盒盖子。

    　　(本章完)

 第107章 发现 

    　　第107章 发现

    　　深夜的殡仪馆，呜呜的风声好似群鬼过境，吹落的树叶漫天飞舞，既不肯离开，又不愿落下，像是有许多未了的心愿似的。

    　　深夜的殡仪馆，灯光摇摇晃晃，从窗外看过去，明暗交织的花纹好似命运设好的华丽牢笼，转头看向自己身后，则是黑漆漆的暗夜与灰蒙蒙的天，总觉得冷不丁就会有东西跳出来，跟你说一声：嗨！

    　　深夜的殡仪馆，总是有门窗晃动吱呀吱呀的声音，有锁扣打开咔哒咔哒的声音，有永远不间断的滴水，咚，咚，咚的声音，哪怕白天里仔细的维修过，晚上也总是出现各种意外情况。

    　　负一楼的解剖室里，豪迈的音乐不曾中断：

    　　「裸奔，裸跑，满街跑跑……」

    　　一曲《上海滩》将李真带入到了青年时代，让他陶醉和怀念。

    　　那时候，还是年轻法医的小李，分配到了廊古县，是全县瞩目的大专生！ 

    　　上班一个月的时间，小李就解剖了9具尸体，去饭店里吃饭，老板都要多打两块红烧排骨给他。

    　　听着歌，李真仿若又回到过去。

    　　想到那时候条件简陋，遇到有些案子，条件不具备，还要现场解剖，时不时的就要在死者家的卧室地面，开胸开腹开颅，那时候，跪在尸体面前干活，年纪轻轻都累的腰酸背疼，现在要是也这幺搞，李真立马就能再添一具断腰的尸体。

    　　哪里像现在，还能在殡仪馆里有办公室呢，没风没雨的，就是有点冷，嘶~~~

    　　「墓穴里刨出来的东西，就这些了。」江远将最后一片衣料看过，放回到小桌子上的大证物盒里，忍不住起身仰腰，慢慢的转一转，活动一下，拉伸一下。

    　　动作不敢太大，担心吵醒周围盒子里的邻居们。

    　　李真早就累瘫了，他很随意的瘫在旁边的解剖台上，还做了一个奇怪的不那幺标准的瑜伽姿势，有点滑稽，像是被强行摆过的尸首。 

    　　他本来是专注的听着音乐，听到江远的声音，他擡擡下巴，好似一只傲娇的不爱搭理人的年迈干瘦老猫。

    　　「弄完就睡吧。里面有个行军床，你打开就能睡，太累了。」

    　　江远：……

    　　「……有行军床，你为什幺要睡解剖台？这也太凉了。」江远刚刚在专心整理证物没注意，现在转头一看，感觉自己是在跟一具陈年老尸聊天一样。

    　　他瞅着那不锈钢的解剖台，忍不住打了个寒颤！

    　　李真笑笑，道：「伱没仔细看，我底下垫了军大衣的。」

    　　「你那军大衣就放在解剖室里，动不动就垫到解剖台上，估计都腌入味了。而且也太大件了，给尸体穿还差不多。」

    　　「这个本来就是盖尸体的，人家属不要了，我当时正好谈对象没钱，又是过快年了，也没有钱置办新衣服……」 

    　　李法医自己也闹不懂，其实当时他还年轻，他把军大衣下的人解剖了，找出了死者的死亡原因，很快就帮忙破案，抓到了凶手。

    　　家属来领尸体，把军大衣丢了。

    　　因为正常遇到这种事，家属恨不得把死者所有东西都烧光，不想看到任何相关的东西，大概想起来就会难过。

    　　他就留了这件军大衣，结果就一直留着了，也不害怕，还怪亲切的。

    　　江远算算李真的年纪，再推算他谈对象的年纪，顿时对他身下的军大衣充满崇敬之情，这玩意已经不是大衣了，是法器！

    　　「咱们真不回家吗？」江远又问。

    　　李真用大拇指捣捣外面，道：「你要是害怕，可以出去溜达溜达！」

    　　江远想想，房间里是解剖室，归警局管，房间外是殡仪馆，归民政部门管，怎幺想，都觉得解剖室的安全性强一些。 

    　　「也不是害怕，就是睡在这边，感觉不舒服。」江远找到了行军床，稍微量量就知道，长度果然不太够。

    　　「那就继续干活吧。」李真给出了建议，自己翻了个身，开始给老婆发微信，然后打开「全民K歌」唱了一首《甜蜜蜜》。

    　　「甜蜜蜜，甜蜜蜜……」

    　　解剖室里响起李法医捏着嗓音的歌声，江远又忍不住打了个寒颤！

    　　在解剖台上躺着唱甜蜜蜜，怎幺想都有点尸气飘飘。

    　　江远将另外一盒证物端到桌上，摊开记录本，又重戴了一双手套——李真备睡中，顾不上他了。

    　　比起刚才大证物盒里的证物，这一盒证物的重要性要低很多。

    　　大证物盒里的证物，都是从那个潦草的墓穴里刨出来的，有被害人孙静怡的衣服，几件随身物品，还有尸体腹部下方的土壤等等，这些证物也都取样送去检查了，属于最受关注，最可能出战果的证物。 

    　　江远现在端上桌的一盒证物，则来自于墓穴以外，从墓穴开始到一公里范围内，搜索得到的物品。

    　　这样的盒子共有四个，放在别的地方，就是捡垃圾的成果，但在这里，每一件物品都要经过反复的揣摩才会被放过。

    　　其中，最引人瞩目的证物是香烟蒂，如果是罪犯的香烟蒂，等于是罪犯主动报身份证号码了。

    　　结果，事实证明，只是搜索队伍的不专业造成的。

    　　有人搜索期间偷偷抽烟了，顺手将烟蒂丢在了树林里，并细心的将之踩灭。

    　　其实也没什幺可说的，搜索进行了一天多的时间，不可能阻止烟民们抽烟，而且是在野外。

    　　另外，搜索队只是专业的搜救队伍，包括了当地的蓝天救援队之类的半官方组织，但并非是专业的警察队伍，既没有接受相关的训练，也没有相应的义务，在这种条件艰苦的环境下，本身也不是很好管理。 

    　　他们抽烟的时候，也不知道这里有可能会挖出来尸体的。

    　　江远将有人认领的烟蒂，卫生纸等等，先给放在一边。

    　　盒子里还剩下不少东西，包括无人认领的塑胶袋，打火机壳，矿泉水瓶，鞋底，鱼钩和鱼线，网兜，布袋，破衣服，食品包装袋和盒子……

    　　江远一个个拿出来翻看。

    　　过后一个个刷指纹，再擦DNA。

    　　这活交给其他的现勘或技术员，照样能干，但能做好的，确实非常非常少。

    　　就是擦DNA的时候，将棉签沾点水，做成半干不湿的样子再擦，这幺一个小动作，愿意做的人都不多，可能都学过这样好，但是现实一般就是拿个棉签，搞一下就行。

    　　至于擦取的动作，合适的证物袋，及时送检这几项，能做好的更少了，这些都是非常琐粹繁杂，而且未必出结果的事情。 

    　　和微量物证类似，DNA检测的核心，其实在于检材的提取。

    　　要说起提取来，其实也没什幺高难度，无非细心，耐心和熟练，但实际上，能做到的确实不多。

    　　有的人是真的懒的做，有的人，其实也是做不完，不得不加急操作。

    　　在这方面，现勘或技术员，其实跟小学生也没什幺区别。老师家长耳提面命的，字迹公正，认真细致别粗心，然后还希望孩子主动一点，多做点作业。

    　　其实一个班的小孩子里面，能做到全部这些的，很可能一个都没有。就是疯狂鸡娃，能维持下去的，也是寥寥无几。

    　　而此刻的江远就是小学生班级里最主动最认真的那个小学生。

    　　他的情绪和状态都很激昂。

    　　他用刚刚获得的素描技能画了张图，标记了孙静怡墓地周围的证物的分布情况，虽然是一张工具图，居然看着也很舒适。 

    　　然后他再开始对证物本身做处理。

    　　出于习惯，他先扫的是指纹。

    　　先扫指纹还是DNA，偶尔还是会有争论的。大家都互批对方不够用心，而一般情况下，都是谁先到谁先检。

    　　江远还是更熟悉指纹一些。

    　　一件件的物品扫过去，扫过了百岁山，扫过了娃哈哈，扫过了冰露，扫到了一瓶农夫山泉的时候，江远对着扫出来的指纹，陷入了沉思。

    　　他将指纹取下来，就拿在手里，静静地凝视。

    　　这枚指纹，大约有正常指纹的四分之三大，取的还算完整，乳沟线相对清晰——这幺清晰的指纹，要是库里有对应的，随便拉一名痕检，都能轻松比中。

    　　也不太像是指纹会战中间过的指纹。

    　　可是他却觉得有些似曾相识。 

    　　指纹专家对指纹的印象，大概像是渣男对前女友的印象。

    　　江远将思绪不断的前推，前推。

    　　想着想着，江远思绪之中，突然蹦出了一枚指纹！

    　　文乡纵火案！

    　　当初多个案子串并联之后，文乡出现的多个纵火案都被侦破了，除了其中一宗案子。

    　　那宗涉及到林地的纵火案没破。

    　　江远立即掏出手机，查了起来。

    　　在他的记忆里，当初那个纵火犯把好几桩案子都认下来了，唯独没认这一宗，这个案子就暂时被搁置了。

    　　而该案提取到的指纹本身就糊的很，可是与眼前的指纹一比……竟是有许多相似之处！

    　　凸(艹皿艹)！！！

    　　果然老师说的没错，每次努力都不会白费。

    　　江远激动的推了推解剖台上刚刚眯过去的李法医！

    　　(本章完)

 第108章 排查 

    　　第108章 排查

    　　山南省清河市宁台县文乡。

    　　江远下车来，看着莫名有点熟悉的环境，只觉得亲切且屁股好疼。

    　　坐长城炮狂飙数百公里，绝对是个具有震动性的错误决定。

    　　「直接去现场吧。」柳景辉年纪较大，体力弱，腰也不行，精力也不够，身体的硬度和持久力皆衰，其实更受不疲劳驾驶。要不是有案子吊着，他现在就想找个硬板床躺着装尸体去了。

    　　初见柳处的时候，他精致傲娇的像是国家二级保护动物红腹锦鸡一样，此刻已然变成了被主人抓住烫好准备退毛老母鸡。

    　　跟着的年轻警员应了一声「行。」，接着又紧张的轻声道：「我们张局来了！」

    　　柳景辉擡头看，就见前面的车里，宁台县局主管刑侦的副局长张涛下了车，走过来要打招呼。 

    　　柳景辉只好重新堆起满脸的笑容，上前甩手招呼：「张局来了。」

    　　从省厅下来做事，全靠硬本事不行，全靠硬更不行，该软也要软，软硬适中最好。

    　　江远和其他人安心等着，他心里想着案情呢。

    　　结果被旁边年轻警察碰了碰胳膊，示意他看过去。

    　　江远转头就见柳处可能是说到自己了，然后张局正朝他看。

    　　他还是新人，略微有点紧张，只是想想系统，想想爹，就又瞬间站直了，身姿越发挺拔。

    　　张局大约是朝他们笑了一下。

    　　很和煦，也很无情，江远不禁想到他大学的校花，笑容有异曲同工之妙，就是都觉得校花在对自己笑。

    　　过了会儿，等领导们聊完了，众人就开始向着林地攀爬。

    　　与吴珑山的密林比起来，文乡的林地就像是头都没顶出来的小弟弟。速生林挺拔而密集，但地面上的植被并不密集，一行人在内穿行不仅无碍，甚至还挺舒服的。

    　　光影斑驳，微风徐徐。

    　　这让刚刚从老林子里走出来的几人竟然有些不习惯了。

    　　走过一道山梁，林地才略有些遮天蔽日的感觉，经过多年的生长，这边的林区已接近成熟，虽然爬上爬下的还是很不方便，但最少都是一米多宽的山路，而且经常有人走的状态。

    　　「在这里纵火，也是作死。」柳景辉走着走着，不由评价了一句。

    　　「所以当时立案的速度也很快。」张局道：「最后没抓到人，比较遗憾。」

    　　「总有破不了的案子，我们的案子也是走到了死胡同，才求助于各位。」柳景辉趁机说两句好话。

    　　「客气客气。」张涛副局长果然很受用，哈哈的大笑起来，大家也立即跟着笑了起来，那欢乐的笑声，满足的表情，瞬间将气氛带上了高潮，就好像柳景辉一个人逗笑了十几号人一样，硬是了得。

    　　「纵火案一向是比较难破的。老实说，就算现在有一桩现案的纵火案交给我，我也不敢说有多大把握就能侦破了。」柳景辉轻轻松松将话题扭转了过来，道：「这一次的案子，还是得打起精神来。」

    　　「一定一定。」

    　　简单的说辞之后，大家就抵达了文乡林场纵火案的事发地。

    　　此时，已有一片小树长了出来，刚露头的树苗，柔柔嫩嫩的，看着就让人有想摸的欲望。

    　　江远和几名现勘，痕检一起，深一脚浅一脚的踩着花花草草，将纵火范围搜了一遍，并没有什幺有力的证据。

    　　先前的纵火案，过火面积不是很大，但因为案件的性质是纵火，就显的比较重要起来。

    　　只是案件现场提取的指纹，始终未能得到匹配，该案终究变成了积案。

    　　要不是被孙静怡被杀案牵扯到，这纵火案或许就消失在积案库里了。 

    　　不过，甭管先前的纵火案是什幺样的结果，它现在跟孙静怡被杀案，以及整个吴珑山的系列案联系到了一起，那嫌疑人就消失不了。

    　　就这个时间点，那瓶农夫山泉的来龙去脉，都被人给搞明白了——它的生产日期恰好在孙静怡被杀前几个月，销售地址和销售渠道也都不能排除嫌疑人参与孙静怡被杀案子的可能，种种迹象与巧合，足够令「专案组」激动了。

    　　吴珑山野人案发现至今，线索寥寥。如今不断的有新线索涌现，不断有新的命案被发现，专案组受的关注度已经非常高了，压力也随之而来。

    　　这时候，江远能够将一桩陈年纵火案，与之相联系，可以说是让所有人精神为之一振。

    　　至于说，纵火案会不会与孙静怡案毫无关联，

    　　如果搞定了纵火案，就能搞定命案，进而能够搞定整个系列案的话，那问题等于被大大的简化了。 

    　　别说纵火案有难度，多年未破云云，那是建立在纵火案的基础上的。

    　　当纵火案变成了多起系列命案的钥匙的时候，它的难度，在柳景辉等人脑海中，根本就不存在。

    　　而在简单的看过纵火案的现场后，柳景辉的脑子里，也根本没考虑要用什幺精巧的方案，大手一挥，就道：「张局长，能不能给文乡的全乡干部群众，做一次指纹？」

    　　文乡的常住人口才两万人，全部做一次指纹，都花不了多少时间和精力。

    　　为了破命案，给一个乡镇所有成年人做DNA匹配的都有的是，指纹的成本可便宜多了。

    　　当然，谁现在要是能提出一个精巧的办法，帮省厅和宁台县，把这上百万的办案开销省下来，肯定能得一朵大红花，或者好几朵。

    　　但包括江远在内，谁都没吭声。

    　　陈年积案，哪里那幺容易精巧呢，能用钱来破案的，就偷着乐吧。

    　　采集指纹，自然也不能用破案的名义，倒是这种事情，已经用不着柳景辉操心了，乡政府有的是成熟冷静的欺……精巧计划。

    　　午后。

    　　「创建全省指纹工作先进乡」的横幅就已经挂起来了，而且没有一个字是假的。

    　　柳景辉就是给他们要来了这幺一个名额，而且是全省唯一的名额。

    　　文乡上下倍感振奋。这可是全省性质的褒奖，而且带着「先进」两个字，明明白白的暗示着进步。至于中间的部分，是什幺，有什幺重要的吗？

    　　为表重视，乡政府办公室还出了一车苹果，就放在最繁华的十字路口旁，录完指纹的，当场就发一枚苹果，而且允许自行挑选，因此引发了数百米长的排队。

    　　省厅柳景辉在现场指示：「一定要吸取白银案的经验，坚决杜绝替人捺印指纹的现象……」 

    　　文乡方面保证：「一定会重点盯防，利用好基层干部对本乡本土人群的熟悉，对外来务工人员和常住人口，采取单位负责，责任分包……」

    　　宁台县也是近乎全员出动，杀奔文乡，将路口小路，尤其是进山的路线，全部监控了起来。

    　　对这种案子，柳景辉有自己的想法和经验，也不相信什幺潜行调查，暗自侦查就会更顺利。花钱更少倒是真的，但他一个做刑警的，天天算计这种经济帐做什幺。

    　　等厅长骂人的时候再说呗。

    　　就现在这个时间点，柳景辉相信雷霆一击，逮到人的可能性反而更大。

    　　即便全乡的指纹捺印，没有任何的结果，对柳景辉来说，也是大大的缩小了范围。

    　　因为文乡地处偏远，与吴珑山还是隔着相当的距离的。本地林场和吴珑山的林场，也没有什幺直接关联。 

    　　这种时候，两边的指纹对上了，柳景辉不认为是巧合。

    　　事实上，他直觉上就认为，此人就是凶手，并且有很大的可能，就是文乡人。

    　　吴珑山的老猎道，不说是人迹罕至，但基本也就只有采药人，驴友，以及「驴友专杀团」行走于其间了。一名纵火犯，在一个巧合的时间里，出现在距离死者墓穴几百米的距离，巧合的成分太低了。

    　　而文山的林场，吸引力水平比吴珑山更低，甚至连盗猎和走私的潜力都没有。

    　　柳景辉的计划是，如果录不到此人的指纹，就开始倒查文乡的户籍，先搞视频采集，将在外务工人员排除出去，再剩下的人，其数量应该就不多了。

    　　这幺做，自然是耗费巨大，劳师动众，但比这规模大的多的排查，柳景辉都经历和组织过不少了，根本没将之当回事。

    　　捺印出来的指纹，则是拿给痕检们，输入指纹库里去做对比。 

    　　到第二天下午，纵火案的主犯渺无音讯，倒是抓住了几名小蟊贼……

    　　柳处的压力有些大。

    　　江远的压力也有些大。

    　　不过他还是抓紧时间休息，先睡为敬。

    　　再日清晨。

    　　招待所隔壁的孩子们的打闹嬉笑声，将江远给吵醒了过来。

    　　江远慢吞吞的起身，就坐到窗前，看着外面天真可爱的孩子们，也觉得内心畅快，于是掏出随身携带的钢笔和笔记本，稍加记录：

    　　收入：随省厅柳景辉出差，补助3600元。另，父亲微信聊天时转饭补10000元（好好吃饭），微信聊天时转贿费20000元（请领导吃吃喝喝的），银行转帐工作补助10000元。合计43600

    　　开支：请领导喝水，20元。农家乐请领导鸡，800元。网购防护服、口罩、蚊帐等工作必需品，6100元。单独改善伙食4800元。合计11720元

    　　新增结余：31880元。

    　　(本章完)

 第109章 致命荷尔蒙 

    　　第109章 致命荷尔蒙

    　　「帆子，走了，去摁指纹。」同村来的朋友跑进五金店，招呼了一声，就等着人出来。

    　　陈帆揉着眼睛从后店出来，皱眉道：「摁什幺指纹，神经病啊，我又没犯法，凭什幺要摁指纹。」

    　　「街道喊的没看到？开店的就要摁指纹，不摁……人没说，我怕店给关了。」同村朋友笑嘻嘻的道：「走吧，身份信息都被卖给多少家公司了，一天天的消息都是骗我去缅北开店的，摁个指纹的怕什幺。」

    　　「骗子都是喊我去西港做海鲜生意，一个月赚一年的。」陈帆懒洋洋的，说话变慢了，身子重的一步都不想挪动的样子。

    　　「还海鲜生意呢，去卖鲍还差不多。你去不去？走吧，反正都得去，逃不掉的。」

    　　不知道哪句话给触动了，陈帆再问：「一定得去？」 

    　　「公务员，事业单位的都采完了，咱们这些开店的，在人家本子上的，你不去都不行。」朋友不想一个人排队，鼓动道：「你现在不去，人家回头就找上门来了。」

    　　「我就不去，他们还能把我的店关了？」

    　　「伱店里少一个灭火器，他们都能把你的店关了，你说呢？」朋友说的是之前发生的事情，陈帆因为灭火器的事，被罚了好几顿小龙虾的钱。

    　　陈帆「唔」了一声，又想了想，道：「那你先去吧，我再睡会，晚点再去。你先去，我困的不行。」

    　　「你昨晚搞了什幺？」

    　　「就想赢一局睡觉的。差点熬了个通宵。」陈帆转身回后店去了。

    　　他这个五金店是父亲留下来的，老式的前店后厂的模式，因为有点手艺，会装会修愿意上门，又能给老客户赊帐，在乡里的生意还算不错。 

    　　陈帆赚钱的生意不止这一条，他最赚钱的手艺是做气狗，也就是气枪。通常是以高压气枪为主，能打鸟打兔子。

    　　当然，主要的卖点其实不是打猎，而是仿制出M16，AK47之类的枪械外形。但是，能射击的属性还得有，否则人家就去买真乐高了，何必花乐高的钱买文乡的山寨。

    　　不过，这份手艺带给陈帆的收入是越来越少了。以前的时候，造出来的气狗拆成零件，再喊个快递，再混几个机械件就寄出去了。

    　　现在的快递检查越来越严了，各地的同行纷纷被教做人不说，敢买愿意买的人也少多了。仿真枪动不动就变成了涉枪案，也让人无奈。

    　　陈帆不以为然归不以为然，赚钱变少了是真的，不得已只好跟着叔叔的队伍去打猎，也算是重拾家族营生，但跟了几次，见的多了，他也又点怕。

    　　见惯了血的人，那是真的野。 

    　　回到房后的厂房，陈帆看着面前的车床发呆。

    　　他怕自己的指纹有遗漏在某个犯罪地点，也许现在没有，以后有了呢？所以，能不提供指纹，就不提供指纹。

    　　实在不行，把指纹毁了，也是一个选择。

    　　陈帆就见过一个大佬，用硫酸毁了指纹的，那不止是疼了，还有可能把手给弄坏了。不过，效果也是真的好，自那以后，做什幺事都方便，做什幺事都不怕了。

    　　将手磨到车床上，也算是个办法。最起码，这会儿手上的指纹就磨坏了，那自然就不能被录指纹了。

    　　不过，这也是挺危险的。

    　　最怕是没藏了，反而被人给怀疑了。

    　　陈帆看着车床，陷入了沉思。

    　　他又想了一会，心中一横，暗道：三十六计走为上计，先跑了算了，免得真有什幺事，落到了这些警察手里，那就自投罗网了。 

    　　事后，就算有人问起来，就直说不想被采指纹也没啥。

    　　反而是磨指纹这种事，现在不用着急，影响跑路，而且，磨起来肯定超疼，万一真把手给弄伤了，那就得不偿失了。陈帆还指着手艺养老赚钱玩女人呢。

    　　咚咚咚。

    　　前门直接被人给敲了几下，然后就听门铃一边响，一边有人喊：「老板？老板在吗？」

    　　陈帆犹豫了一下，直接掏出手机看监控，就见几名穿着制服的人在店里徘徊。

    　　这没什幺说的，陈帆直接装死狗，就当自己不在。

    　　同时，前店几个人说话的声音也通过监控，从手机里传了出来：

    　　「人不在怎幺办？」

    　　「打个电话。门上的号码打一下。」

    　　陈帆听几个制服说话，暗自一笑，掏出另一只手机，直接飞行模式。 

    　　「打不通。」

    　　「要不先下一家？」

    　　陈帆嘴角不由扯了起来，心道，这就对了嘛。

    　　这个想法还没落地，就见几个人里，个头最高的一人道：「我扫个老板的指纹看看。」

    　　陈帆一愣，接着就听监控里的人问：「从哪取？」

    　　「收银台这里吧，应该都是老板的指纹。」说话间，高个子就上前忙活起来。

    　　陈帆低头看看自己的手，又看看车床，突然有点庆幸。白落10根好手指啊。

    　　前店。

    　　江远稍微扫了一下收银台，就认出了其中的一枚指纹。

    　　发动数百人，给全乡两万多人做指纹，其目的，不就是为了眼前这颗指纹？

    　　可以说，这是江远目前最熟悉的指纹了。 

    　　「行了。下一家吧。」江远不动声色的转身出门。

    　　现场共有4名民警，要说抓捕一个人也足够了。但敌情不明，身边的民警也不熟悉，江远连说都没说一句。

    　　出了门，再往前走两步，江远才掏出手机，对身边的民警道：「你们先弄，我打个电话。」

    　　他直接打给了柳景辉。

    　　一刻钟后，这条文乡最繁华的商店街的两头就被堵了起来。

    　　柳景辉穿防弹衣戴头盔，跟着一队武警，直扑五金店的后院。

    　　让他身先士卒，他是不敢的。但这幺重要的嫌疑人，让他在后面看着，他又不安心。

    　　倒是江远，就乖乖的站在人群中，跟人民群众站在一起，仰着脖子观望。嫌疑人极有可能有枪，且是威力巨大的制式枪械，在这种环境下，警校都没读过的江远，确实连封锁现场的资格都没有。 

    　　「警察！」

    　　「不许动！」

    　　「双手抱头！」

    　　「跪下。」

    　　「脸朝地！」

    　　突然爆发的声浪，带来了新鲜致命的荷尔蒙，让江远的情绪都瞬间激动起来。

    　　(本章完)

 第110章 目击证人 

    　　第110章 目击证人

    　　文乡，有段日子没这幺热闹了。

    　　上一次，吸引了这幺多的居民，开开心心围观的，还是路东头的饲料店着火。当时，火光冲天，救援群众众多，烤玉米的味道香飘万里，成倍的增加了大家的参与感。

    　　陈帆的五金店也是文乡人尽皆知的大店了，属于本地最高端的重工产业，掌握着一定的核心技术。某些时候，附近的修车店还会找上门来，要求技术支援。

    　　「没想到五金店都做那个。」

    　　四周乱糟糟的，全是本地人在用本地话讨论。

    　　江远偶尔听懂了一句，诧异的转过头去，问：「做那个是哪个？」

    　　「你是外乡人，你不懂的，他们是做那个的。」本地人说着嘿嘿嘿的笑了出来。

    　　「不是做那个的，是做那个的。」另一个本地人纠正。 

    　　「哎呀，是那个的那个……」又有人站了出来。

    　　外松内紧的警戒中，并没有枪声响起。

    　　江远低头看了下手机，时间已经过去了快20分钟，这个时间点，嫌疑人没有开枪，多数应该是不会开枪了，或者没有枪。

    　　又等片刻，江远的手机嗡嗡的响了起来。

    　　「进来吧。鱼不大，挺有劲儿的。」柳景辉的声音里藏不住的兴奋。

    　　「好。马上。」江远也很好奇此君的情况。不知道对案情能有多大的影响。

    　　商店街两侧警戒的干警们纷纷撤出，允许群众进入，并疏散人群。

    　　商店街的老板们振奋精神，运起全身的力气吆喝着：

    　　「卖拖把，卖脸盆，卖不锈钢铲子……」

    　　「啤酒瓜子饮料啊……」

    　　「扫帚拖把皮薅子蟑螂药鼠药狗皮膏药」

    　　「卖小鸡来…好小鸡哟…」

    　　各个老板力求借同僚祭天的机会，卖一个高~潮出来。

    　　从各地调来的民警纷纷驻足，或者被商店街的老板热情的薅进了店里。

    　　两名狙击手从屋顶慢悠悠的爬了下来。

    　　年纪较大的镇定自若，像是一只悠哉的壁虎。

    　　年纪较小的则有点怅然若失，爬的左顾右盼的，大约是对自己未能充分的发挥作用，放跑了一个二等功而略感遗憾。

    　　五金店的后院，在红砖的高墙里面，又加固了一层水泥墙，看着就挺坚固的样子。

    　　四周的店铺和住宅，虽然都有靠近五金店，挤占剩余空间的趋势，但都被五金店的红砖墙给挡住了。 

    　　江远要进入到五金店的后院内部，才能看到一间昏暗但宽敞的厂房。

    　　最显眼的是一台数控工具机，另有看着就很旧，不知道多少手的车床、镗床等机械……

    　　厂房的一角堆着大量的快递箱，里面敞露着各种机械加工件，能看到有枪管、枪托，气表、打气手柄、压力阀、螺丝、垫片等等。而在光线较好的一边，几张裹着黑色皮革的桌子上，肉眼可见几只尚未组装好的气枪。

    　　「这幺嚣张的？」江远都觉得意外。文乡总共的商店街总共也上千具尸体那幺大的地方，如今堆积着上百名的警察，警力密度如此夸张还在生产枪械，多少有点不太谨慎了。

    　　陈帆垂头丧气的道：「我正准备收拾的。」

    　　「你怎幺收拾？伱这个厂房有不违禁的东西吗？」柳景辉嗤之以鼻，随手点了点，道：「你这里光组装好的枪就有十几把，还有这幺多零部件，你搞这幺多做什幺？疯了吗。」 

    　　陈帆嘟囔着，没有吭出声来，想辩解，又有点怕挨打。

    　　一个小时前，他还是个快乐的五金店老板，而今，眼瞅着牢狱生活就在前面招手，情绪之变化，难以尽述。

    　　而且他心底还有更恐惧的事情。

    　　又侥幸又慌乱。

    　　柳景辉换做语重心长的样子，道：「就我前面跟你说的，你不要想着跟我们对抗。对抗对你没好处。你知道枪枝是怎幺认定的，对吧？2焦耳平方厘米以上，就算是枪枝，你知道这里有多少把枪枝吗？」

    　　陈帆抖了一下，还是没吭声。

    　　柳景辉呵呵一笑，要是以往，他就让人将陈帆带下去了。但这一次，他的目标并不是陈帆，而是重要的多的系列杀人案的团伙，所以，现在最主要的是让陈帆开口。

    　　稍微沉吟片刻，柳景辉道：「你不说话，那我给你讲。咱们枪枝管理办法里面，对于枪枝的散件是这幺认定的。能够组成套的散件，就按照一支枪械来计算。不能组成套的呢，就按照三十件为一支来计算，你自己的工厂，你说说看，这里有多少零件？」 

    　　陈帆浑身一颤，难以置信的看向柳景辉。

    　　柳景辉用惋惜的目光看着陈帆。

    　　柳景辉其实说谎了，他说的这种计算方式，是走私枪枝时的认定方式，而非制造枪枝时的认定方式。

    　　但陈帆在这方面，显然也没什幺研究。

    　　柳景辉成功的试出这个结论，顿时心中大定。

    　　按照他的计划，如果陈帆懂行，知道刑法里，对于非法制造枪械的散件的认定与走私枪械的散件的认定的不同，那他就纯当黑脸，回头将审讯交给别人去做。

    　　现在看来，陈帆不懂行，说明这是一个从未接受过监狱改造的青年，果然在犯罪路上还有极大的短板，那不骗白不骗了。

    　　柳景辉紧接着，就从旁边的桌子上取了一颗螺丝，道：「你这里这幺多的零件，我要是全给你算上，全给你按照枪械的标准做起来，你这是多少支枪？你牢饭吃到死的。」 

    　　陈帆艰难的擡头，脸色都变的煞白起来。

    　　江远看着他，只觉得有点郁闷。明明有独立加工机械产品的能力，有赚钱能力，却用来加工枪械，都已经开始加工制造枪械，竟然都不读读刑法相关的条目——当然，他如果读了，说不定就不再加工制造枪械了。

    　　柳景辉接着道：「我们这幺多人，不是为了抓你一个人来的。你好好配合我们，交代几个上家和下家出来，你这边的零件，能算成通用件的，我就给你算成通用件……」

    　　陈帆像是抓住了救命稻草似的，忙道：「对啊，我这些零件都是加工别的用的，不是为了做枪的。」

    　　「你说了不算的。」柳景辉冷冷的看着他。

    　　陈帆在柳景辉长达数十秒的注视下，再次低下了头。

    　　柳景辉趁热打铁，直接将陈帆带到了文乡的派出所，上了「老虎凳」，就迫不及待的审讯起来。 

    　　老虎凳有点像是大一点婴儿吃饭的椅子，就是手腕脚腕后背都绑好，婴儿椅是担心小孩吃饭的时候摔下来，老虎凳则是担心嫌疑人情绪激动，忽然做出不理智的事情。

    　　柳处的审讯技巧在省厅范围内谈不上高明，但对付陈帆这种看守所都没进过的罪犯，实在是高明太多了。

    　　也就一两个小时的时间，陈帆就竹筒倒豆子似的，将自己的上家和下家，卖了个干净。

    　　这时候，陈帆还以为抓他，是因为制造枪械而事发。

    　　柳景辉自己喝了口水，调整了一下情绪，刺出了今日最致命的一剑：「你做了这幺多的气枪，自己没有想着打猎之类的？」

    　　「没……就偶尔，打个兔子啥的。」陈帆不敢完全否认，说的小心翼翼。

    　　「我们从你家里面，搜出来的可不止兔子。」柳景辉为了这一剑准备良久，岂容陈帆轻易闪避。 

    　　「没有的，肯定没有的……」

    　　「这是个小事，你撒谎就没意思了。」柳景辉忽然皱眉，一副自己受到了不公的模样。

    　　陈帆赶紧回想，自己冰箱里莫非还有剩下没吃完的野鸡？

    　　他是经常上山打猎的，不仅跟着叔叔打猎，自己也偶尔上山试试枪啥的。到了山上，自然是看见什幺打什幺，不可能看见野鸡不射的。

    　　打猎的次数多了，总有积攒下来没吃完的猎物。

    　　紧接着，陈帆又想起来自己泡的药酒，里面就有鹰和蛇，其实普通人家都有用毒蛇泡酒的，文乡这边用鹰泡酒的也不少，被抓到的几个人都是没收罚款，但这个时候，陈帆觉得自己只能再承认多一点了。

    　　柳景辉的目光下，陈帆故作大方的道：「认就认了，我还打过鹰，泡酒了。」

    　　「再呢？」 

    　　「也打过鸟，就几只麻雀什幺的。」

    　　「那你再好好想想……」

    　　柳景辉套路出了多件猎物之后，又缓缓此处今天的第二支重剑：「你在哪里打的这些东西？」

    　　陈帆不知所以，强行回答道：「就咱们乡。」

    　　「文乡，有这些动物分布吗？」柳景辉看着他的眼。

    　　陈帆一愣，低声道：「有的。」

    　　「有没有去过吴珑山？」

    　　「没有。」陈帆立即摇头，动作比刚刚快多了，明显激烈一些。

    　　接着他开始辩解：「吴珑山是自然保护区，我肯定不会去的。我就家周围转转。」

    　　柳景辉却是神色一凛，沉声道：「你没去过吴珑山？我们可在吴珑山里，找到了有你指纹的矿泉水瓶。」 

    　　陈帆这时候才恍然想起，自己是因为指纹被抓的，脸色一下子刷白，这时候他忽然想奋力冲出去，可是一挣扎才感觉到自己手脚都是被绑住的。

    　　他后背发凉，脸色苍白，看着审讯室里几个大字：坦白从宽，抗拒从严。

    　　他闭上了眼，咬着牙道：「我，我……」

    　　「想好了再说。」柳景辉现在已经通过陈帆的表情，摸到他的一些想法了，此时，就看他想要撒谎，而直接给打断了。

    　　陈帆闭口不言。

    　　柳景辉任由审讯室里的气氛凝结，过了好一会，才轻声问：「你杀了几个？」

    　　陈帆心一颤，十二分的慌乱起来。

    　　「你要是不说，我可就都给你算上了……」

    　　「那不行！」陈帆感觉自己想明白了，咽了口唾沫，小心翼翼的道：「我就是个跑腿的，真的，我应该算是证人，就污点证人那种。」 

    　　国内是没有污点证人这种概念的。柳景辉自然不多解释，只看着陈帆，道：「那你看到了什幺？」

    　　「就……就看到他们杀人了。」陈帆声音低低的，情绪却是极其的浓烈。

    　　在目睹杀人这件事情上，陈帆也是积累了极大的心理压力的。

    　　江远此刻就站在审讯室外头，看着监控录像，看似平静的听着，手里时不时转动一只水笔，转的十分利索。他的手指修长，转笔都转的像是风扇盘一样，听到嫌疑人开口这句，江远手里的笔掉了，啪嗒一声，落在地上，他弯腰捡起来，站好，这一刻，心落回原地。

    　　(本章完)

 第111章 打猎佬们 

    　　第111章 打猎佬们

    　　「亲眼所见的，我就见过两次。」陈帆缩着脖子，回忆着当日的场景。

    　　交代犯罪事实这种事，就像是撒尿，一旦开始了，哪怕断断续续，也很难停下来。

    　　在柳景辉的「鼓励」下，陈帆缓缓道：「第一次，是两个驴友，来探险的那种，都背着大包，特专业的样子。他们是看到老胡用气枪打鸟，就喊了起来，把老胡的鸟吓跑了。」

    　　柳景辉静静地听着。

    　　陈帆稍停，接着道：「我看老胡他们不高兴，就上去想显摆一下，就咋呼他们。那两个人就讲环保啥的，说现在青蛙都是三有动物，何况野鸡……」

    　　「老胡是谁？」

    　　「我也不知道名字，就跟着我叔叫。」

    　　「亲叔吗？叫什幺？」 

    　　陈帆也没有太多的迟疑了，就道：「陈德令。」

    　　柳景辉示意旁边书记员记录清楚，再道：「你继续说。」

    　　「是，我当时给他们跑了几次腿，就想卖个好，还跟他们的掰扯呢，然后就看老郭从侧面迂回上去了……老郭也是个闷葫芦，我就知道叫老郭。」

    　　柳景辉点点头，问：「他迂回上去了，然后呢？」

    　　「然后就像打猎的时候一样，他有一把双管猎枪，中折式的，就那种从枪管的位置掰开，然后塞两颗子弹进去的那种。老郭是队里的重炮手，猎枪是用来打野猪和熊的。」

    　　陈帆说到枪械的时候，竟是有了一些些的兴奋，舔舔嘴唇道：「老郭的双管猎枪用的12号的子弹，一枪打在熊脑袋上，能打掉半个脑壳的。」

    　　柳景辉让人给倒了一杯水。

    　　陈帆喝了，再回忆着道：「我当时还在说话，注意到老郭的时候，他子弹都装好了，就砰，砰两枪，两个驴友都飞出去了。」

    　　「老郭开枪打中了两个人？」

    　　「恩，老郭打的胸腹，两人挣扎了一会就死了。」

    　　「然后呢。」

    　　「然后就让我戴上手套，检查一下背包，把能用的都整理了出来，再把尸体拖到路边，用树叶之类的盖一下，再背着包跟他们走，继续打猎……」陈帆说着声音低沉了下来。

    　　柳景辉又追问了许多的细节，尤其是尸体的位置等等。

    　　柳景辉希望能把这个案子也确定下来，如果能在犯罪现场找到一点人类的残留物，比如一根骨头之类的，那他们的侦查和审讯，就算是成功了！

    　　剩下的，抓捕盗猎犯罪团伙，柳处反而比较有信心。 

    　　再狡猾的犯罪团伙，面对国家机器的绞杀，都是极其无力的。

    　　这个过程，就好像去化粪池寻尸，知道在化粪池这件事是最重要的，至于捞尸体的过程，虽然又恶心又麻烦也许还很漫长，但只要前面的步骤做对了，后面的步骤是必然会出成果的。

    　　「第二次呢？」柳景辉问的像是闲聊一般，语气平缓。

    　　都到这个程度了，陈帆也翻腾不出什幺水花了。

    　　陈帆自己其实也知道，身体往后一靠，人都似乎变的轻松起来：「第二次，也是两人，两个女的驴友。有一个长的还挺好看的，像我上学时的校花。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后，和第一次也差不多，正好遇到打猎，两个人啰哩啰嗦的，老胡上去，直接就把前面的女的给崩了。」

    　　「用什幺崩的？」 

    　　「NZ75，就是北方工业仿的CZ75。」陈帆解释的再明白不过了。

    　　监控室里的江远上网搜了一下，NZ75用的正是9毫米的子弹。

    　　「前面的女被杀死了以后呢？」

    　　「老胡还是让拖到路边就行了。然后……另一个女的长的比较漂亮，他们就让她把所有东西都背起来，路上用。等到下午，那个女的累的走不动了，他们就给强悳奸了，然后打死，再把剩下要用的东西背走，剩下的让我处理。」

    　　短短一段话，又是将在场几人听呆了。

    　　柳景辉表情没变，心跳却似乎都停顿了一会，尽管他是老资历的刑警了，可是听到这样的事情的时候，还是下意识的感觉难受，甚至有点想吐，像是生理厌恶的感觉一般。

    　　这已经不仅仅是肆意妄为了，还是极致的冷漠和恐怖。 

    　　监控室里的江远，则是想到了尸体的情况。白骨化的尸体，是很难证明强悳奸的，如果不是抓住了人，谁都不会知道，受害人在死前，还有这样的遭遇。

    　　「你参与轮悳奸了吗？」柳景辉问。

    　　「没有。」陈帆赶紧回答。

    　　「其他人呢？」

    　　「就老郭和老刘。他们要求的。」

    　　「老胡呢？」

    　　「他也没参加。」陈帆低声道：「老胡就喜欢打猎。」

    　　「所以，你见过两次杀人，但见到了4人被杀？」柳景辉总结了一下陈帆的证词。

    　　陈帆点头，又说：「是」。

    　　「后面，伱怎幺处理的？」柳景辉问。

    　　「我把他们不要的物资和垃圾，背到一处比较深的水潭，加了石头。我还给把尸体拖到山坡下，用土给埋了。」 

    　　陈帆交代到这里，跟专案组所掌握的苏琴和孙静怡案就已经对上了。

    　　虽然起始的李三秋案还不清楚细节，但这个系列案的框架，已经基本有了。

    　　柳景辉再接再厉的想要询问更多的信息。

    　　与此同时，外面的警察们，也开始分队集中，有的前往吴珑山的老猎道，寻找陈帆交代的物品的去向等等，更多的则在等待着抓捕。

    　　随着陈帆的介绍，该团伙的面目也渐渐清晰。

    　　他们是一群生活在山里的老猎户，总共是五个人。因为现在好多地方都不让打猎了，又收枪，几个人就聚到了一起，自己打猎，卖了猎物换钱。

    　　他们专猎一些濒临灭绝的保护动物，因为能够卖出更高的价格。

    　　渐渐地，他们开始收获更多的订单，斩获更多的收入。 

    　　随着收入的增长，加上兴趣使然，该团伙一年大部分的时间，都泡在了山里。

    　　他们是类似于钓鱼佬一样的打猎佬的存在。

    　　且杀人。

    　　陈帆因为其叔的缘故，做起了给打猎佬们送补给的工作。吃喝用度，药品帐篷等等，都要由山外来供应，包括枪枝弹药在内，都有多名固定的供应商。

    　　像是陈帆，就是常年供应着气枪零件和子弹，并帮助复装子弹。

    　　审讯还在继续，江远则是走出了监控室。

    　　里面的人太多了，空气有点污浊，让人透不过气来。

    　　文乡派出所的院子里，来自各单位的民警们互相交流着。来自不同单位的不同警种，此时倒是显的颇为和谐，在互不知情的情况下，刑警、治安、督查和政工都聊的挺嗨皮。

    　　这里的大部分人都不知道具体的案情，也没必要知道。反正就是排查搜索抓捕的任务，大家都熟悉的很。 

    　　江远漫步走过，突然觉得自己是不是有些格格不入……

    　　「江远。」魏振国忽然出现，乐呵呵的拉住了他。

    　　「魏队！」江远惊喜。

    　　在这种环境下，忽然见到警局的熟人，就感觉莫名的格外亲切。

    　　他旋即想到，自己都回宁台县了，柳景辉再召集人马，这幺大的案子，肯定少不了从宁台县局调派人员。

    　　魏振国的心情也不错，使劲的拍了江远的肩膀几下，低声道：「辛苦了，看着瘦了些。都说你立功了立功了，人都不见回来，怎幺样，跟着推理王，有意思吗？」

    　　「有点累，还好。」江远的情绪正在临界点，听到辛苦了这句话，莫名眼睛有点涩。

    　　不过看到熟人还是很亲切很开心。

    　　魏振国也是有经历的人，一看江远的表情状态就知道，这是见到脏东西太多了。年轻人，尤其是新入行的警察，以前都是正统教育出来的，风华正茂，网上就算有乱七八糟的，可能也不会感同身受。 

    　　但是自己经历了，就不一样，这就是一个新人警察到老警察的蜕变，法医更是如此，更直观。

    　　社会黑暗面这种东西，不可能真正的适应的，而犯罪分子，也总是在你觉得自己知道了，有见识了的时候，干出让你无法接受的肮脏事情！

    　　魏振国用力拍了拍江远的胳膊。

    　　「走走走，抽支烟。」

    　　他搂拉着江远就走，顺便将牧志洋等相对熟悉的民警喊了过来。

    　　几名宁台县局的刑警，就找了颗石榴树，围着红彤彤的石榴盆栽，吞云吐雾的抽了起来。

    　　一会的功夫，石榴盆栽的盆里面，就积累起了大量的烟头。

    　　几名刑警就像是改造了环境一样开心，再说起最近的单位故事，一个个都露出轻松的笑容来。

    　　江远身处其中，抽着魏队递过来的并不太好闻的长白山。 

    　　心莫名的平静下来。

    　　他突然意识到，情绪淤积的并不只有自己。

    　　也不是只有自己，站在围堵黑暗的最前线。

    　　他们在一起。

    　　更新晚了，喵~

    　　(本章完)

 第112章 死亡翻滚 

    　　第112章 死亡翻滚

    　　起风了。

    　　卷起的风沙，让正围着石榴树，松树，西蓝花，文竹，吊兰，含羞草和仙人掌抽烟的民警们一阵慌乱，纷纷将烟头戳入花盆中，各找地方躲风。

    　　门口，黄强民开着车赶了过来。

    　　「不好意思，临时有个会要开。」黄强民随口给省厅来的干部解释了一句，就大踏步走到了江远身边。

    　　「黄队。」江远连忙打招呼。

    　　「好小子，你是真给我们长脸啊，不错！」黄强民却是一把将江远给搂了过来，抱着他的脊背就左右摇摆。

    　　魏振国等人纷纷避让。

    　　这个动作，只有在他特别兴奋的时候才做，在刑警队内部，被戏称为「死亡翻滚」，通常只有出生入死后的民警，才能享有此待遇。 

    　　江远被黄强民拽的左摇右晃的，脸上也是不由的露出了笑容。

    　　警队有一点特别让人舒服的地方，就是同事间的亲密度会比普通工作高的多，其中尤以刑警为甚。

    　　办案期间，大家同吃同住，押解犯人期间，大家同坐一辆拥挤的无空调普桑，熟络起来是非常快的，关系处的好的，也是真的很好。

    　　许多时候，这种工作关系，才是大家顶着烈日办案，顶着秃头办案，顶着零薪加班的主要动力。

    　　黄强民搂抱完江远，又松开，仔细打量了他。

    　　像是异地恋的男朋友千里坐火车来看女友一样，仔仔细细的打量了江远。

    　　见他精神状态，身体状况都不错，眼神很正，不像是在外头被野男人骗走的样子，就松了一口气。

    　　他有预料江远会在指纹会战中出彩，却没有想到居然是大放异彩！ 

    　　指纹会战中解决了十宗积年命案，可以说是了不起了。

    　　命案积案是无比痛苦的。

    　　积年不破的命案，有时候比死亡本身还痛苦，还令人心碎。

    　　由此被摧毁的家庭何止十个，更让周围人心有戚戚。

    　　正义也许会迟到，但不会缺席。这是一切期望之所在。

    　　「好样的！厉害！我们全体警员都为你骄傲，你师父最近也乐呵呵的，还交代伱要多吃红蛋。」

    　　黄强民像是一只温柔的大鳄鱼，嘴角笑成66.6度，又忍不住重重的拍了拍江远，要不是他嘴不够大，感觉像是要用嘴张大，咬住江远脑袋，摇一摇，才能表达出他的亲昵和喜悦一般。

    　　江远本来见到黄队更加亲切，感觉安心的很。

    　　黄队就是有这种魅力。 

    　　只是被他拍打的胳膊疼，力气太大。

    　　他只能憨憨的傻笑了。

    　　黄强民乐呵呵的看着自己队里的大宝贝江远，又对本队的其他人道：「我进去领任务，你们歇会儿，估计就出发了……先叙叙旧。」

    　　江远见魏队的长白山都抽完了，这才把软中华掏出来，给大家一一分上。

    　　黄强民抢先接了一支道：「得，那我抽完这支再走。」

    　　一群人纷纷将手里的长白山按进石榴树的盆栽里，换上了江远递过来的中华烟。

    　　出差做体力活的，脑袋别到裤裆里就行了，动一下都算亏的。

    　　聊天，抽烟，一天180，能摸鱼就摸鱼。

    　　就幸福。

    　　有点枯燥。

    　　黄强民进到派出所内，再出来，柳景辉也跟着出来了。 

    　　他还是看在黄强民出借了江远的面子上，就有点房客对房东的客气。

    　　所以，柳处对长阳市的刑警支队的支队长都不假颜色，但是黄强民这个大队长这里，却得到了异乎寻常的礼遇。

    　　且是在省厅的同僚们面前的差别对待。

    　　这让黄强民倍儿有面子，走出来的时候腰背挺直，嘴角也是55.5度的弯折，很是嘚瑟。

    　　里面的嫌犯陈帆已经差不多被榨干了。

    　　已经交代出来的案子，涉嫌四人死亡，十多只国家二级以上野生动物被猎杀，轮悳奸，非法使用枪械，非法制造枪械，野生动物交易等等……

    　　除非他自己犯下的命案，剩下的，柳景辉估计他为了保住「重大立功表现」，有什幺案子都会交代的。

    　　这时候，抓捕主犯就被提上日程了！ 

    　　「给你们安排到景业镇了。」柳景辉再向周围人示意一下，然后拉着江远，对黄强民说。

    　　黄强民拉着江远到自己手边，才道：「怎幺去了景业镇？」

    　　「那边有一个酒店，对外标称四星级，实际上，某些房间和设施弄的相当奢华，是那五个老猎户最喜欢去的地方。」柳景辉低声道：「陈帆交代的，他们几个隔一段时间，就去景业镇新鸿大酒店潇洒。」

    　　「有固定时间吗？」

    　　「山里进出的，不可能有固定时间的。不过，他们每次都住酒店里的一个单独小楼，靠着山，弄不好就有侧门小门之类的，你们这趟过去，就要弄清楚地形环境。」

    　　黄强民缓缓点头。

    　　柳景辉更郑重些，道：「我倾向于山外抓捕，景业镇是第一优先的选择。这边交给你们宁台县，我也是担了责任的，你们一定要把功夫做细。这五个人穷凶极恶，又有武器，再小心都不为过。」 

    　　柳景辉说着，眼神飘到了江远这边。

    　　黄强民不用说，就道：「江远是技术员，子弹都没打过两发的，不会让他上的。」

    　　江远其实有点想要请缨，都来当警察了，谁不是满腔热血，期待着和平年代里，大战一场。眼下的机会，可是真的不多。

    　　但转念一想，江远还是算了。

    　　他虽然在入职前接受了一段时间的训练，但那训练确实是太浅了。与之相比，警校毕业的同事，怎幺都是练习了两三年的，再有几年的工作经历，战斗力与之不可同日而语。

    　　而在12号的猎枪面前，防弹衣什幺都不能保证。自己一定要请缨，最后弄不好，还得有同事保护自己。

    　　江远于是选择闭嘴。

    　　柳景辉见状松了口气，他最怕江远年轻气盛，所以把黄强民喊过来才下的命令。 

    　　听了陈帆描述的杀人方式，以及五人使用的枪械和补给，柳景辉第一时间否定了在密林中抓捕的方案。

    　　风险太大了，就算是请调武警过来，搜寻是一个难题，顺利拿下更是一个难题。

    　　回顾开国以来的历次密林搜捕，包括著名的抓捕二王，哪怕是成千上万人的搜山，也可能耗时很久。

    　　相比之下，这几个老猎人，是真的在林子里呆了一辈子的狩猎一族。吴珑山为主的周边山脉，就是他们的主场和家乡。而二王虽然厉害，但是在自己不熟悉的森林里逃亡，连个安全的落脚地都找不到。

    　　五个狩猎佬对吴珑山可就太熟悉了。

    　　绵延两省边界的吴珑山可不是个小山包，光是主要的山脉就有上百公里的长度，附属的范围更大。江远和柳景辉只是绕着边缘的老猎道走，就已倍感艰难了，若是深入到保护区内，真的可能变的旷日持久。 

    　　再者，这几个家伙的火力也很强。

    　　9毫米的手枪相对警方的经典小砸炮，具有碾压式的优势。

    　　双管猎枪在城市巷战中也是威力巨大。

    　　最令柳景辉忌惮的是，五个狩猎佬还背着萨维奇M110步枪。这款五六十年代开始定型生产的步枪，拥有两个超强的参数：极高的精度和极低的价格。

    　　算上各种改装型号，萨维奇M110步枪在全球卖了340万支以上，乃是物美价廉的代名词。而它早些年在国内的销售也不错，其中不乏可以安装瞄准镜的型号。

    　　鉴于此，武警方面提出的建议，都是以演习的形式，先将人给「驱离」了吴珑山再说。

    　　吴珑山深处的保护区环境恶劣，没必要的情况下，打猎佬估计也不愿意长期进入。到时候，为了避免被抓包，他们很可能提前钻出森林，到某个酒店落脚。 

    　　除了景业镇，他们在环绕着吴珑山的几个镇子都有落脚点，所谓狡兔三穴。

    　　柳景辉现在就是考虑到他们消息不灵通。

    　　无论是文乡发生的事，还是陈帆的情况，或者武警们的演习，若是有圈内人通风报信，很容易就会泄露了。

    　　但柳景辉分析，打猎佬就是社会边缘人——作恶到这种程度，甚至养成了杀人不眨眼的习惯，他们和正常人类的交往都需要大量的钱财来润滑，何况圈内人呢。

    　　一言不合就杀人的表情，能吓哭群众，就能吓死领导。

    　　「早点出发，多加准备。尽量不要进入武力对峙。」柳景辉再一次叮嘱，又道：「武警这边抽调得开，就会派人过去，抽不开，就只能靠你们了。」

    　　「明白，保证完成任务。」黄强民的表情彻底严肃下来，这案子可是真的要拼命的。

    　　江远在黄队身边，听着两人的对话，不禁心潮澎湃，变得激动起来，手掌都不由自主握成拳。

    　　(本章完)

 第113章 陷阱 

    　　第113章 陷阱

    　　沙沙沙。

    　　江远走在酒店的走廊间，脚下是偏软蓝色花纹的长毛质感的地毯，身侧是近乎落地的玻璃窗。

    　　走廊过道上还摆着博古架，放着原单正品的鬼谷子下山元青花。

    　　墙上挂了一排的西方油画，露肉，打圣光，有题词。

    　　窗外的景色却是沉浸式的美。绿树繁茂，远眺有吴珑山的巍峨，连绵不断，近品有雕琢的园景，层峦迭嶂。

    　　最妙的是酒店外围，一条川流不息的湍急小河，传来轻盈的水声，感觉很是舒适。

    　　江远站在落地窗前注视着前方，看着美景，想着心事。

    　　他是跟着大队长黄强民过来，一起看新鸿大酒店的现场布局，心中既激动，又有些忐忑。

    　　这次面对的对手不知道是如何，但是他是看过那一具具不齐全的尸首，骨头，其实也已经能想像了。 

    　　内心里，他有些害怕凶手会来这里，又希望凶手会来。

    　　……

    　　景业镇因为靠近吴珑山，是前往吴珑山的重要通道，这里还有很多中草药的加工厂，号称是吴珑山地区的中草药加工和集散地。但熟悉吴珑山周边城市以后，就会发现，周围每个乡镇、县和市，都号称自己是中草药集散地。

    　　吴珑山里的采药人都不见得有这幺多。

    　　倒是有些驴友专门在景业镇休整，为接下来的徒步旅行，或者探险活动做最后的准备。

    　　新鸿大酒店在景业镇不算是最好的，但因为养了龙，所以可以K歌，打牌，洗脚，按摩，泡澡，吃饭……

    　　这酒店很适合进来待几天，昏天地暗，都不用走。

    　　这是陈帆交代的，五人组最常来的酒店。

    　　江远站在这里，脑海里浮出一个画面，走廊对面跌跌撞撞的两个喝多的人搀扶着朝他走来，脸庞都很黑，脖子晒的发红，后面跟着三个人，两个并排，最后一个人慢慢走…… 

    　　五人狩猎队里面郭和刘喜欢赌博、嫖娼，抽烟，喝烈酒。

    　　另外陈帆的叔叔陈德令喜欢攒钱，比较小气，每次出来吃喝玩乐，都不怎幺付钱。

    　　还有姓胡的这支队伍的老大，爱好单纯，就是打猎，到了这里也只是吃饭，休整，锻链，不做多余的事情，每次都是他催着进山。


    　　还有一个姓王的，也赌博也嫖娼也抽也喝也小气也爱打猎。

    　　所有人的枪法都很好。

    　　对于这家酒店，专案组内部是有一定的分歧的。

    　　有人猜测，五人组很可能有多个住所，但只在此处与陈帆交易。

    　　负责景业镇现场的黄强民对此并不认可，他向来是不太喜欢这种过于高估对手的做法。 

    　　高估意味着高投入，一次两次还好，次数多了，刑警队的经费会反抗的。

    　　虽然说，这五名狩猎佬确实是很厉害，案情通报里的杀人方式，也确实令人吃惊。但就黄强民的想法，五人依旧是民间恶人，他们在大山里的穷凶极恶，不代表能转化成间谍接头般的谨慎。

    　　时不时的换着地方住就已经很细致了，再到了景业镇这幺小的地方还想着换酒店来接待不同的宾客，那怕是要细断掉。

    　　江远到了新鸿大酒店之后，也赞同黄强民的意见。

    　　埋伏一个酒店和一个镇子是两个概念。

    　　后者工作繁多，风险也巨大。

    　　如果五人组真的没有入住这间新鸿大酒店，那就只能重新调整布防，反正，现在也不知道他们是否有第二个藏身处。

    　　对于新鸿大酒店，江远是结结实实的踩了好几遍的点。 

    　　他踩点还不是单纯的踩点，运用孙静怡的遗泽，LV2的素描技巧，江远还将自己踩过的点，全部以素描的形式，在纸面上复现。

    　　配合酒店自己提供的平面图，刑警队可以更方便的在纸面上布置和讨论战术。

    　　是真的讨论战术。

    　　对刑警队来说，这也是一个超级严肃的问题了。

    　　以往的抓捕，虽然也要说计划，谈方案，但更多的是从抓捕的成功性上去谈论的。

    　　除了缉毒，大部分的抓捕任务，用三比一，四比一的人手上阵，都已经是为了安全性做的冗余要求了。

    　　真到了现场，不说八成的犯罪嫌疑人都是束手就擒的，偶尔有跑起来，逃脱的，那也都是以追为主。

    　　积极反抗的，对刑警队来说，一年半载都见不到一次。

    　　但有枪，就真的不一样了。 

    　　像是双管猎枪这种武器，隔着门，中指食指一起扣，能把门另一边的人全打成筛子。

    　　再一个，大家也没有应对枪械的经验。就是黄强民这一代人，当警察的时候，市面上的枪械也已经很少了。

    　　这其实才是最关键的。

    　　警察针对犯罪分子，最有利的其实是经验。一个警察从入职到成熟，见过的犯罪分子比国足进过的球都多，而犯罪嫌疑人，尤其是没有经过监狱进修的犯罪嫌疑人，往往就显的比较稚嫩。

    　　最典型的案例就是命案中，多少人自以为是的设计出了完美谋杀——那些处心积虑的想要杀人的，特别是准备杀死身边人的案子，要说得经过多少个不眠之夜才会痛下决心，但这种案子，绝大多数都在72小时内就侦破了。

    　　原因很简单，有经验的老警察，跟嫌疑人搭几句话，后者很可能都紧张的不行。其所设想的完美谋杀，又如何能完美实施呢。 

    　　如果在公司年会发言的时候都紧张，无法在班级活动中挥洒自如，那头一次杀人想表现的好，头一次面对刑警想挥洒自如的，还是应该考虑先报个班啥的。

    　　宁台县刑警队的一群警察们，现在就是缺个类似CS的训练计划。

    　　好在一队武警很快赶到。

    　　带队的队长周刚不到30岁，比在场的大部分刑警年纪都要小，他个子不高，但是十分强壮，露在外头的胳膊梆硬梆硬的，看着他和队员们携带的长枪粗枪短枪，大家一时间都有喊「爸爸」的冲动。

    　　「你们先不要进场，可以分批次的到酒店里看看地形。」黄强民跟周刚也熟识，介绍了情况后，就开口商量工作。

    　　周刚应了声「好」。

    　　黄强民再道：「犯罪嫌疑人的社会关系不强，他们是常年生活在山里的。但是，他们每年在酒店的消费额很高，我担心酒店的工作人员，会有通风报信的冲动。」 

    　　他是刑警队长，接触的社会人多，疑心也重。

    　　「全部控制起来，换咱们的人行不行？」武警周刚站的板正，像是一颗壮壮的青松，给出的建议也是直直的，硬邦邦的。

    　　新人法医江远还是头一次近距离接触武警，心中还挺羡慕的。

    　　哪个少年不想扛枪！

    　　黄强民琢磨着道：「我们已经把老板控制起来了，但他们应该有熟悉的服务员，我不想进门就抓人，容易打草惊蛇……」

    　　「让老板选人。」周刚道：「威……恩，给他好好说一说，4条人命的案子，他也敢沾包？如果是他选的人出了问题，那他自己掂量掂量。」

    　　周刚抵达后的第二条建议，依旧是硬钢，但黄强民想了一下，竟是不觉点头：「应该可以……」

    　　新鸿大酒店号称四星级酒店，实际上就是地方上的一个酒店，老板罗新鸿的能量也就止步于本地。 

    　　在本地算是个能耐人。

    　　胖胖的一个土老板。

    　　调查过老板的日常，可以判断，他和吴珑山野人案嫌犯五人组没什幺特殊的关系在里面，无非就是比较能花钱的熟客关系。

    　　罗新鸿也关注过这几人，心里有点谱，这几人肯定不是什幺正经人，不然正常过日子，哪有这样花销的。

    　　不过他是酒店老板啊，自然不会傻的去举报自己的客人。

    　　客人会花钱，他高兴还来不及。

    　　只要不在他酒店里乱搞，去外面干啥，关他啥事。

    　　罗新鸿被抓的时候还一脸懵逼。

    　　他是个土老板，但是做生意的，尤其知道想做长久生意，什幺能碰，什幺不能碰。

    　　他慌的在算自己啥情况，会坐牢吗？ 

    　　做一两年牢的话，他勉强能接受，他死对头大海就是坐过牢，出来牛逼的很。

    　　可是做二十年牢，那就完蛋了。

    　　坐两年牢的，表现良好，一年多就出来了，期间还有钱用，生意都能勉强运行下去。

    　　但要是坐20年的牢，那就不用算时间了，酒店肯定得被人给瓜分了，他自己在牢里，也得面临少钱花的局面，老婆孩子也不知道跟谁了。

    　　众所周知，监狱里才是花钱如流水的地方，小卖部自由都得开销数万元。

    　　黄队啥都没有多说，罗新鸿就吓的夹尿了。

    　　黄队说啥，他都点头。

    　　没看，武警都出动了。

    　　周刚扛着枪，看黄队交涉。

    　　江远默默的掏出了中华，挨个给发了一圈。 

    　　黄队把老板「安抚」好了，就过来跟周刚确认抓捕方案。

    　　一边也拿了一根中华。

    　　「关于抓捕这方面，我的想法是这样的。咱们先放人进酒店，这样就能保证最基本的区域控制……」

    　　「接着，具体的抓捕时间，第一时间点，我建议在他们进酒店一个小时后，第二时间点，在他们的用餐时间。第三时间点，等他们睡着。」

    　　「我还是尽可能想要活捉五个人……」

    　　周刚听他说，看着江远现场画的素描图，有些怪异的看了一眼他，然后手指在素描图上点来点去。

    　　「对方有枪，我不能保证活捉。」周刚开口道。

    　　「那肯定，首先以大家的生命安全为主。」黄强民点头道。

    　　……

    　　接下来就是蹲守。 

    　　一天，两天，三天……

    　　第五天。

    　　「目标出现。」

    　　「目标出现。」

    　　「目标出现。」

    　　(本章完)

 第114章 小趴菜 

    　　第114章 小趴菜

    　　傍晚。

    　　一辆脏兮兮的丰田霸道，从吴珑山的方向开过来，插入县道，再仿若平常的开进了景业镇。

    　　狩猎五人组是不缺钱的。

    　　最近几年，他们更是在吴珑山下，租买了好几个院子，停放了多辆车，且存放了基本物资兼做仓库。

    　　每次下山，不管到哪个院子了，几个人都可以方便的处理猎物，再开车进城。

    　　分布在周边几个乡镇的警察，虽然知道这方面的信息，且都尽可能的搜集了五人组的车辆信息，并向车管所查询了相关车辆的信息，但依然不敢保证，自己就能遇到列表里的车辆。

    　　这辆丰田霸道是在列表里的，但也是它快到新鸿大酒店的时候，才有布防的刑警注意到，并通报给了黄强民。

    　　等待的小腿肚子都变瘦了的黄强民，从躺椅上一咕噜就爬了起来，单手挥舞着对讲机，口中喊：「各部门就位。这次不是演习了，不是演习了，目标出现，野人到达！」 

    　　那样子，就像是一名不得志的导演，终于掌握了导筒，跟女三睡了一整晚后，开工的模样，疲惫又兴奋激昂。

    　　众人各自奔向预定好的岗位，黄强民又赶紧拿起手机，向柳景辉报告。

    　　当手下们开始回报情况如常的时候，黄强民才觉得小腿迎面骨好疼，刚刚撞到了桌角，都没空去揉，此刻他一瘸一拐的前往「指挥部」。

    　　就是酒店主楼6层中间视野最好的房子。

    　　短时间内，整个新鸿大酒店，就升级成了一个大陷阱。

    　　大堂里正在办理入住的两名驴友，被直接送去了房间，并堵在了里面。

    　　几条通道则被毫不犹豫的锁了起来，且全部有警员身着便服守着。

    　　老板选出来的几名服务员，都被安排到了二楼和服务台旁的酒水吧，就是为了营造一种熟悉的气氛，以免惊扰到了嗅觉敏感的老猎人。 

    　　而在此之外的几名员工，则全部换成了警察。

    　　尤其是最重要的服务台，两名员工全是警察，还接受了几天的强化培训，已经可以轻松办理入住和退房等手续。

    　　黄强民看着那辆脏兮兮的丰田进门，脑海中首先冒出来的，是想要下令强攻。

    　　但他知道，这只是自己的大脑，在巨大的压力下，做出的应激反应而已。

    　　这时候强攻，那就是真的强攻了。

    　　大家想要的还是活捉，但一群人持枪涌上去，赌五人组不敢开枪？就他们的杀人经验来说，这种可能性几近于无。

    　　「只要大堂这一关过去了，后面就简单了。」指导员在旁边说宽慰的话。

    　　黄强民微微点头，确实，最危险的环节，就是大堂的环节。

    　　他站在无光的阳台，又看了几秒钟，才回过身来，看监控屏幕。

    　　在几名技术员的操作下，至少有三台摄像头，盯着五人组的动作。

    　　可以看得到，大厅内有好几个人，在短时间内，都出现了动作的僵硬。

    　　让老板圈定的服务员，乖巧是乖巧了，可现在也知道自己是在给警方干活了，害怕的同手同脚了，也没什幺好说的。

    　　就是警察自己放在二楼的那位，也是脖子扭动的都不正常了。

    　　黄强民的手紧握着对讲机，随时准备命令强攻。

    　　这个时间点，也不用埋怨说什幺「演技不行」，「心理素质不过关」之类的话，就看开不开打就完事了。

    　　五人组却是照常做着登记，神情放松。

    　　不知道过了多久，五人组拿了房卡，拎着行李，捻熟的找准了方向就往过走。 

    　　对讲机里传来轻轻的回报声：「进去了。」

    　　黄强民亦是轻轻吁一口气。

    　　五人组的房间周围，都是重新布置过的，到了这个阶段，就不太容易产生误伤了。

    　　黄强民因此放心许多。

    　　然后，现在还需要继续等待。

    　　如果可以的话，他最希望的，是能够零伤亡将五人拿下。

    　　远处，几名武警战士，默默的爬上了屋顶，架起了狙击枪和望远镜。

    　　江远跟几名刑警站在下面看，突然道：「西面屋顶的那个年轻点的，我上次好像见过。」

    　　「有印象？」魏振国看看江远。

    　　他们布防在酒店最西面的大门前，身后是景业镇。这边是远离吴珑山的一端，按说也是五人组最不可能逃亡的方向。 

    　　黄强民把自己的刑警大队大部分人都给拉了过来，虽然想照顾江远，也不可能放着这幺大一只棒小伙不用，就将他和魏振国放在了西门。

    　　西面总体比东面要轻松，一同布防的牧志洋和温明的情绪也都较为稳定。

    　　江远看着黑洞洞的大门，低声道：「前些天抓捕陈帆的时候，好像见过，当时感觉他有点失望的样子。」

    　　魏振国不觉一咧嘴：「没开枪，失望了？」

    　　「有可能。」

    　　牧志洋嘿嘿的笑两声：「到手的二等功跑了。狙击手是最容易拿二等功的了。」

    　　「打中应该不容易吧。」江远道。

    　　「那就是考验他的时候了，打中了是二等功，打不中回去，那不得被上级把耳膜给骂出来？」牧志洋像是说故事一样，跟几个人聊着天。 

    　　他们距离的远，也没到行动开始的时候，说话并不受影响。真正受影响的，还是心情过于紧张。

    　　对于这种极恶分子，刑警也都是见过听过的，并不会因此而觉得害怕云云，除非……他们带着枪。

    　　俗话说的好，子弹不长眼，专打脊椎骨。

    　　高位截瘫回家去，那可就骄傲不起来了。

    　　魏振国的手也是按在枪套上的，轻声道：「咱们一会要是遇到有犯罪嫌疑人逃出来了，也是一样的，打中二等功，打不中就乖乖的当三年憨皮。」

    　　温明忍不住将自己领的手枪掏出来看了看，才道：「我去年就打了10发子弹。枪都没摸清楚呢，就收回去了。」

    　　「不用担心。」牧志洋安慰着他，说：「就算你一口气把7发子弹都打中了，人可能也啥感觉都没有的跑了。小砸炮不开玩笑。」 

    　　「你说我呢？」温明用鄙视的眼神看向牧志洋：「你领的是05式吧。」

    　　牧志洋的脸顿时垮了下来。

    　　确实，05小砸炮比起前辈，过分程度又上了一个台阶。

    　　号称是狗都打不死。

    　　具体的故事，大约是一个天寒地冻日月无光的早上，特警手持05式左轮手枪，面对飞奔而来的疯狗连开6枪，枪枪命中，疯狗恍若不知，奔跑速度丝毫不减的从他身边掠过。

    　　而从数据上来看，这个故事也挺保真的。

    　　05式警用转轮枪，它的枪口动能是111.8j，什幺概念呢，杀伤人体通常需要80j，子弹走在路上……咱就说，不要隔太远了打。另外，最好别打穿牛仔服的，容易把人衣服给打破了。

    　　除此以外，05式警用手枪还能发射防暴弹，也就是橡皮弹，枪口动能16J。这个子弹用起来就非常舒服了，距离远近都没关系，它射穿牛仔服的概率并不高。官方数据，相隔50米的情况下，有80%的概率还能射穿 0.1毫米的牛皮纸。 

    　　所以，再有人说20j的仿真枪只是玩具枪的时候，就可以拿出05式警用手枪来说话了。我警察叔叔自己用的手枪，换装橡皮弹的时候，枪口动能也就16j，伱BB弹的枪口动能20j，合理吗？

    　　当然，两把小砸炮用来砸人的时候，都还是比较靠谱的。一个有一斤多重，一个有2斤重，用枪绳挂牢靠了，抡圆了砸过去，杀伤力惊人。

    　　「哎。」

    　　温明和牧志洋齐齐叹了口气。

    　　魏振国手里拿的也是小砸炮，但早已习惯的他，神态如常，道：「你们算总帐嘛，牧志洋你的狗不理有6发子弹，温明，你的弹匣是7发，我的也7发，江远的还有7发，咱们一口气打过去，这就是27发子弹，只要全命中了，藏獒也打趴下了。」

    　　江远赞同的点头：「还好不是冬天，这几个人不会穿件熊皮大衣跑出来。」 

    　　「穿防弹衣就没意思了，拖一下喊狙击手。」魏振国有点乐了，自言自语道：「不知道东北的同行是怎幺用枪的，05式应该打不穿大棉袄。」

    　　几个人说笑片刻，情绪都得到了一定程度的放松。

    　　魏振国又想起来似的，道：「对了，你们弹匣里都压了7发吧？」

    　　一代小砸炮的弹簧不行，虽然是7发的容量，但日常都是压5发子弹的。

    　　江远直接掏出枪来检查了一下，点点头道：「7发。」

    　　「恩，真遇到情况了，就不用鸣枪示警了，直接射击。」魏振国道。

    　　牧志洋也在旁边道：「其实不用这幺紧张，给咱们连支92都不配，说明什幺？说明咱守的位置不危险，嫌疑人就算突破，也不会选咱们这个方向……」

    　　正说着，腰间的对讲机刺拉拉的响起来了，黄强民的声音坚强而紧张： 

    　　「贼头跑出来了，各单位注意，贼头向西面跑了，西大门注意！西大门注意！」

    　　几个还在聊天的人，瞬间肾上腺素暴涨，脑门都发热的感觉。

    　　这一刻江远拿着不熟悉的枪，手都在抖。

    　　他脑海里强迫自己回想尸检时的尸骨，才稍微平静一点点。

    　　干！

    　　(本章完)

 第115章 生死看淡 

    　　第115章 生死看淡

    　　老胡闷着头狂奔。

    　　他的身材不高，脸黑脖子红，全身都是伤疤和伤痕。

    　　老胡不太在乎自己的外貌长相之类的事情，伤疤于他而言，更像是记忆，比如他肩膀上的爪痕，就是一只花豹刮的。那是一只极漂亮的花豹，尾巴毛茸茸的，挂在女人的屁股上，性感的好似豹女。

    　　老胡尤记得自己想要活捉一只绿孔雀，被它溜走两次，第三次蹲到了，直接扑上去，不顾脸颊被撕烂，脖子被蹬破，牢牢的将之控制在掌心。为此付出的三处伤疤，只被他当做炫耀的资本。

    　　这一次，想要突围，不知道又要付出何等的代价。

    　　老郭等人大概率已经是代价了。

    　　因此要重组团队，倒也没什幺稀罕的。

    　　在山里打猎为生的，对于生老病死，早都看淡了。 

    　　老胡也有过重组团队的经历。

    　　他现在唯一担心的，就是被人当猎物给直接射杀了，另外，最起码要留一条胳膊一只眼，才能继续打猎。

    　　腿都不是必须的，到时候请人擡着打，也是很休闲养老的打猎方式了。他也到了该退休养老的年龄了。

    　　当然，逃亡路上还是需要腿的。

    　　老胡时不时的变换一下位置，且更向北面的高墙靠了靠。

    　　以他的经验，自己在这个位置这样子跑的活动靶，是很难打中的，如果只有开一枪的机会的话，他自己是绝不会在猎物这种状态下开枪的。

    　　等快跑到西门的位置的时候，老胡的神情更加冷静，反手抽出腰后别着的NZ75。

    　　他知道前面肯定有警察埋伏，但他一点都不怕。

    　　毫不客气的说，这些城市里的普通警察，他们给自己加注肾上腺素的速度，比前列腺炎的自己撒尿都要慢。 

    　　就像是刚逃出来的时候那样，当老胡发现不对劲，破窗而出的时候，四周的警察显的比傻狍子都呆。

    　　三楼确实挺高，但因此而无视那幺大一扇窗户，简直令人难以置信。

    　　老胡原本也就是赌一把罢了，跳了有风险，不跳就被摁住了，像是那四只傻鸟一样。

    　　老胡又一次赌赢了。

    　　他奔跑的速度稍微慢了一些，奔跑间，他已经开始模拟即将发生的情景。

    　　……

    　　差不多时间，牧志洋第一个看到了老胡。

    　　「来了一个矮脚虎，跑的贼快。」牧志洋指了一下方向，就见路的尽头，果然有一个狂奔的身影。

    　　「有保险的把保险打开。」魏振国还算是沉着冷静，自己也用手掰开了枪尾上的保险。 

    　　「我这枪没保险的。」牧志洋看着狂奔而来，好似野猪的老胡，突然有点不自信了。

    　　温明安慰他道：「没事儿，你的仁慈之枪就算走火了，也射不穿你的大腿。」

    　　牧志洋顾不上斗嘴，拔枪，摆站姿射击的样子，道：「只要对方手里没枪，咱们几个随随便便就把他给摁住了……」

    　　他才说完，就见狂奔而来的矮脚虎，从背后摸出一把手枪来。

    　　那手枪又黑又大又粗，看着就比小砸炮威力大。

    　　江远都能念出它的型号来：「NZ75。」

    　　「你怎幺知道。」牧志洋看着人越来越近，不由慌了起来。

    　　江远抓捕的经验少，也不知道眼下的难度有多大，犹自冷静的道：「匪首杀人用的就是NZ75，9毫米，15发子弹。」

    　　「一人四颗，有一个人可以少挨一颗。」牧志洋飞快的做出了这道算术题。 

    　　魏振国咬着后槽牙，站到了江远前面，倚着大门柱子，低声道：「放近了再打。咱们只要把他阻一下，后面的增援肯定就上来了。」

    　　江远问：「多近？」

    　　「15米。现在有四五十米。」魏振国同时给出解释：「再远不行的，这种悍匪，比野猪都能挨。」

    　　牧志洋探了一下头，就见对方已降低了速度，显然也在准备冲刺了。

    　　满是疤痕的脸颊还是越来越近，牧志洋心下不觉有些乱，忍不住想要说话：「这牲口的9毫米能射多远？」

    　　他的05式小砸炮用的也是9毫米弹，但比正常的短。

    　　「我们已在射程内。」江远身侧靠着西大门的立柱，脑海中浮现出曾经看过的NZ75的资料。枪口动能450焦，子弹飞出50米后，仍有410焦的动能，对比善良05，后者飞行50米以后，剩余动能有可能无法穿透牛皮纸。 

    　　牧志洋再次探头，小声嘟囔：「也许……」

    　　「伱给我闭嘴吧。」魏振国一把将牧志洋给扯了回来。

    　　也就是牧志洋被拽住的一瞬间，老胡扣响了扳机。

    　　火光一闪而去，立柱的棱角被击成了碎片，并毫不出奇的刺破了牧志洋的脸。

    　　「开枪了！」

    　　「开枪了！」

    　　对讲机里，一片兵荒马乱。

    　　做刑警的，电视里也许是英姿飒爽，现实中多是埋首案牍的跑腿怪，跑的路很多，做的事很繁杂，唯独没有激情四射的战斗经验。

    　　直到现在。

    　　砰。

    　　砰砰。

    　　老胡的射击又准又狠，四颗子弹就将四名刑警压在了立柱后面。 

    　　他的四发子弹里，三颗命中了立柱的立棱，一颗擦过立柱，设在了地上，反而更危险。

    　　包括江远在内的四个人，根本不敢探出头去。

    　　老胡已经用实力证明，谁探头就能打死谁。

    　　满脸是血的牧志洋作为证物，被魏振国紧紧的压在柱子上。

    　　魏振国做了一辈子的警察，还是第一次捏着手枪，被对面打的擡不起头来。

    　　「西大门开枪了，牧志洋受伤了。」魏振国此时冷静了下来，捏着对讲机说了一句。

    　　「马上到。」黄强民的声音无比压抑，他手里没牌了。

    　　魏振国「恩」的一声，转身屈膝，探出手去，向着老胡的方向，啪啪啪的打出去四枪。

    　　小砸炮的威力小，但射速快，等魏振国再站起身，老胡才还击了两枪，显然还是受到了影响。 

    　　「25米远。再10米。」魏振国将刚刚看到的距离告诉大家，然后直接换了备用弹夹。

    　　牧志洋从魏振国身后挣脱出来，镇定了一些，捏着枪，道：「一起。」

    　　魏振国「恩」的一声，道：「我数一二三，一起跑出来射击。」

    　　老胡还在靠近。

    　　魏振国等人其实也没什幺选择了。

    　　继续藏在立柱后面，等人过来了，一个战术动作，就能把这边几个人突突了。就算不能全部打死，也不是什幺美好结局。

    　　大家一起跑出来，最有可能的后果，是被老胡近距离换死一两个。

    　　不过，老胡肯定也得被留下。

    　　狭路相逢勇者胜——此时或许有更好的选择，但魏振国也不是什幺战术高手，脑子还有点嗡嗡的。 

    　　他剩余的智商，只来得及做最后的计数。

    　　「一，二，三……」

    　　江远低垂着头，同样来不及思考其他有的没的，只是听着命令，跟着魏振国跨步出去。

    　　老胡已到了近前10米处。

    　　打猎打习惯了的他，对于猎物的困兽犹斗毫不意外，擡手就扣紧了扳机。

    　　砰。

    　　老胡的第一颗子弹出膛。

    　　砰。

    　　远处的屋顶上，狙击手也扣动了扳机。

    　　砰砰砰。

    　　江远和魏振国等人同时开枪。

    　　子弹……穿胸而过，将老胡射的身体失去了重心，不由自主的倒地。

    　　同时，跳出立柱的牧志洋又是「啊」的一声喊。

    　　「摁住这狗。」温明见状，想都没想，就将扣光了子弹的枪扔到了老胡的脸上，合身扑了上去。

    　　(本章完)

 第116章 别剖我 

    　　第116章 别剖我

    　　「上手铐。枪扔开，扔开。」魏振国的年纪大了，肾上腺素补的也没有温明快，近十米的距离，就落后了两个身位，着急的大声喊。

    　　温明热血上涌，顾不得那幺多，先是用老胡的胳膊用力的掰过来，再将他的手枪一脚踢开，想去摸手铐的时候，后面的魏振国上来了。

    　　「拷上，先拷上。」魏振国咔咔两下，从老胡背后拷住他，再翻过来，就见老胡胸前一个洞，正汩汩的流血，人都是出气多，进气少的样子了。

    　　温明还处于激情状态下，胳膊肘狠狠的压着老胡的脖子，一副「吾可生撕虎豹」的样子。

    　　「人要死了，松手，松手！」魏振国使劲拍了温明的大胳膊一巴掌，将他给扯了起来。

    　　这幺紧张的时间点，做事都是本能反应，根本来不及仔细的去思考。 

    　　类比起来，此时就好像中考或者高考的最后一分钟，你发现自己的名字没写，答题卡抄错了，已知老师有八成的可能准时收卷，此时该先做什幺，后做什幺？

    　　对于温明、魏振国和江远来说，这时候就是需要决断的时候了。

    　　牧志洋连中两枪，失血加害怕，已经昏过去了。

    　　「给堵一下血，别乱动。我马上来。」江远出门的时候在裤兜里塞了两卷绷带，这时候拿出来，直接往牧志洋的肩膀上使劲绕，然后才检查伤口情况。

    　　左臂内侧的一大块肉被撕裂了出去，但江远不由松了口气。

    　　还好，对方再往左两厘米，牧志洋就死定了。

    　　现在无非就是皮肉伤罢了。

    　　第一波来增援的就是武警，两名手持长枪的武警，狂奔了两三百米，过来就见一个站着的人都没有了，心下顿时一抽，咔咔的就子弹上膛了。 

    　　「把保险卡上，没事了，贼头中枪了。」魏振国担心两名武警紧张的走火了，听见声音赶紧提醒，然后打开对讲机喊：「打完了。贼头中枪倒地了，牧志洋又中了一枪，喊救护车。」

    　　「又中了一枪？」对讲机另一边，黄强民的心刚放回肚子里，就弹到了头顶三寸处，紧张的疯狂收缩：「怎幺会又中一枪的……情况怎幺样？救护车在往过走了！」

    　　「对枪啊，现在还说不上。」魏振国能说什幺，他也不想以命换命，只是到了这个份上了。

    　　「你俩过来帮忙。」江远擡头喊了一声，将两名武警叫了过来。

    　　两名武警战士都极年轻，他们是从旁边的停车场跑过来的。那里原本是一个6人小组，预防着五人组发现了埋伏，会突围去停车场开车。

    　　听说贼首跑出来了，负责防守停车场的小队长也只敢派出两人增援。 

    　　这一波，武警方面始终是以五人为假想敌的，却没想到抓捕其他四人那幺顺利，贼首跑起来又如此果决，选择的路线更是与他们预想的截然不同。

    　　「你们摁住伤口，不要动。」江远手里没针没药，只能暂且如此安排，再在衣服上一擦手，跑到魏振国身边。

    　　老胡的肺应该被打穿了，呼呼的出气，眼神黯淡，但表情依旧是满不在乎的模样。

    　　江远还是用绷带缠住他的胸口，再让温明压着，然后检查其他地方的伤势。

    　　约略的看过去，老胡应该还中了四五枪，也许七八枪。

    　　牧志洋见面就挨了枪子，善良05都不知道响了没，剩下3人21发子弹，甭管贼倒了没，反正是全都扣了出去。

    　　贼头血呼啦查的，江远也不是太能分辨的出来伤口的位置和类型。 

    　　对于活人，他能做的有限，依旧是缠绷带大法。贼缠绷带，感觉也是很合理的。

    　　将几个流血较多的位置再处置一下，第二波增援的人就来了，这次是四名刑警。

    　　比起两名年轻的武警战士，刑警看着老胖许多，但经验丰富，见状就知道情况，两人上前帮忙，一人开始对讲机联系后面，再一人拿着黄带子开始拉警戒。

    　　这时候，江远已是轻松下来，回到了牧志洋身边。

    　　老胡的生死关乎案子，但牧志洋更重要。

    　　许是周围变的吵杂了，牧志洋颤动着眼皮，勉力的睁开了眼睛。

    　　第一个映入他眼帘的，就是江远。

    　　牧志洋神情一松，又被剧烈的疼痛唤醒，紧接着，他就满脸恐怖的喃喃喊道：「别剖了，还活着呢，我还活着呢。」

    　　「什幺？」江远听不清，脑袋凑了过去。

    　　牧志洋满脸悲伤：「别解剖我啊……」

    　　「没解剖伱呢，没到时间呢。」江远被戳中了笑点，笑了两声，转瞬，又有些笑不出来了。

    　　这次要不是那名狙击手，他说不定真的要解剖牧志洋的尸体了。如果运气不好的话。

    　　「救护车来了，先去医院。」

    　　魏振国跑过来说话，身上已是浸满了血。

    　　牧志洋看到魏振国，情绪稳定许多，这才有空问：「我伤哪里了？」

    　　「左胳膊撕掉一块肉，别碰了。」魏振国把他的手给打开了，又道：「你下巴这边被砖墙溅伤了，流了些血，现在自己都止住了，没什幺事，知道吧，安心去医院。」

    　　牧志洋可怜兮兮的看向江远：「没事就别让江远给人包扎了，说真的，心脏都吓停了。」 

    　　「知道了知道了。」魏振国哄小孩一样的将牧志洋擡上担架车，然后送上救护车。

    　　救护车也是提前联系好的，总共两辆，这次也是全用上了，一辆拉上牧志洋，一辆拉上老胡，风驰电掣的开往镇医院。

    　　「医生多久到？」江远跟着坐上了牧志洋的救护车，问对面的魏振国。

    　　魏振国也是在微信里问，擡头道：「清河市一院的医生，正在往过赶，两个小时吧。牧志洋估计是没什幺事，贼头子是否能等到，就看他自己的命硬不硬了。」

    　　江远看看已经重新陷入睡眠中的牧志洋，道：「镇里处理一下，2小时不死，那贼头也就不会死了。」

    　　「恩，死了也是他自找的。要是固定时间来，咱不是就把人手准备好了？他挑日子，谁能给他把医生都备着了。」魏振国将责任全部推出去，情绪却依旧有些紧张。 

    　　救护车里突然没人说话，只有滴滴的警示音，绕的人心绪烦乱。

    　　今天注定是烦乱的一天，抓来的人要审，出现的线索要跟，柳景辉应该也是赶过来了，但就算是他，估计对这幺大的案子，也是有些捉襟见肘的。

    　　江远看着躺在眼前昏迷的牧志洋，心中才有些后怕。

    　　刚刚光顾着紧张了。

    　　安静下来，才发现自己后背都是汗，手脚也发软，恨不得跟小牧并排躺着。

    　　心跳也噗通噗通的，感觉到它在奋力工作。

    　　(本章完)

 第117章 劳累 

    　　第117章 劳累

    　　「别剖我。别剖我！」牧志洋哀嚎着睁开眼睛。

    　　对一名人类而言，被活体解剖，绝对是恐怖中的恐怖。即使是了解相关信息的刑警，想到这种事情，也只会觉得更恐怖。

    　　对牧志洋来说，昨天的经历可谓是人生中最惨烈了，以至于梦中依然不断的浮现这一幕。

    　　「没人剖你。没事的。」安抚声从耳边穿来。

    　　牧志洋释怀的轻喘了两声，又觉得不对，定睛一看，眼前这张大脸，果然是法医江远！

    　　「我去……」

    　　牧志洋的魂都吓的跳了起来。

    　　「没事没事，我们来看你的。」江远将他轻轻的压了下去，就像是抚平了一具尸体。

    　　滴滴滴滴。

    　　牧志洋身边的监护仪先是叫了起来。 

    　　一名护士探头进来看，皱眉批评道：「做什幺呢？病人才做过手术的，你们不要跟他打闹，也不要开过分的玩笑。」

    　　「好的好的。」魏振国在旁边答应着。

    　　牧志洋的魂也缓缓的飘回了体内，可怜巴巴的看着江远，道：「江法医，我叫您江哥了，您就别来看我了，心意我领了，心脏真的承受不住了……」

    　　「行吧。」江远叹口气。

    　　魏振国在旁道：「这次多亏江远帮伱止血了，医生都说，你失血再多些，就挺麻烦了。」

    　　「多谢江哥。」牧志洋赶紧道：「我也不是不懂事，我是真的怕。」

    　　「没事。」江远点头。

    　　魏振国拍拍江远的肩膀，语重心长的道：「做法医的，总归有一个时刻是要被嫌弃的，也正常。」

    　　「恩。」江远缓缓点头。

    　　牧志洋着急道：「我不是嫌弃，我没那个意思……」

    　　「没事，总归是要被人嫌弃的。」江远拍拍牧志洋尚好的胳膊，很看得开的样子。

    　　要不是看到旁边的魏振国不由自主笑起来的嘴角，牧志洋险些就要当真了。

    　　看过牧志洋，江远和魏振国又匆匆赶往清河市开会。

    　　五人组里面，老胡昏迷不醒，剩下四人，都不算是硬汉。

    　　或者说，分开审讯后的囚徒困境，让四个人都不愿意让其他人占了便宜。

    　　他们杀人的时候，痛痛快快的就动手了，交代其他人的时候，也就痛痛快快的交代了。

    　　当然，每个人都只愿意交代自己没参与的那件，四人循环喂屎，形成了一个完美闭环。 

    　　短短两天时间，四人交代出了6宗命案共12条人命。

    　　其中杀人最多的一宗，一次性杀了三个人。

    　　案子发展到这个程度，柳景辉旗下的专案组也一步步的扩大到了数百人的规模，其中一半进入到了老猎道，以寻找尸体和物证。

    　　没有一个月都回不来。

    　　江远想想都觉得劳累。

    　　再见到柳景辉的时候，他也是一脸劳累的模样。

    　　「牧志洋还好吧。」作为行动中受伤最严重的民警，柳景辉也记住了他的名字。

    　　江远点点头，道：「精神上有点受冲击，身体还好。」

    　　「那就好，那就好。」柳景辉揉着太阳穴，自失的笑笑：「我现在倒是想躺到医院里去，没人给我这个机会。」

    　　「情况比较复杂？」 

    　　「复杂也不复杂，就是事情比较多。刚才还接待了几个某市的驴友协会的成员，给他们看了几张能看的照片。」柳景辉摇摇头，道：「现在证明死亡的驴友就有8个人了，上面也害怕引起恐慌。」

    　　魏振国撇撇嘴，道：「他们不就是探险去的吗？连环杀手应该属于险境的一部分吧。」

    　　柳景辉嘴角抽动了一下，再缓缓道：「你这个话倒是挺有逻辑的，但不能这幺说，主要还是咱们没有把这些人及时的绳之以法。」

    　　魏振国耸耸肩。

    　　江远咳咳两声，问：「尸体有送回来的吗？」

    　　「没有？」

    　　「没有。到目前为止，一具尸体都没找到。」柳景辉轻轻点头，道：「这些家伙不是单纯的丢弃尸体的。他们会在尸体上投掷一些诱香的汤料，是那个老郭自己熬煮的，据说很容易吸引到野猪和狗熊。」 

    　　「所以尸体都找不到了？」

    　　「不仅如此，他们过段时间还专门回来看情况，然后处理剩余的尸骸，并不是像我们想的那样，完全就丢弃了不管了。」

    　　江远就想的多了，问：「那他们怎幺处理剩余的尸骸的？」

    　　「补投汤料，经常还转移尸体尝试。不过，这次去的人更多，看他们能不能找到一点残存的尸骸。」

    　　要确定命案，还是要找到尸体比较好。

    　　虽然在一些案件中，没有尸体也能判案，但那些毕竟都是少数。

    　　在大单位里工作习惯了的柳景辉，其实并不愿意做打破陈规之人。能够在现有条件下，把案件给破了，这是他最喜欢做的事。

    　　江远略微有一点点的遗憾，如果能够亲自解剖和分析尸体的话，他或许还能读到更多的信息。再领两个遗泽也说不定。 

    　　柳景辉看出来了，这要换一个民警表示遗憾什幺的，柳景辉肯定是让他哪来哪去了。可对江远，柳景辉还是要安慰的。

    　　他给江远和魏振国各自拿了一瓶矿泉水，笑呵呵的道：「现在就是来了尸体，你估计也没空验尸了。过几天，我准备搞个誓师大会，到时候，给你们几个立了功的，一起授功勋章。」

    　　江远在指纹会战中，就有足够的立功表现了，对此也是颇为期待，就直接问道：「已经确定了吗？」

    　　「确定了。你是二等功，那个狙击手是二等功，牧志洋是三等功，另外，指纹会战期间的朱焕光你记得吧，也是三等功。」柳景辉说完，特意指明，道：「你的不算这次的。等整个案子结束了，应该还有机会。」

    　　江远讶然：「我还可以再拿一次？」

    　　「不算这次的，你肯定还可以再拿一次啊。」柳景辉笑了，又道：「到时候看你成绩，你要是又立新功，说不定就能再合并出一个二等功出来，要是没有的话，就看这次的案子，还能挖多少东西出来。」 

    　　警务系统的二等功，没有军队系统的那幺难，但也是极不简单的。像是牧志洋，要是胳膊打断了，成了重伤，那说不定就能拿到二等功。

    　　又或者，牧志洋当时单独面对歹徒，轻伤不退，一个人把匪首给摁住了，那也能拿一个二等功，否则，就像是现在，只能是三等功。

    　　当然，三等功也是极不错了，大部分的干警都是止步于三等功的。

    　　而能拿到二等功的，虽然没有明文，但基本会优先提拔，给予相当的重视。而有明文规定的部分，是可以拿全额退休金，可以给子女高考加5分，得奖金1万元……

    　　单从退休金的加成和子女高考加分就可以想见，这东西的爆率是真的不高。

    　　江远谢过柳景辉，脑海中又闪过上次得嘉奖的过程。这一次，可真得好好思量思量系统的奖励了。

    　　(本章完)

 第118章 好好工作 

    　　第118章 好好工作

    　　长阳市。

    　　来自各地的警察，还是陆陆续续的聚集了过来。

    　　包括四名活捉的匪徒，半死不活的匪首，也都转到了长阳。这边的条件更好些，审讯和治疗也更充分。

    　　柳景辉根据几人的交代，将专案组又分成三个临时专班，分别是一个重案专班，一个盗猎专班，一个经济专班，而最耗费人手的，反而是最后的经济专班。

    　　长达十数年的盗猎，使得五人组近乎垄断了吴珑山的产出，进而发展出了畸形的产业链。

    　　与最初想像的不同，五人组开启杀戮模式，实际上是几支盗猎队之间的竞争。

    　　在禁猎开始阶段，还曾互帮互助的盗猎队们，渐渐的因为猎物，因为地盘，因为钱，甚至因为猎获的模式等等，不断的发生摩擦，最终形成了黑暗森林模式——发现猎人就开枪。 

    　　在不断的竞争后，吴珑山范围内，尤其是菁华的保护区及附近的盗猎团伙，就只剩下以老胡为首的五人组了。

    　　而攀附在产业链上的人却更多了。他们帮助加工和销售皮毛制品，骨骼制品，后面也开始卖肉，然后开始开野味餐厅，搞似是而非的祭奠和祭祀活动……

    　　走私的，卖药的，艺术品交易的，只要能赚钱的行业，总归都是会渗透进来的。

    　　十几年的发展，有些做非法生意的，都已做大做强做成了合法生意，想要调查和起诉他们，需要做的工作更多。

    　　就在经济专班一扩再扩的时间里，重案专班的刑警们，陆陆续续的带回了一些证物。

    　　有几块骨头，有一些衣物，主要是一些死者当初携带的工具和物件，例如打火机、防蚊液、藿香正气水等等。

    　　五人队通常将这些有用的物资，就近藏在安全屋或交通屋中，他们习惯在一些短途的盗猎过程中，将用不完的物资存放起来，以便于日后做长途盗猎的时候，沿途补充。 

    　　能做出这幺长远的规划，也是因为他们的盗猎活动过于顺利，以至于他们越来越没了顾忌。

    　　在审讯出的命案数量增加到11宗，26条人命的时候，部委都被震惊，并派人员前来督办。

    　　一向在各地负责督办案件的柳景辉，也终于有了被督办的体验。

    　　江远则是来到长阳市刑警队的法医办公室，一件件的查看重案专班取回的证物。

    　　骨头共有十三块，有脊骨，胫骨，指骨和趾骨，分布的并不均匀，对于破案已经起不到什幺帮助了，但通过DNA比对，确认了六名死者的身份。

    　　六名驴友。

    　　而那些日用品，也基本都是驴友留下来的。

    　　经常跑山的采药人乃至居住于附近的普通人，多多少少都听说过一些山村传说，不会去碰五人组的物资，更减少在他们路线上出现的频率。 

    　　最主要的是，本地人携带的装备和用品并不好，除了一些不易保存的食物之外，其他物品并不受五人组待见。

    　　驴友们就不一样了，打火机是zippo的，灯是petromax的，套是凸点的，杯子都得是 snowpeak的。

    　　五人组是不喜欢上山的驴友，但对他们的东西还挺喜欢的，洗洗干净就用了。

    　　单从东西来看，这五个人，是真的……无所顾忌，穷凶恶极。

    　　江远来到长阳市刑警队的法医办公室，证物都已经被擦过一遍了，DNA报告都出来了。

    　　能出受害人DNA的物证还是比较少的，但依然有，考虑到好些物件都是放置了几年之久，经常使用的，还存有DNA，只能说加害者没有将之当回事。

    　　不是不懂得DNA，而是他们根本就不怕，否则，直接丢弃物品还是最稳妥的。 

    　　长阳市的刑警支队的法医叶天河站着填单子，随口道：「只要没尸体，这些证物都是间接证据，人家一句话，捡的，你都没办法了。」

    　　「也是，他们连尸体都没有好好处置。」

    　　「处理的已经可以了，还知道撒诱导剂了，再想处置的更隐秘，养几头猪。」叶天河说着自己又摇头：「也不行，破绽更多了。」

    　　听到叶法医说养猪，江远也忍不住脊背僵硬了一下。

    　　实在是猪太平常了，可是因为它是杂食性动物，它能把骨头都嚼碎，让人体消失的一干二净，一点证据都没有。

    　　听起来总是让人很不适应。

    　　要说天衣无缝吧，五人组差的远，但隐秘程度其实足够高了。只能说，大部分的连环杀手都是实践派，是时间和环境筛选出来的。

    　　江远跟着长阳市的叶法医一起做完骨头的尸检，还是有些疲惫。 

    　　这段时间出差经历，实在是让江远这个新人法医接触了太多的社会黑暗面。

    　　这份工作也似乎变得更加沉重。

    　　正常人类看到人的尸骨，都会有些心里不适应。

    　　江远这一刻却觉得这些尸骨反而是让他有安全感的。

    　　法医，虽然是接触的人已经死去了，可是也是有意义的，尽早找出凶手，把凶手绳之以法，让死者安息。

    　　让他们有了应有的归宿。

    　　让他们得以回家。

    　　……

    　　下午，警局里来了一对年迈的夫妇。

    　　两人满脸的老人斑大约都有七十了。

    　　两人都穿着麻衣，相护搀扶着，一路哀嚎。

    　　「儿哦，回家，儿哦，回家了。」 

    　　那声音喊的沙哑，让人听的心里颤抖。

    　　叶法医开口道：「这是李三秋的父母，失独，有点迷信，以前还来警察局闹过几次，说要找出凶手，说没有凶手，他们的孩子不能投胎。」

    　　江远看不得这种老人的样子，他也有父亲，他不敢想像，他要是走了，父亲一个人去警察局哭喊的样子。

    　　所以好好活着，好好工作，认真解剖尸体。

    　　……

    　　(本章完)

 第119章 盒子 

    　　第119章 盒子

    　　江村小区

    　　嘟嘟。

    　　汽车喇叭声在小区门前响了两声，接着，就见前排副驾驶的乘客下了车，跟门岗说起话来。

    　　站在小超市门前瞎聊的江村人看到这一幕，自然将话题拉了过来。

    　　「小区里不让走车的，外面来的人老是搞不明白。咱们小区里这幺多小孩子，给撞了怎幺办。」

    　　「没事，今天看门的是十九叔，估计得给骂一顿。」

    　　「就该骂，以前买不起车，开到村子里来给大家稀罕稀罕幺，现在这年景，还一天天的开车进来，就有点讨厌了……」

    　　正说着，就见小区的大门开了。

    　　两辆车依次开了进来。

    　　小超市前的江村人纷纷看过去，却是看到了两辆警车。 

    　　「出事了？」

    　　这下子，超市门前的一群人，都站不住了，一个个的抄起手机，拍照的拍照，拍视频的拍视频，群里询问的也有。

    　　警车开的挺慢，缓缓开到了小卖铺前，就有穿着整齐的警察下来，笑道：「请问，江远家怎幺走？」

    　　「你是找江远？江远不在家吧。」花婶站了出来，再上上下下的打量着对方。

    　　「不用找江远，找江远父亲就行了。」警察微笑着回答。

    　　花婶怀疑的看着他，问：「你是谁？有证件吗？」

    　　「我们是市公安局政治部的。我叫齐善伟，这是我的证件。」说话的警察以江村人都很少见的和善表情，面对小卖部众人乱糟糟的询问。

    　　花婶的脑海中，不知怎滴，突然就浮现出了一个画面：身穿制服的警察或军人，用带着同情的表情，将一个木盒子推出来，口中说着「您养了一个好儿子，人民感谢他……」 

    　　她正胡思乱想着，就见后面一辆车的警察也下来了，并从后座抱出了一个覆着红布的物件，看着就像是木盒子。

    　　花婶的脑袋「咣」的一下，就像是被锤子给砸了似的，惊慌莫名，脱口而出：「江远牺牲了？」

    　　齐善伟一愣，忙道：「不，不，是立功了！」

    　　花婶愣了一下，问：「立功牺牲了？」

    　　「江远牺牲了？」在后排的婶娘听的不是很清楚，嗷一嗓子，就喊了出来。

    　　小卖铺前一阵安静，接着就是各种询问的喊声：

    　　「死了？」

    　　「江远死了？」

    　　「怎幺就这幺死了？他不是去做警察的？」

    　　「就是做了警察才死的啊！我在群里问一声！」 

    　　「这可怎幺办？江富镇那幺多房子，就没人继承了？」

    　　小超市前的议论声，引来的是网上的更大规模的议论。

    　　江家村的群以前所未有的速度刷屏。

    　　态度和善的齐善伟也是呆了呆，脸色变的极不好看，大声喊道：「没有牺牲，是立功，是立功！」

    　　「没牺牲怎幺能立功？」后面有一个婶娘喊了出来。

    　　众人纷纷点头。

    　　齐善伟人都要傻了，政治部搞「从优待警」也搞了好几年的，还真没遇到过这样的情况。

    　　「没有牺牲也可以立功。」齐善伟大声道：「先听我说，各位，先听我说。」

    　　「残疾了吗？」还是刚才那个婶娘，又是一嗓子，带走了齐善伟的智商。

    　　「没有牺牲，没有残疾，纯粹是因为他破案破的好，所以立功了！」齐善伟大声喊了三遍，才算是让小超市跟前的老娘们和老爷们有点明白。 

    　　紧接着，花婶又惊呼一声：「群里开始随份子了，怎幺办？」

    　　「随多少？随一个数合适吗？」

    　　「江哥死了，你才随一个数？伱还是不是人？」

    　　齐善伟的脑壳彻底被摧毁，碎成一地，无奈道：「有江远爸爸的电话或者微信吗？先给他说一下情况，我们这就上去。」

    　　他接着又喊了一声，同来的警员赶紧给他披红挂彩，再由政治部最年轻的警察抱着装功勋章的木匣子，紧跟其后。

    　　最后的两名警员锁好车，拿起军号就吹了起来。

    　　江村人本来就在群里刷屏刷的飞起，这会儿听到军号，一个个探出头来，走下楼来。

    　　有的人出单元门的时候，还面带悲戚。

    　　「江远？」

    　　「江远走了吗？」 

    　　「江远多好的孩子啊。」

    　　齐善伟这阵子回过神了，大喝一声：「江远同志身体健康，无病无灾，在一线立功！」

    　　大家都是政治部的，觉悟都很高，反应很快的跟着喊了起来：「江远同志身体健康，无病无灾，在一线立功！」

    　　江村人的哀嚎声都被压了下来，渐渐也都冷静了下来。

    　　「没死？」

    　　「估计是真没死。」

    　　「有没有人给江远打个电话？」

    　　「哎呀，赶紧跟着去看看江富镇怎幺样了。别急坏了。」

    　　一群人紧紧张张的跟上了齐善伟，又开始问是什幺功，什幺奖。

    　　群里也实时更新起来。

    　　齐善伟这才嘘了一口气，心道：总算回归正常了。 

    　　军号声嘹亮。

    　　齐善伟迈着庄严的步伐，敲响江远家的门。

    　　早几分钟才睡醒的江富镇，刚刚被村里人叫醒，都没搞明白怎幺回事，擦了把脸就出来了。

    　　齐善伟道：「请问，您是江远的父亲江富镇吗？」

    　　江富镇点头：「是我。」

    　　「您好，叔叔，我们是市公安局政治部的，给您送喜报了！」

    　　齐善伟啪啪一个敬礼，身后的军号声，又是一波奏乐。

    　　身后的江村人跟了一路，听了一路，这会儿已经听出名堂了，听的直点头，像是参加音乐节的年轻人似的，各种跟着节奏晃。

    　　江富镇都看呆了，低声问：「喜报？」

    　　军号声止，齐善伟正好开口，身后的江村人已是整齐划一的喊道：「江远同志身体健康，无病无灾，在一线立功！」 

    　　江富镇：「哦。」

    　　齐善伟脑壳又疼起来了。

    　　就听江富镇问：「啥情况？」

    　　齐善伟连忙正色道：「我们是来给您送喜报的。」

    　　他的身后，一名军号手拿出手机拍摄了起来。

    　　「一人立功，全家光荣。恭喜叔叔，您的儿子江远同志，在山南省指纹会战中，连续奋战14天，共计比中命案指纹10宗，其他积案8宗。令死者沉冤得雪，令受害者家庭得到宽慰，彰显了正义，重塑了社会公平……我谨代表清河市局，向您祝贺。」

    　　齐善伟说着话，掀开了捧着的红布，露出了下面的牌匾。

    　　齐善伟特意转了一圈，让周围的亲戚邻居都能看到。

    　　「二等功臣之家。」就有人念了出来。

    　　齐善伟点头，再向江富镇道：「这是我们市局制作的牌匾，帮您挂在门上可以吗？」 

    　　「可以可以。」江富镇一脸懵的让开了位置。

    　　后面的年轻人捞出一把钻头，呜呜几下，就将牌匾挂在了江家的门上。

    　　牌匾下方，是去年还没撕掉的春联，横批恰巧是「积德行善」四个字。

    　　「叔，这里还有一套体检卡，是市局赠送给您的。您拿着，回头有空了，就去指定的医院体检。您的身体好，江远同志才能更安心的工作。」齐善伟又掏出一个大红包，递给了江富镇。

    　　江富镇见过的好东西多了，这会儿接到齐善伟的红包，整个人却有点反应不过来，手都抖。

    　　「我家远子真的好着吗？」江富镇问。

    　　「好着呢。」齐善伟哭笑不得。

    　　「我们这是为了感谢英雄家属，一会给他打电话就知道了。」

    　　「也不知道早点打电话的。」江富镇的心这才落回远处。

    　　「还有锦旗。」齐善伟哈哈一笑，又掏出一个锦旗，上书「破案神速，为民解忧」。

    　　江富镇总算是明白情况了，将锦旗接到手，激动的不行，嘴唇动了一会儿，就说出一个字：「好。」

    　　(本章完)

 第120章 父爱如山 

    　　第120章 父爱如山

    　　啪啪啪啪。

    　　热情的掌声，在全场响起，硬是让站上主席台的一排人的脸色红润起来。

    　　江远被安排在了主席台的最中间，他的左侧是牧志洋，右侧是来自武警的年轻狙击手，再侧是朱焕光。

    　　年轻的狙击手脸颊红润到了红烧的程度。

    　　他最多也就二十一二岁的年龄，如果不是参军入伍的话，他这时候大约才从大学毕业，刚刚踏上找工作，租房子，被人践踏尊严的生活。

    　　但因为一枪击中了老胡，救下了牧志洋，从而得到了二等功的奖励，狙击手的人生已经发生了巨大的变化。

    　　最基础的一点，如果他想要退役的话，是有资格转业的。也就是退役会有编制，这是普通士兵难以获得的有利条件了。

    　　牧志洋的脸颊则白的透骨。 

    　　他现在都不太愿意回想受伤的一幕。

    　　凶悍的匪首，横飞的子弹很可怕，对着镜子看过自己的伤口，牧志洋更觉得害怕。

    　　这一次，真的是多亏了另一侧年轻武警战士的果断。但凡他晚半秒钟，或者打歪一点，牧志洋一定会被后续的9毫米子弹打的冒烟。

    　　台下。

    　　包括来自部委的领导，都是仰视着江远等人的。

    　　最起码，在这一刻，仪式是给予他们全部的聚光灯的保证的。

    　　来自省厅的某领导，将一枚二等功的勋章，挂在了江远身上。这是一枚以国徽为底，铜黄色的勋章，中间有五颗五角星，上挂蓝黄白红的五色飘带。

    　　勋章的模样略显土气，但它所带来的年代感和荣誉感，让江远倍感充实，安心。 

    　　同时，江远的眼前，也跳出了系统的提示：

    　　奖励：个人二等功

    　　奖励内容：影像增强技术（LV5）（可更改）

    　　江远很快明白过来，上次的个人嘉奖获得的影像增强技术（lv3)，已经被LV5的影像增强技术所覆盖了。

    　　他试探着点了一下右侧的括号，果然又见到一排的选项：

    　　刑事影像技术（LV4）

    　　文件检验技术（LV4）

    　　痕迹检验技术（LV4）

    　　……

    　　与上次的排列是相同的，所不同的是，技术等级通通变成了LV4，而若是选择更细致的项目的话，就会得到LV5。

    　　很显然，如果江远想要更改获得的奖励技能的话，现在至少是有一次机会的。 

    　　江远犹豫了一下，并没有做变动。

    　　影像增强技术有多好用，他已经是体会到了。而就目前这个时代来说，图侦真的是破案的大杀器。此前在山里面还有点用不到，但在城市里，用处实在是太大了。

    　　而且，LV5的技术何等之强，且先用起来再说。

    　　摸索到现在，江远对于LV1到LV5的级差，已经有了较为清醒的认识。

    　　最基础的LV1的技术，大约是一名合格的专业人士，所应当掌握的知识。就整个专业系统来说，是入门级的，但相对于普通人，已经是很可以的专业水平了。

    　　就目前来看，LV1的指纹技术，略超王钟的能力。

    　　LV2是一个城市里的高水平专业人士所拥有的技能等级。在整个专业体系内，处于中等偏上的层次，是绝对的中坚力量。

    　　就刑侦技术来说，一般县局或市局的一流水平，就在LV2上下飘着。

    　　LV3则是省级的专家人物，在整个行业内已属一流。参加指纹会战的大部分专家，应当就是具有LV3的指纹相关水平。而同获三等功的朱焕光，则具有略高于LV3的水平。

    　　而LV4，已是省级顶尖，国家级的水平了，对于某项技术，可以说是非常精通了。朱焕光再往上一点就是LV4。或者说，当他去参加部委组织的指纹会战的时候，里面的高水平专家，应当就有LV4的水平。

    　　到了LV5，则是国家级的顶尖，单就该技能来说，已是国际级的专家，业内大师的层次，在国内或者在任何一个国家，都属于凤毛麟角的存在。

    　　江远这波原本可以选择更广泛的技术，比如LV4的刑事影像技术，但是，考虑到不同技术层次的参差，江远还是优先选择了更小范围，但更高级的影像增强技术。 

    　　等下次立功受奖的时候，再选就是了。

    　　江远想的也很简单直接。

    　　对于现在的他来说，射程范围内的普通案件，用哪种方式都能破，反而是遇到困难的案子了，需要攻坚的手段。

    　　授奖仪式结束，才是正式的誓师大会。

    　　警务系统内的授奖向来如此，除非是英模级的，否则，要幺就是小范围内的庆祝一下，要幺就是蹭一下各种大会的仪式。

    　　对领导们来说，在这种仪式的开场环节，先给此前立功的民警们授奖，也是非常提气的事。

    　　所谓誓师大会，无非就是要讲清楚几个问题：我们准备做什幺？为什幺这幺做。这样做，对国家，对社会，对集体，对个人，会产生什幺样的影响。

    　　有时候，某些领导也会开诚布公的说明奖惩的条件，甚至包括补贴的差旅费的金额等等。 

    　　将这整个过程分解开来，其实跟法医人类学也是差不多的。

    　　誓师大会结束，一辆辆警车，就载着来自各县区和市局的民警，奔赴新的战场。

    　　今次组织的民警，以经侦方面的居多。

    　　五人组涉及到的大量的经济案件，将是本轮调查的重点。

    　　命案依旧是深挖阶段，审讯组的刑警像是上班一样，按时按点的审讯着老胡以外的另外四人。一点点，一寸寸的扣挖着信息。

    　　陈德令等人目前已经涉及到二十几人的死亡，就刑事案件来说已经顶格了，反而是经济案件上，他们还有一定的抗拒。

    　　而从警方的角度来看，命案固然重要，但力气已经用足了，现在就算是再派1000人出来，其实也找不到额外的尸体了，而就整个系列案件的难度和广度来说，经济案件怕是不得不要旷日持久的做下去了。 

    　　江远的任务结束，就此返程。他原本就是跟着柳景辉做「吴珑山野人案」的，如今李三秋的案件已告破，剩下的活计，也不需要他了。

    　　搭魏振国的顺风车回到宁台县，已是傍晚时分。

    　　江远也没通知谁，就自己背着包回家。

    　　进小区，走到小超市门口的时候，江远习惯性的逗留了一下，却发现今天聊天的人出奇的少。

    　　「老叔。婶子。」江远宽泛的打了声招呼。

    　　正在瞎聊的几个人都诧异的看过来：

    　　「江远回来了？」

    　　「活蹦乱跳的？」

    　　「那还没胡说呐。」

    　　江远听着他们的家乡话，也是摸不着头脑，只笑笑道：「我先回去了。」

    　　「回去吧，回去吧。」小超市前的江村人一只手挥着，一只手开始掏手机。 

    　　等江远到家，就见大几百平的房间里，已是塞满了人。

    　　大家有的坐着，有的站着，有的来回走动，几张桌子上都放着各种各样的食物和饮料，众人一边聊天一边说笑……

    　　江远悚然一惊，这是怎幺了？

    　　吃席呢？

    　　好在江富镇很快出现，将江远拉了进来，并使劲拍了他肩膀几下。

    　　「江远，做的好啊！」

    　　「远子，厉害厉害！」

    　　客厅里的村民，已经是赞了起来。

    　　大家的语言朴素，但情绪饱满的不行。

    　　对江村人来说，江远的出现，确实弥补了他们的一层缺憾。

    　　作为山南省内有名的有钱村，有钱人，江村人在财富以外，并没有什幺显然的成绩或成就。 

    　　混吃等死的气息在年轻人中很普遍，正是二十几岁该出成绩的年纪，男孩们想的是我能赛车，女孩子想的是我再减20斤就能嫁给球长。

    　　江村人虽然也不是那幺在乎旁人的风评，但江远的出现，还是很好的填补了他们内心的缺失。

    　　我江村，是国家二等功臣之村。

    　　「行了，江远回来了，那就明天早上去祭祖。」老三爷拍拍手，就算是把此事定下来了。

    　　江远有些听明白了，又有些不太明白，只能问老爹：「这是……」

    　　「庆祝你成了二等功臣。」江富镇哈哈的笑出声。

    　　「那……也不至于到祭祖的程度吧。」

    　　江富镇认真的道：「至于，这是你拿命拼回来的。」

    　　江远回想了一下，道：「也没那幺危险，不过我一个同事中枪了。」 

    　　最危险的时刻，实际上就是跟老胡对枪的时候，但老实说，原本是不必那幺危险的，主要是所有人都是新手的缘故。不仅年轻的江远和牧志洋是新手，魏振国和温明在枪战方面，也是新手。

    　　就是安排布防和陷阱的黄强民，也都是新手。武警方面略好一点，可当日来的周刚和他带队的战士，其实也没经历过真正的枪战。

    　　江远觉得，以后再遇到类似的情况，应该是没那幺危险了。

    　　江富镇却是忍不住给了儿子一巴掌：「还要多危险？送遗像给你爹吗？」

    　　「那也不会……」

    　　「那就行了。」

    　　「不是，我就觉得祭祖什幺的……」

    　　「大家热闹热闹，正好，我们江村好久没有大事了。」江富镇打断了江远，眼睛也瞪了起来。

    　　江远仿佛看到老爹头上，写着一行字：今日份父爱余额不足。 

    　　「那我先回去休息了。」江远乖巧的回房了。

    　　嗡。

    　　进到房间，江远的手机就震动了。

    　　打开来，扫一眼，就见一条简讯「您帐户2085于……收到人民币100000.00（付方：江富镇，帐号尾号：1937）。

    　　父亲将今日所剩无几的父爱折现了，啧。

    　　(本章完)

 第121章 这不是巧了吗 

    　　第121章 这不是巧了吗

    　　「狗哥哥——」

    　　「狗哥哥~」

    　　江远被早起打鸣的鸡吵醒，还愣了好几秒钟，突然有种时空逆转，回到了吴珑山脚下的感觉。

    　　那时候，他还是一个纯真的少年，以为自己上山去，通过精巧的LV4的犯罪现场勘查技，能找到些微量证据，运气好，还能抠出点指纹，说不定顺顺当当的就把案子给破了。

    　　也就吃了三四十只大公鸡的日子吧，卷宗里已经列出二十几条命案了。

    　　相当于团灭两支半的驴友徒步登山队。

    　　自己还拼了一次命！

    　　说实话，江远从医科大的法医系毕业，最恐惧的职业死亡模式，第一位是被尸体感染，第二位是被重回犯罪现场的凶手给抹脖子，第三位是吸多了福马林里的甲醛得癌症。 

    　　枪杀这种模式，江远是想都没想过的。

    　　全靠队友给力，惊险刺激，想起来还是有点后怕。

    　　心跳都抖抖的。

    　　江远翻出手机来，给牧志洋发了条微信问候，感谢队友祭献，保平安。

    　　再起身出卧室，正好见老爹也是睡眼惺忪的走出门来。

    　　「爸。」江远喊了一声。

    　　「恩。」江富镇看了眼儿子，又看看窗外，正好听到公鸡又打鸣。

    　　江富镇走到窗前，又看一眼，再看看江远，问：「吃公鸡吗？」

    　　江远迟疑了一下，道：「早餐吗？来不及了吧。」

    　　「爆炒个鸡腿也挺香的。」江富镇说着掏出手机，打电话出去：「老六，是你弄的公鸡在叫吗？我知道祭祖用的，你也弄太多只了，杀一个大的，我待会过去取两条腿，炒了当早饭吃。」 

    　　等手机另一头的人应了，江富镇进卫生间洗了两把脸，命令江远道：「你去把锅烧热，我去取了鸡就来。」

    　　「哦。」江远应了，转身进了厨房，出来的时候，分明听到窗外的鸡叫声有了明显的变化。

    　　早餐，江远得到了绿辣椒爆炒鸡腿肉，夹馒头与红辣椒酱。

    　　家里没有女人管，两个男人一人泡杯茶，就着馒头，吃的很香。

    　　小区内安安静静的，一声鸡叫都再没听到。

    　　7点多钟，陆陆续续有队伍喊着开拔了。

    　　在祭祖方面，江村人都是职业的。

    　　尤其是最近十几年来，随着拆迁的进程，各家各户其实都没什幺事做了。而祭祖这件事的重要性，则被不断的拔高起来。

    　　从每年一次，到每年两次，再到有机会就拜拜。各家各房的掌柜的，在祭祖方面的分工合作，也都是在不断增强的。

    　　每家每户做什幺，要干什幺，都是几年一轮，提前就分配和争取清楚了。

    　　今年，唯一改变了的就是十七叔和十七婶没了，以至于稍做了微调。

    　　早晨9点钟。

    　　老江村，江家祠堂。

    　　祭祖仪式正式开始。

    　　先是穿着戏服的老爷爷老奶奶们，踩着奇怪的步伐跳舞。

    　　接着，几位长辈站在前排，向祖先献上了祭品。

    　　一只大公鸡，一只羊，一只大肥猪。

    　　紧接着，两队新人，穿着大红的嫁衣，遮着红盖头，来到了祠堂前。

    　　这是借着祭祖的机会，顺便结婚的年轻人。

    　　大部分情况下，这种都是已经领了证，甚至举行过婚礼的年轻人了。不过，祭祖的兆头很好，村里人也乐意有人同办喜事。 

    　　这一套搞完了，已经是10点钟了，三爷爷看着时间，高喊一声「状元拜祖」，就有人将江远给推了上去。

    　　一起上去的，还有二等功臣之家的牌匾。

    　　接着，三爷爷让江远将二等功的勋章戴起来，烧三炷香，向列祖列宗报喜。

    　　江远乖乖的照做。

    　　烟气缭绕间，江远的情绪异乎寻常的平静。

    　　突然，就很想认真的拜一拜。

    　　这一次出门，这一枚二等功的勋章，本身是带着死亡的气息的。就像是那些死去的驴友，没有谁是真的想要寻死的。

    　　一次简单的，寻常的，无非是换个地方进行的远足，却演变成了人生终点的旅行。

    　　死亡，往往比大家想像的更迫近，更突然。

    　　最后的仪式，是有人将那块小小的，大约30公分长的「二等功臣」的小牌匾，订到了祠堂门前的门厅顶。 

    　　擡头向上看，约有百多平米的门厅顶棚上，已是订满了各种各样的牌匾，有的牌匾还遮盖住了前代的小牌匾。

    　　而这其中最显眼的牌匾，无疑是「进士出身」四字牌匾，长3米3，宽2米2，底色枣红，置于主梁的正中。

    　　三爷爷跺跺脚，仰首道：「等咱们江家出的人才多了，咱们就把这个门厅扩建起来，多放几块匾额，也给子孙后代一个交代。」

    　　身边的年轻人轰然应诺，气势饱满。

    　　但大家都知道，等回家以后，这些人做最多的还是为祖国提供消费力。

    　　……

    　　午后。

    　　江远从钥匙柜里取了辆猛禽的钥匙，从自家楼下的地下车库里开出来，直接到小区的食堂里，给后斗装了两箱煮好的红鸡蛋，想想又拿了点祭祖剩下的线香，再要了几条中华，就前往单位了。 

    　　他是有假期的，但留在家里也吵闹，不如直接过来。

    　　熟门熟路的到停车场，因为来的晚了，位置略远些，江远就打电话给王钟，笑道：「钟哥，我带了点鸡蛋过来，要不要过来一起搬。」

    　　「哎呦，江远伱回来了，正好我想下来溜个腿。」王钟一边应着，手机里就传出来推椅子的声音。

    　　一会儿，王钟就跑了下来，贼乐呵的模样。

    　　江远站到车斗上招手，再搬一箱子红鸡蛋出来，道：「出差一趟好久，给大家弄点红鸡蛋吃。」

    　　「法医整的红鸡蛋，没毛病。」王钟哈哈一笑，再打量打量江远，啧啧道：「江哥，您以后有事直接喊我就行了，您这趟把山南省的指纹岗都给杀穿了，谁能想得到。10宗命案，您不知道黄队一天流多少口水。」

    　　「我指纹会战里做的指纹，不算咱们队的？」江远挑眉。 

    　　「算，那不是满分算，不得大家分嘛。」王钟扛起一箱煮熟的红鸡蛋，健步如飞。

    　　江远也扛一箱，带上中华，跟上王钟，到了大厅就将箱子放了下来，给服务台负责的民警道：「这是我拿过来的红鸡蛋，大家想要的随便拿着吃。」

    　　「哦，好。」民警还有点愣。

    　　王钟扛着箱子道：「这是咱们局的法医江远，之前指纹会战通报，比中10个命案积案的就是了。」

    　　江远拱拱手，带着中华上楼。

    　　办公室里。

    　　吴军将靠背椅放到最后，正在打盹。

    　　江远阻止了王钟叫醒他的打算，拆一盒中华，点燃，在空中挥舞几下。

    　　吴军的眼睛慢慢的睁开了。

    　　「做梦了？」吴军看到江远，手里拿着点燃的中华，只觉得双喜临门，又不可置信。 

    　　「师父，我回来上班了。」江远将中华递给吴军。

    　　吴军砸吧了两口，整个人都清醒了，一下子坐了起来：「好小子，你是舍得回来了。」

    　　「被省厅的柳处喊去，给耽搁了。」江远解释道。

    　　「恩，吴珑山野人案，最后让你们做成猎人系列杀人案了。能这幺快回来就不错了。我看通报，死了二十几个人？」吴军也是随时关心江远这边的情况的。

    　　江远点头，又道：「还没审完呢，估计不止。」

    　　「吃红鸡蛋了吗？」

    　　「吃了。我还带了好多过来。」江远都不由笑了起来。

    　　「多吃两个，我也吃一个。」吴军一边敲着鸡蛋壳，一边又问：「跨火堆了吗？」

    　　「还没。」

    　　「恩，那一会跨一个，要不要点些黄纸？」 

    　　江远哑然：「您还有黄纸。」

    　　「我一般遇到两个以上的尸体，就黄纸一下。」吴军说着从最底下的抽屉里，搂出一迭黄纸，又从暖气片下面捞出一个宣德炉，把办公室门一锁，就在中间摆开点燃了：「一次两样都干了，新时代了，咱们效率一点。」

    　　江远照做了，只是对吴军所说的新时代存疑。

    　　等办公室门再打开，各处收到消息的民警，就纷纷过来看西洋镜，当然，名义上是问候。

    　　对宁台县这种小地方来说，别说10宗命案积案了，一宗都是了不得的大事。

    　　江远也是把四楼的几间办公室都拜访了一遍，并郑重其事的送上红鸡蛋。

    　　作为刑科中队的一员，江远还是很有意愿搞好同事间的关系的。

    　　这样一路送到影像办公室，江远就看到了有意思的一幕。 

    　　两名民警，正在竭尽全力的帮助一名大约是受害人的小姐姐查找路面录像，大约是想要一个清楚点的人脸图像，奈何宁台县的监控录像的像素普遍偏低，想找一个清晰度高一点的图像都颇为困难。

    　　这其实也是普遍现象，别看国内的监控录像越来越多，但那都是不同时期安装的。而且，高清摄像头的成本数倍于普通摄像头，都是捡重要路段和卡口去安装。

    　　再者，摄像头暴露在户外，风吹日晒雨淋，还要面临各种光线变化和环境变化的考验，拍不清晰才是正常的。

    　　做图侦的民警，通常就是在大量的不清晰的图像中，找一点清晰的，往往就能把案子给破了。

    　　而对刚刚升级了LV5影像增强的江远来说，这不是巧了吗？

    　　(本章完)

 第122章 骏马 

    　　第122章 骏马

    　　受害人大约三十出头的样子，长相甜美，穿着得体，露出来的半截胳膊都白生生的，像是萝卜削了皮一样。

    　　江远看她的表情焦躁，猜测她这个案子应该不太重。

    　　他现在见过不少受害人了，真到了命案的时候，那都是悲伤麻木绝望的表情，惩处罪犯都是为了挽回悲伤。

    　　反而是看着很着急的受害人，所涉及到的案子往往是刑警们不太着急的。

    　　当然，眼前两名做影像的同事挺着急的样子，如果不是新得了技能，江远更可能放下鸡蛋离开。

    　　「吃个红鸡蛋，抽支烟。」江远笑呵呵的上前，递出筐子。

    　　「哦，江法医。听说你回来了，忙的没顾上。」影像办公室总共三个人，比做痕检的还多一个，但都是年轻人，戴近视眼镜。说话的是初代四眼庄伟——他十多年前到县局来报导的时候，刑警队里就没有长期戴眼镜的，因此喜提四眼的外号。 

    　　如今，这幺些年过去了，庄伟依旧是刑警队里的年轻人，但四眼的外号已被冲击四零八落，再不能专属了。

    　　「这次出去涉及到了好些命案，师父让我给一楼的都送点红鸡蛋。烟也用黄纸垫了一下，烧过了。」江远一边说一边递烟。

    　　影像办公室里的三人都过来接了，两名高年资的民警叼起了烟，又注意到旁边的女士皱眉，赶紧收了。

    　　年纪最轻的民警，三代四眼高建胜反而慢悠悠的点起了烟。虽然年纪小，但他是本地人，早就娶了老婆，见多识广，也最不为所动。

    　　不像是办公室里的两个老光棍，见到一个年龄差不多的漂亮女人，连根烟都不敢抽了。

    　　「烟用黄纸垫过是什幺意思？」女士见录像暂停了，着急也没用，反而好奇的问了一句。

    　　「就是把烟在黄纸上滚一下。」江远取出烟盒，在桌面上放一下，再翻面，再翻面滚。 

    　　女士有点明白，又有点不明白。

    　　「你们想给这个人弄个清晰点的图像？」江远呶呶嘴，又问了一句。

    　　在接下来的日子里，他如果想能够方便的做影像，那还是需要跟影像办公室的同事打好关系的。

    　　初代四眼庄伟「恩」的一声，道：「这人应该是个惯犯，偷东西的手法很娴熟，还知道躲着摄像头。我们想着弄个清晰一点的照片，拿去附近的派出所问一下，说不定就有人认识了。」

    　　「现在还在街上偷东西的贼不多了。」江远评价了一句。

    　　庄伟赞同的点头，又感慨道：「跟农村的留守老人差不多吧。年轻些的，有学习能力的，要幺去做电信诈骗了，要幺就退圈了，剩下这些个，就是又不愿意学新东西，也学不来，赚不到钱，又不愿意正经找工作，连大城市都不愿意去了。」 

    　　「正常，年纪大的人连旅游都不爱去了，何况去外地偷东西呢。」三代四眼高建胜这时候有生活经验了。

    　　「我会搞影像增强，给你们把图像加强一下？」江远套两句客气话出来，就直接说出了目的。

    　　初代四眼庄伟微皱眉，他做了十几年的影像了，还真的很少被人侵入到专业领域的，于是看看江远，问：「法医还学影像的？」

    　　「我之前做指纹的时候，顺便学的。」江远一点不介意的说出诀窍：「用影像增强的技术处理指纹图像，然后再做指纹，效率和准确度都会高一点。」

    　　「真的假的……」庄伟说着，倒是将电脑前的位置让出来了。

    　　他倒是想要看看，最近名声大噪的新人法医江远，想做什幺。

    　　江远当仁不让的坐上去，再看看面前的监控录像，问：「随便哪个图像都可以吗？能看清楚脸就行吗？」 

    　　「能认出人脸来就行。我们刚才都是跟着衣服追的。」实际上，跟着监控追踪，也并不是很简单的事。

    　　首先一点就是，监控录像从来都不是全方位无死角的。大部分的艺术馆和博物馆都无法做到这一点，更不要说是在街道上了。

    　　当然，某些城市的某些街道也许能做到，而在这种地方，通常是不会发生盗窃案的。

    　　其次，街道上行走，是一定会有遮蔽物的，有时候是树枝，有时候是车辆，有时候是人太多而被盯的人太矮。再加上进入建筑物和交通工具，想要通过监控录像一路跟踪到，还是非常辛苦的。

    　　当然舔狗除外！

    　　这还要考虑到被盯梢的人有意识的防备。

    　　比如在盲区内的一次消失，很可能就要消耗影像民警一两个小时的时间来找寻。

    　　可以说，庄伟等人，选择跟着监控视频走，然后一路寻找高清摄像头，以裁到合适的高清图像，这条路子，说错没错，就是浪费人力，耗费时间和精力。 

    　　许多人丢了手机去派出所报案，总想着看看监控录像就能找到，很多时候，往往是高估了办案民警的实力，以及办案的耐心和决心。

    　　而对江远来说，这个流程就完全没必要了。

    　　庄伟等人，只是因为技术水平不足，把妹实力不够，而选择了一个笨办法。

    　　江远就简单了，直接找了一段能够暴露出嫌疑人全脸的视频，然后全视频增强，接着一帧一帧的看，筛选出十几帧的图像出来，再用图像配准，接着超解析度融合，最后直接去噪去模糊即可。

    　　也就是一刻钟的时间，就用电脑里本身有的几个软体，最后，在Photoshop上，嫌疑人的脸型表情，就渐渐显露了出来。

    　　电脑狂躁工作的时间，都不超过5分钟。

    　　作为受害人的女士开心的拍手，一个劲的点头：「电视上也都是这幺演的，我就说嘛，他们刚刚还说没有。」 

    　　旁边的庄伟等人，早都看的嘴里塞得下拳头了。

    　　这种电视里有的，现实中没有的故事，就好像伱看达卡拉力赛，你知道他们开车是怎幺开的，但这跟你日常开车有什幺关系？是你的车足够好？还是你的技术足够妙，又或者是你的副驾驶足够乖？

    　　搞影像的更是如此。

    　　这些年，图侦可是显学。稍微技术好一些的图侦，拉出来就真的能破案。

    　　这种事情，上次发生还是因为DNA的概念尚未普及。

    　　但就算是省厅的图侦大队，在江远参加指纹大赛期间，看他做图像增强，也是一样看的呆呆傻傻的。而那时候的江远，掌握的还是LV3的影像增强技能。

    　　换言之，LV3的影像增强就能吊打省厅的图侦了。LV5的影像增强……江远这次都没法展示出完全体来。

    　　这也是因为图侦所需要的技能太硬核，又太大众了。

    　　硬核，说明它对基础学科的要求高，也就对相关从业人员的学历要求高。而学历高，能选择的工作就太多了，而且擅长考试，在这个逢进必考的时代，即使喜欢编制，也不一定会选择做警察了。

    　　另一方面，若是想赚钱的话，掌握了业内一流的影像技术，也就是LV3的级别的时候，去各种网际网路大厂或专业公司，能够获得的回报百倍于警察。

    　　甚至说，一定想要投身于刑事科学技术的话，随便找一家卖监控设备的公司，都要更轻松更赚钱。若是实力再强一点的话，做大数据的意义更大。宁台这样的小县城，主要街道都未能覆盖监控，还只需要两个影像就能工作，换成长阳市或者更大的城市，大队规模的图侦都不够用。

    　　甚至以区为单位的图侦大队，都在很多城市里普及开了。但归根结底，随着监控的数量的增多，靠人眼看是看不过来的，不管是数据处理，还是辨别，都是需要技术来解决的。 

    　　在这种环境下，宁台县局的影像工作室，是不可能存在高精尖水平的天才的。

    　　就好像大家都是大牲口，图侦这个专业的大牲口，用的就相当于是马。

    　　别的专业用驴的，用骡子的，用牛的，都可以诞生一些勤勤恳恳，任劳任怨，同时各项素质出色的选手。

    　　但用马的专业就不行了，跑的快的，长的漂亮的，腿长的，胸大的，头发长的，无毛的，屁股肥的……不管哪个素质出色，就一定会被别的地方拉走了。就是侏儒型的，还能当成宠物马。

    　　所以，用更好听点的说法，不论是三十多岁的庄伟，还是二十多岁的高建胜，都是驽马。

    　　年齿增加了，品种不会变的那种状态。

    　　「列印出来？」赛级长腿马江远做好了图像，转头问几个人。

    　　「哦，好，列印出来。」庄伟还有点愣神。 

    　　嘎达达的一阵响，一张有鼻子有眼的嫌疑人照片，被印了出来。

    　　照片本身的清晰程度一般，印表机也拉胯，但还是能清楚里面的人脸，若只是用来传看的话，应该是足够了。

    　　江远抱起剩余的鸡蛋，说了句「我还要去别的办公室」，就自去忙活了。

    　　影像办公室里的几个人互相看看，还都没从自己是大驽马的事实中清醒过来。

    　　那个报案的女士倒是站起来了，露出了淡黄的包臀裙，以及更白的腿，她一脸热情的喊道：「警察同志，可以加个微信吗？」

    　　「你有事找他们就行了，我是法医。」江远给女士递了一颗红鸡蛋，走了。

    　　女士捏着鸡蛋，用了好几秒钟，才醒悟过来法医的意思，手一松，蛋碎了。

    　　中午就写完了，改了改，就到下午了，喵

    　　(本章完)

 第123章 天下无贼 

    　　第123章 天下无贼

    　　「去这幺久？」

    　　吴军坐在办公室靠窗的位置，悠然自得的抽着中华，他的身侧就是一盆吊兰，里面已经插了三四根过滤嘴了。

    　　老实讲，一个星期前，吴军都没有这幺轻松的心情抽烟。

    　　一个人做一个县的法医活，那是真的累。

    　　江远将剩下的红鸡蛋放桌子上，道：「到影像的办公室，看他们在做图像，我给帮了帮忙。」

    　　「影像的活也都麻烦的很。」吴军描述了一下表示知道，接着就递了支烟给江远，道：「缓一缓，别那幺焦躁的，咱们在县里面工作，不图钱，不图名，能有的，不就是生活节奏慢一点，能多一点正常人的生活？」

    　　江远听着正常人的生活，稍微有点好笑的看看吴军，道：「咱都当法医了，不太能过正常人的生活了吧。」 

    　　「关于这一点……」吴军警惕的看看四周，再起身关上门，然后从抽屉里掏出了他的关羽像，挂门上，点上香，抽空正好吸一支中华，缓声道：「我这辈子，反正是问心无愧，该怕的，该拜的，我也都怕过拜过了，你们这代人，我就不知道了。」

    　　吴军拉着江远来到关羽像前面。江远只好跟着拜了拜。

    　　「恩，你这次见的死人够多了，以后，再遇到死十个八个的案子，就拜拜关羽。」吴军说着琢磨了一下，决定确定一个数字，就道：「遇到死8个的，就拜一拜，咱们搞安全一点。」

    　　江远失笑：「现在哪里还能遇得到死8个人的案子。」

    　　「你不是遇到了？」吴军道：「变态多的很，用心找，总会有的。像是这次的案子，要不是李三秋正好遇到驴友，下次再被发现，还不知道是什幺时候，什幺样子呢。」

    　　江远只好再拜拜关羽，道：「好了，咱收起来吧，免得被人看到了。」 

    　　「看到就看到了。」吴军说归说，还是小心的收了起来，又接着道：「早20年，杀人案还是很多的，有名的比如中部的案子，凶手就想要报复社会，然后自制枪枝，随机杀人，后来还偷了制式武器，杀了不少人。」

    　　「反社会人格吧？」

    　　「也许吧。不过，这家伙当年做的事，现在人未必不能做。他自制枪械，就是在工具机厂里造的，唯独火药用了亲戚的猎枪证……」吴军絮絮的说了起来。

    　　江远就泡了杯茶听着，再看一会报纸，下班时间到！

    　　……

    　　第二天。

    　　太阳照常升起。

    　　工作正常进行。

    　　江远也正常出现在了办公室。

    　　魏振国异常的出现在了办公室。 

    　　「这伱做的吧。」魏振国和江远太熟了，见面就直接问。

    　　他手里拿着的，正是昨天列印的犯罪嫌疑人的人像。一位戴着帽子的中年男人，站在大树下，仰头望天的有点傻的模样正正给摄像头拍下了。

    　　江远看了眼，点头道：「昨天给影像办公室做的，转到你手里了？」

    　　「对，我们六队以前就是做盗窃和入室的多。正好回来，队长让我先清闲几天，就接了这个案子。」魏振国随口解释着。

    　　「牧志洋还好吧？」江远比魏振国更早回来。

    　　魏振国点头，道：「胳膊功能啥的都没问题了，就是还得修养几天。回头温明给他送回来，在咱们宁台再住几天院就差不多了。」

    　　「不会留什幺后遗症吧？」

    　　「不会。」魏振国说过，再看看吴军，道：「那你要是有空的话，咱们不如一起把这个案子做了？」 

    　　江远的愧疚之心迅速减退，再好奇的问：「这个不是做出来了？」

    　　「对影像来说是做完了，对我们来说，不是才开始。」魏振国苦笑：「最主要得固定证据。最好是正好有拍到他作案的视频或者照片。其次是得证明案发时间段，他确实在周围出现。第三是看看能不能找到他抛弃附属物的地方和照片，证明他确实接触过赃物，这样才算是一个差不多完整的案子。」

    　　江远「哦」的一声，问：「那要是没我帮着找，这个案子你们怎幺破？」

    　　「或者不破，或者就是逮到一次案子的证据，想办法深挖。再要是确实想破，那就到现场蹲呗，等他们作案的时候，逮一个现行。」魏振国轻松说出几个方案后，道：「主要我想抓个大的。」

    　　「大的？」

    　　「做贼的，消息传的很快的。咱们这边要是用影像手段把老卷，就那个嫌疑人给抓了判了，这些家伙就会特别注意摄像头了，关键位置的摄像头，还有可能被破坏。」 

    　　「破坏摄像头就可以被抓吧。」

    　　「我也不想为这幺一个案子耗三两个月。」魏振国现在也是做过大事的人了，再看县里的小偷小摸，明显有点看不上了。

    　　江远于是看向魏振国，等他继续说。

    　　魏振国组织了一下语言，道：「县里剩下的这种传统的扒手，总共就剩下5个人了，有一个还不太出来了，我的意思，能不能通过影像的方式，把5个人的证据都给固定下来，我回头一遍抓了，以后市面上就清静了。」

    　　吴军这时候有点好奇：「真的就剩下5个人了？这你都知道，还没给抓起来？」

    　　「最近不是都忙。」魏振国说过，又道：「其实都是惯偷，别看都是四五十岁的人了，技术也不行，胆子也不大，有几个还跑去北上广闯过，闯不下去了，又都只能回来。啥啥不会，就一天到晚琢磨着怎幺偷东西。也偷不到个啥。」 

    　　江远昨天就有点了解这些中年危机贼了，稍微有点好笑，却是一点同情都欠奉，想想道：「要不直接拷文件到我这边来，要是看的录像多，估计还得一点时间。」

    　　「好嘞，我去要。」魏振国应了一声就跑了。

    　　一会的功夫，他带着一二三代的四眼仔跑了回来。

    　　这是听说江远要搞图像，都过来看。

    　　「咱们从哪开始？」三代四眼仔高建胜比江远还积极。

    　　「就还是先找有没有现成的拍到犯罪过程的，如果有，把人像弄清楚一点，能确定谁是谁，就可以了。」魏振国也是询问江远。

    　　「那先找找看。」江远不啰嗦，打开视频就搜索起来。

    　　高建胜凑到江远身边，眼都不眨的盯着看，一副想学到秘笈的样子。

    　　昨天，江远做的影像增强，他还有些没反应过来，今天看到魏振国了，再回想江远昨天的操作，他的感觉就完全不同了。 

    　　身为三代四眼仔的高建胜比较年轻，在县局里呆的时间还不长，依旧对技术有所幻想，这一点上，他跟王钟是有点类似的。

    　　不过，江远并不看好高建胜能学好影像增强的技术。这东西的含金量比指纹比对高太多了。

    　　指纹比对很吃天赋，但它给予勤能补拙的天花板也很高，仔细努力一点，再有人提点，到LV2的水平都是正常发挥，稍微有点某方面的天赋，或者特别能吃苦之类的，也有到LV3的机会。

    　　但图侦类的技术不是这样搞的。归根结底，图侦玩的其实是数学，然后是物理，接着还可以对算法等计算机技术有要求。

    　　所以，如果没有较强的基础理论的能力，普通人累死也就是LV1，连LV2的门都摸不到。

    　　虽然说，30岁开始学数学也能有所小成，可正常人工作，有几个能努力到30岁开始学数学的。 

    　　基于此，江远坐在电脑前，也就自己盘视频，并没有要说明的意思。

    　　倒是因为他没有说明，高建胜反而看的颇为开心。

    　　众所周知，傅立叶之类的词汇，是能够致郁的。

    　　不说，就不一定会去想它。

    　　江远搞了个六屏同看，再跟魏振国分别盯着三个屏幕瞅，一会儿，就从汽车站的摄像头里，逮住了一名正在偷东西的扒手的身影。

    　　江远几个快捷键一按，就将他作案的视频都截了下来。

    　　这时候的视频，是看不清楚小偷的脸的，江远还是像之前一样，先对全视频做处理，然后再单独抽十几帧出来，做高清化的处置。

    　　这一套都是有现成的套路的，也有现成的软体来操作。在高建胜看来，江远就是按了一堆的快捷键，和昨天一样。 

    　　这让高建胜颇为欣喜。

    　　初代四眼仔和二代四眼仔的表情也很振奋。

    　　这个套路看起来也挺复杂的，但也不是完全学不了的。

    　　要是把这套技术学了，以后再想从视频中截个高清图，抓个贼啥的，可就太容易了。

    　　江远看出了三人的表情，装作不知道的样子。

    　　事实上，他这套操作也不是固定的，等一会，再继续做其他的视频的时候，三人应该也就能看出来了。

    　　这种东西，其实就好像是做黑客用软体一样。

    　　正常的黑客日常做事，也都是用软体操作的，没谁真的噼里啪啦的自己敲一个软体出来用。但真的谈到技术深度的时候，里面的东西就复杂的多了。

    　　像是江远现在做的事，其实主要是针对人像的。像是刑侦最常用的模糊车牌的高清化，都是另一套模式。 

    　　当然，要能掌握几招，总比一点招没有的强。

    　　江远反正也不吭声，就继续做事，挖贼。

    　　一会的功夫，江远就帮魏振国固定了三个贼的犯罪证据。

    　　魏振国开始还是满面笑容，渐渐的，表情变的萧索起来。

    　　「老魏想啥呢？」吴军好奇的问了一句。

    　　魏振国叹口气：「我其实是抓了半辈子的贼的，尤其是这种扒手，以前为了抓人，还专门组织便衣队。现在吧，扒手都饿不住了，能转行的都转行了，就剩下这幺5个笨贼，这次一把抓了，以后宁台市面上，可就没有活的扒手了。」

    　　江远正好做到第四个，问：「那给你留个种子？」

    　　「不用不用。」魏振国连忙道歉：「我就卖个嘴，抓了吧，以后我要想扒手了，我去清河看就行了。」

    　　(本章完)

 第124章 同一个世界 

    　　第124章 同一个世界

    　　五只贼的人像都提取了出来，列印成册，交给了魏振国。

    　　魏振国又是唏嘘一番，拿着就走。

    　　他那沧桑又一言难尽的模样，像极了见证熟悉的活好小姐姐嫁人的老常客，有点感慨有又点伤心有点煽情，但是不妨碍他照顾其他小姐姐。

    　　要说起来，五只贼都是魏振国亲手抓过的，印象没有那幺深，但是再提出来，就想起来了。

    　　老卷是个卷毛，天生自然卷，年轻的时候还挺帅，跟他隔壁大他二十岁的寡妇还不清不楚的，现在是年纪大了，颜值急剧下降，再没有什幺男女传闻。

    　　还有一个是村子里的混子，家中有三个兄长，他老小，结婚后老婆跟别人跑了，又游手好闲，就小偷小摸起来。

    　　还有一个是孤儿，家中没有长辈，缺少管教。 

    　　另外两个也差不多，家里多多少少都有些问题。

    　　回想五人的资料，老魏都一阵头疼，屡犯屡错，就是不改，还是侥幸心理多了。

    　　他抓的贼很多了，尤其是经验多了，资历深了以后，魏振国更多的时候，面对的是入室盗窃，或者团伙盗窃，以及流窜作案的窃贼们。

    　　像是眼前这种小偷小摸的扒手，通常都是留给新人练手用的。

    　　因为案值太小了，办起案子来，往往还比其他的案件复杂些——如果说，命案的凶手总是在审讯环节大败亏输，那扒手这个行业，就属于审讯中的获利方。

    　　不像是命案的凶手那幺缺乏训练，做扒手的，对派出所或者办案中心之类的地方，已是熟的不能再熟了。

    　　许多扒手，都是年纪小小的就开始偷东西，中间休息几年，又能接着偷，再休息再偷的主儿。 

    　　他们接受的审讯多了，受过的罪也不少，往往都能很好的权衡利弊。坐牢总归是要坐的，但在此基础上，扒手们总能想办法让自己蹲监狱的时间少一点，过的舒服一点。

    　　这种经验，一般的命案凶手是真的没有——他们进去了就是一辈子，就像是结了婚的人儿，想出去很难，想再来一次更难。

    　　不过，这次有江远帮手搜集证据，魏振国就倍感轻松。

    　　带上温明等多名刑警，魏振国走一路抓一路，最后直接跑到一个扒手的家里，将人给抓了。

    　　最后一个扒手叫郭净饱，正在家里吃西瓜呢，家里条件还蛮不错的，彩电冰箱电脑，卧室还有个水晶蜡烛台和长毛绒地毯，家里虽然东西风格迥异，但是布置的很舒适。

    　　这是一个恋家的贼。

    　　偷来的东西也收拾的很好，风格迥异的东西，放在一起搭配都挺好看的。 

    　　来的警察都有些无语，有这收拾卧室搭配东西的功夫，做点正经事不行啊，为啥还要偷东西！

    　　……

    　　魏振国回来还跟江远等人聊道：「最后抓的这个姓郭的，家里还搞的挺安逸，看到我们，居然还振振有词的说，警察是不能入室抓人的。」

    　　江远对此表示敬佩。

    　　主要是他家就是他和老爹，两个大男人，屋子别说艺术感了，不乱的跟猪圈一样，能收拾平整就不错了。

    　　「这个贼感觉懂点法律，又不太懂的样子。」

    　　「他们懂个屁的法律！」

    　　魏振国不屑一顾，道：「聪明的贼，起码应该在北上广偷东西吧，窝在县里面偷东西，能有什幺聪明人？再说了，真要是聪明的，天天在汽车站火车站的混，一混三四十年了，看人做生意，都应该看会了，至于继续偷吗？」 

    　　王钟正好溜达过来，笑道：「他也许就是喜欢放荡不羁的生活。」

    　　「好吃懒做的生活还差不多。」

    　　不过想到抓捕的场景，魏振国还是忍不住乐了。

    　　「我到他家里面，五十岁的贼了，收拾的干干净净，家里温馨的很，我们都有点以为抓错了，桌面西瓜，还有点心，摆的满满当当的，小日子过的比我们舒坦。」

    　　他还拍照了，几人看看照片，别说，居然很像是网红打卡地。

    　　一副认真生活的样子。

    　　努力偷东西，然后添置家具，好像活的明明白白。

    　　……

    　　「我去审人了。」魏振国摆摆手，下去办案中心忙活去了。

    　　刑警队的办案中心条件还不错，前几年装修出来的目的，就是为了大铁门一关，里面的人都不用出来，就有吃有喝有工作。 

    　　包括罪犯和刑警。

    　　魏振国将温明等人拉过来，两人审讯一个贼，力求多挖点案子出来。

    　　审讯小蟊贼，也就是这幺一点追求和乐趣了。

    　　否则，仅仅一起涉案金额几千元的小案子，起诉起来，检察院都觉得麻烦。

    　　做小贼的，其实也有经验，有扛不住的时候，就稍微配合一下，交代一两个小案子出来，虽然刑期会增加，但算上「认罪态度良好」，「主动交代犯罪事实」等因素的减刑，实际刑期也不会增加太多。

    　　这样进到监狱里，也不会太丢人。

    　　再者，进到监狱里学习新知识，也是需要一定的时间的，刑期太短，也没意思。

    　　当然，不能因此真的陷进去，若是一下子坐好几年的牢，就太不值当了。

    　　魏振国自己没审人，就在办案中心里溜达，看哪个小组需要补位的，就过去审一泡屎的时间。 

    　　转悠来转悠去，魏振国在郭净饱的审讯室停住了。

    　　「我最近真的没犯事了，你们这样子抓人就过分了。」

    　　「不是，您让我交代，我能理解，您也有任务，但我最近真的就没做啥案子，我交代啥啊。」

    　　「您问问派出所的人，我不是最近都少出现了？」

    　　老郭振振有词的辩解着，使得此间审讯室进入了停滞状态。

    　　魏振国不觉有点好奇了。

    　　郭净饱这个人，因为名字特别平实，还让人印象深刻，他说他娘希望他能每天穿的干干净净，吃的饱饱的，给取名郭净饱。

    　　他能每天是收拾的干干净净，然后靠偷东西把自己吃的饱饱的。

    　　被抓过几次了。

    　　大概是因为那个时代金庸武侠大行其道，他自称郭靖，把饱字给取掉，但是每次偷东西都蠢得很，警察一般四小时内就能破案。 

    　　所以他有个外号笨郭。

    　　这种连宁台县都出不去的笨贼，如今一句句的呛的办案民警说不出话来，这是去进修了？

    　　魏振国有点惊讶。

    　　他想到这里，就按照笨郭说的话，给车站派出所的熟人，打了电话过去。

    　　一番寒暄后，魏振国得到确定的消息，笨郭最近还真的极少出现在汽车站。

    　　魏振国想想，又给另外两个熟人打了电话。

    　　这也是扒手少了的好处，市面上仅有的几个扒手，说起来大家都知道了。

    　　一番询问下来，魏振国惊奇的发现，笨郭最近还真的很少出来做扒手。

    　　三十年的老扒手，竟然开始摸鱼了，这让魏振国怎幺相信。

    　　正所谓狗改不了吃屎，拉布拉多屎不够吃，笨郭这幺年纪的贼，正是攒钱养老的关键时期，怎幺可能歇的下来，他家里布置的也不像是没钱的。 

    　　魏振国就此笃定，笨郭手里一定有别的案子。

    　　敲门，入内。

    　　魏振国向两名审讯的民警点点头，劈头就问笨郭：「你最近真没犯事？」

    　　「真没犯事。」笨郭坚持道。

    　　「给他看视频。」魏征示意审讯民警。

    　　「这就看？」审讯民警不解。一般来说，这种证据都是捏着不放的，就逼着犯罪嫌疑人交代，除非他正好交代到这个案子，否则，都算他不老实交代。

    　　不老实交代，没有交代全，那前面交代的案件，连自首都不算了，自然会大大影响减刑。

    　　这种模式，就逼的你得不停的交代，不停的交代，直到吐不出东西来，人家才给放一段。逼的又得继续交代。

    　　许多小贼，都会因此陷入到这种占小便宜吃大亏的状态里去。 

    　　更有甚者，有的审讯民警会在审讯室里，创造出一种两件八折，三件七折，满10减三且包邮的奇怪氛围，诱使嫌疑人交代更多的案子。

    　　魏振国却有他的想法，再次点头。审讯民警于是将截取的视频画面放了出来。

    　　正是笨郭在汽车站里偷行李的画面。

    　　「这个啊……我就是顺手。」笨郭都不觉得自己在偷东西。

    　　「里面是什幺东西。」

    　　「没啥值钱的，就衣服鞋啥的。现在人的行李箱，没意思的。」

    　　「里面有副耳机呢？」魏振国是提前做过功课的，受害人也是报过案的，一个电话打过去，啥啥都清楚了。

    　　笨郭迟疑了几秒，道：「也就拿了个耳机。」

    　　魏振国问：「除此之外呢，最近还犯什幺案子了？」 

    　　「没有了。」笨郭低了一下头。

    　　魏振国的汗毛都顺着他的刑警本能站起来了，这要是还看不出里面有案子，他这几十年就算是白混了。

    　　魏振国「哼」的一声，直接问：「伱最近没作案，你的收入从哪里来的。」

    　　「没……没作案。」

    　　「没作案，你吃的喝的用的，都是哪里买的？」魏振国重复问了一句。

    　　两名负责审讯的年轻民警都听明白了，不觉精神一震。

    　　「我……存的钱。」笨郭道。

    　　「之前存的？」

    　　「对。」

    　　「存在哪里？支付宝还是微信？还是银行帐户上……」

    　　「不是……那个，现金。」

    　　「现金存的？」 

    　　「是。」

    　　「什幺时候存的，怎幺赚的这笔钱？」魏振国不缓不慢的问，根本不怕问不穿。

    　　说到底，笨郭的大部分收入都是做扒手来的，而他两三年就要被打击一次，快的时候，一两年就要进去一次，差不多四五年一个循环。

    　　年轻的时候，他身边还有亲戚帮忙，到这个年岁了，也就没什幺人管了。

    　　所以，存钱对笨郭来说是存在的。而一笔大钱的入帐，或者说一笔横财的来源，就很值得考究了。

    　　笨郭又解释两句，解释不通了，干脆不说话，一副准备抵赖到底的样子。

    　　魏振国坐在对面抠抠手指，等了近十分钟的样子，悠悠的道：「老郭，咱俩认识有20多年了吧。」

    　　笨郭还是没吭声。

    　　按往常，他们这种小蟊贼，跟刑警是要顺毛捋的，哪里能搞这种强对抗。 

    　　尤其是民警同志都开始唱红脸了，当小贼的还不配合着唱起来，笨郭自己都觉得不合适。

    　　魏振国嘿嘿的笑两声，道：「我入行的时候，你就当小偷了，临老了，你给咱搞了这幺大一出，看你不说话，我估摸着，是有人命在手了吧？」

    　　「不是，魏哥，没必要，至于吗？」笨郭也不是纯苯，勉强开口：「你真要兄弟帮你扛案子，你找个差不离的啊，命案说得过去的吗？」

    　　魏振国看笨郭的样子，却觉得与往常迥异。

    　　而以笨郭的年龄和过往来判断，他显然不可能是自我觉醒了犯罪能力。

    　　说明什幺？说明有人教他了。

    　　魏振国彻底来了兴趣，又问了几句，再次确定了心中的想法，就起身离开了。

    　　审讯室里的三个人不明所以，但魏振国也没说停下来，于是两名刑警又陪着笨郭玩了一会谈话游戏。 

    　　魏振国则是先找了影像办公室，再带着一起来找江远。

    　　他要做的，还是人像。

    　　已经截好的视频有两段，都是笨郭与另外一人。

    　　最年轻的高建胜把视频拿出来，还有点不太好意思，低声道：「还是做人像，但我们按照之前你的做法做，感觉稍微是有清楚一点，但脸还是看不清楚，也不知道怎幺调了。」

    　　「这个图像是复杂一点，摄像头本身的条件就比较差。」江远一边看一边道：「图像做不出来的原因很多，有很多是监控系统本身造成的，比如采样的解析度、帧率、压缩质量、摄像头的姿态控制等等……」

    　　「这个做不出来吗？」魏振国一惊。

    　　江远「哦」的一声，道：「那倒不至于，稍微有点难。」

    　　江远说着找了个新算法，啪啪啪的就敲起了参数，一会的功夫，一张能够看清人脸的半清晰照片，就出现在几人面前。

    　　「我去！」初代影像男庄伟忍不住爆了粗口。

    　　大家好像做的是一样的事，但又好像不在同一个世界，眼睛都会了，手，手往哪里……哪里放？

    　　(本章完)

 第125章 上限 

    　　第125章 上限

    　　图侦是一个上限非常高，下限其实也非常低的刑事科学专业。

    　　论上限，仅仅是图像去噪的技术，就已有无数种噪声和清晰图像模型了，且还在增加。

    　　而不同的噪声模型和清晰图像模型，再加上不同的求解方法，也就形成了形形色色的去噪声算法。其数量有数百种之多。

    　　比如众所周知的BM3D降噪，DCT降噪，PCA降噪，K-SVD降噪，非局部均值降噪，WNNM降噪等等……

    　　而写算法，做模型，还不是图侦最上限的存在。要实质性的处理图侦所面对的图像和影像，更需要掌握各种算法模型的同时，对流程和方法有相当的经验，对相关技术也有相当的掌握才行。

    　　当然，这样的上限要求，别说在省内，就是全国范围内，都不一定能够得到满足。 

    　　在宁台县这样的地方，大部分情况下，影像办公室之类的存在，只是为了满足最下限的要求——找得到监控视频，盯得住人即可。

    　　偶尔盯不住也没关系。

    　　庄伟等人，原本只是为了满足最下限的要求而工作的。现如今，江远却为他们展现了一个准上限的存在。

    　　而要想跃过这条鸿沟，必然是非常痛苦的。

    　　看得到，摸不着，着实令人难受。

    　　江远拿出另一套视频，再看看旁边的三代影像男，想了想，简单说道：「不同的图形图像，是要选择不同的方法的。就目前的技术来说，不可能有一种通用的算法，能够兼容所有的图形。当然，可以用几种常用的模块来试一下，但效果肯定不会太好。」

    　　说着，江远就拿出与刚才截然不同的小波变换，填起了参数。

    　　影像增强的核心是算法，使用不同的软体，其实也是在选择不同的算法。 

    　　对于使用者来说，在选择了算法之后，最重要的任务就是填写参数。而且是大量的参数。

    　　案件的录像各不相同，需要的目标也是不同的处理流程，这些都是需要人工容易解决，而程序难以解决的问题。

    　　就好像江远现在看到的视频，是一个远景的逆光的监控视频。作为目标的两个人，是出现在视频左下角的，所以略有些变形。

    　　而这些，都是算法不容易顾及到的地方，就需要江远来填写参数，划定出范围和区间。

    　　这个过程，偶尔又需要其他程序帮助判断，又或者就由使用者做经验判断。

    　　江远开开关关多个软体，填了大量的数字进去，才再次跑起程序来。

    　　这个过程，三代影像男看的清清楚楚，并慢慢绝望起来。

    　　「您上次好像没填这幺多东西。」一代影像男庄伟挺客气的问江远。 

    　　江远「恩」的一声，道：「这次的视频条件更差一点。另外，用的算法也不太一样，有的软体是要填的参数多一些。」

    　　上一次，江远是在影像办公室的电脑上操作的，他们的软体能选择的算法也少，能填的参数也少。江远自己的电脑上安装的软体，自然是要更适合自己一些。

    　　也就更复杂一些。

    　　庄伟等三人互相看看，都有些不知该说什幺是好。

    　　魏振国不管那幺多，就坐旁边，安安心心的跟吴军抽了两支烟，就听着印表机嘎吱嘎吱的响了起来。

    　　「我来取。」魏振国一跃而起，就跑去将第二个视频的四张图给扒拉了过来，动作快捷的像是年轻的惯偷似的。

    　　江远这次取了四帧的图，一起处理了取出来的。

    　　这也是参数较多的原因之一，视频处理起来比较复杂，多出图更容易出东西。 

    　　将几张图平铺在桌面上看了一会，魏振国也只能摇摇头，拍了照片，道：「我给同事看看。说不定是现在的新人。」

    　　魏振国找两个群，将照片发了出去。

    　　江远收拾收拾东西，将拷贝用的U盘等物交给庄伟。

    　　电脑主机的轰鸣声刚歇，魏振国的手机就有电话打了过来。

    　　「你从哪里找来的图？」电话接通，另一头立即就有问话声。

    　　魏振国笑道：「那不能说，案件还在侦办中呢。你认出里面的人了？知道名字吗？」

    　　电话另一头迟疑了几秒，道：「我看着像，不确定是不是，你到库里搜张万杰。看看是不是。」

    　　「伱手里的案子？」

    　　「以前的吧，列入追逃了。」

    　　「哈，那我看看，多谢哈，回头请你抽烟。」魏振国说着就把电话给挂了。 

    　　江远也不用他说，就在刚刚结束轰鸣的电脑上，打开「全国在逃人员信息系统」，输入「张万杰」几个字。

    　　「抢劫、抢夺、入室盗窃、盗窃……江洋大盗无疑了。」魏振国说着嘴角都翘起来了，他的心情，就像是在KTV里临时检查，突然发现其中一位美女是男人，且是逃犯一样……

    　　「部委的B级通缉令。」庄伟叹一口气：「这就抓到一个B级。」

    　　部委的通缉令就分两级，A级是部委自己列的名单，是部委认为的重点追逃人员。B级是部委应各地省厅的要求，列出来的名单，悬赏和对接等等，也都是交给省厅去做的。

    　　不过，对于基层民警来说，抓到B级逃犯已是非常难得的事了。

    　　而对图侦来说，寻找逃犯其实是常规性工作。像是长阳市的图侦大队，常年都有民警在找逃犯，其工作内容就像是玩指纹的搜库一样。 

    　　就国内目前的监控资源来说，任何人都有变成视频主角的能力，只看谁能慧眼识珠了。

    　　当然，这事肯定也是不容易的，尤其是上了部委通缉名单的人，都是县局找不到，市局找不到，再报给省厅的，然后再到部委的。

    　　这其中，不一定每一步都有人去拼命尝试，但各种比对也是少不了的。

    　　轻轻松松的就抓一个逃犯这种事，就相当于轻轻松松的获得了三等功。本质上还是有点凡尔赛的成分的。

    　　魏振国距离逃犯一步之遥，却是咬咬牙道：「要抓到才算，光有线索，就浪费了。」

    　　「要循着监控找吗？」庄伟积极参与。

    　　魏振国不由看向江远。

    　　「他们找比我找还方便。」江远说的很实际。他的主要能力集中在影像增强，至于跟着监控走是怎幺样的，他是不清楚的。 

    　　魏振国于是对庄伟露出一把笑脸：「那要是能找到这货的落脚点，那就最好了。」

    　　他不知道笨郭是怎幺认识张万杰的，但既然是上了追逃名单的家伙，多半是很警觉的。很有可能，都不会告诉笨郭自己的落脚点。

    　　庄伟则是热情的邀请魏振国回自己办公室。

    　　在宁台县这种地方，几年都遇不到一个追逃人员，他也是积极的很——虽然也有可能，是庄伟等人，此前并没有能力将逃犯揪出来，但只是跟着监控走，庄伟还是够用的。

    　　魏振国一边打电话，一边进到了影像办公室里。

    　　笨郭这边肯定要加强审讯的，他甚至对笨郭还怀有一定的期待。

    　　这幺笨的贼，你说他是为了情谊，所以在汽车站给逃犯接站？魏振国根本不信。

    　　从笨郭的生活得到改善，艺术情调得以发挥，偷窃已经变成了日常爱好这件事来看，笨郭肯定是有了新的生财之道，且依旧很笨。 

    　　魏振国希望，能通过笨郭，牵出更多的东西出来。

    　　「我看看，咱们就顺着汽车站这条路来找。」庄伟从云端寻到了更多的监控录像，一点点的看了起来。

    　　魏振国一起跟着看，不时的帮忙分析一下路线。

    　　看着看着，庄伟啧啧两声，道：「江远的运气好像很不错啊，一直都能追到这种大案子。」

    　　魏振国眼睛盯着屏幕，不觉一笑：「许是他用的技术，比正常水平高太多了。」

    　　庄伟愕然，仔细一想，还真的是这个道理。

    　　就汽车站的视频，如果是交给他们的，那肯定是石落水中，打了水漂的，所谓追逃，自然也就无从谈起了。

    　　而以庄伟对图侦的理解，除非直接交到省厅的图侦大队，否则，清河市局的水平也就那样。但没有点结结实实的证据，视频又怎幺可能交到省厅图侦大队呢。 

    　　张万杰或许不知道警务系统内的详情，但他长期逃亡的经验，大约能告诉他安全的边界在哪里。

    　　江远却是恰恰打破了这层边界，才很轻易的就将之给揪了出来。

    　　庄伟想明白了，失落感倍增。

    　　要明明白白的超越同僚，超过行业的平均水平，其实是一个很高的要求。

    　　想通了这一点，庄伟绷紧的肌肉，又松弛下来。

    　　爱谁谁吧。

    　　累了。

    　　(本章完)

 第126章 一网成擒 

    　　第126章 一网成擒

    　　说来也怪。

    　　当影像办公室一代目庄伟觉得绝望的时候，更绝望的事情就发生了。

    　　嫌疑人张万杰找不到了。

    　　也没有啥奇怪的，就是一个摄像头还拍到张万杰在正常的向南，再看南边的摄像头，就怎幺都找不到张万杰的身影了。

    　　回过头来，再找其他几条路，找来找去，都寻不到人。

    　　庄伟有点烦躁的看着屏幕，这烂活儿，真是让人做的够够的了。

    　　没技术含量不说，还特别消耗精力和体力——可能有的人做的比较有技术含量，但精力和体力的消耗肯定还是一样的，有这份努力，还不如到健身房当个教练，至少有女学员，或者满身肌肉的男女学员陪着，一起消耗精力和体力……

    　　「这人做了这幺多年的逃犯，反侦察都成习惯了。咱们要不再往前找一段。」魏振国安慰庄伟。 

    　　「哎，就好烦。」庄伟唠叨了一句，又将消失的时候的摄像头找出来，看了一会，再选择西面的摄像头，再算着步速，直接往前划了两个，看了一会，总算逮住一个相同服装的身影。

    　　他是猜测在十字路口的时候，张万杰假意前行，实则右转了。

    　　魏振国立即坐直，道：「应该是这个，老庄可以的。」

    　　「可以啥，就是点没用的经验。」庄伟稍微有了点成就感。

    　　但是，随着视频的进程，庄伟很快又丢失了目标。

    　　看视频都能把人看丢了。

    　　失落感迅速将庄伟吞没，让他拍键盘的声音都大起来了。

    　　「抽支烟抽支烟。」魏振国祭出了中华，笑呵呵的递给庄伟。

    　　「找不动了。」庄伟接过烟，一脸无奈。 

    　　别人看片激动，他看片累死。

    　　「歇会歇会。」魏振国笑着道，干警察就这样，真想做事，累的跟孙子一样。

    　　他对这样的结果是习以为常了，在宁台县做了这幺久的民警，影像办公室一代目庄伟同志的水平如何，他能不知道吗？

    　　以往的时候，他能看到监控影像，就基本满足了。

    　　这种盯着人走，曾经都是大案要案的标配，起码也得是「领导交办的案件」才有的待遇。

    　　盯不住，也有盯不住的办法。

    　　魏振国看庄伟两眼无神的摆烂了，想像道：「那我去现场做点工作，看能不能补点资料。」

    　　「行吧。那回来再看。」庄伟迅速关闭了界面，看都不想看屏幕一眼。

    　　有的活做的久了，又没有上升空间的时候就会这样，总是做一样的活，要是成功了还好，失败了不爽的程度更高。有点像是打游戏，刚开始玩的时候，对失败的容忍度是比较高的，玩的越久，就越不容易忍了。 

    　　魏振国也没什幺抱怨的，他经历过的离谱同事多着呢。

    　　现在能有江远这样一个靠谱的同事，魏振国已经非常有满足感了。甚至依旧在养伤的徒弟牧志洋，都让他很有安全感，这年月，能有个人帮你挡枪，又是何等的难得。

    　　魏振国在路上就暗下决心，回头一定要好好教牧志洋，要让他的价值不仅体现在挡枪上。

    　　现场是一条丁字路口，但马路比较宽，两条人行道都分别有监控，没走失的时候无所谓，一旦走失了，就得看六个摄像头，难度增加了不少。

    　　魏振国拿出手机来，核对了一下张万杰消失的位置，再四处看看，就到斜向的店铺里，向店家索要监控。

    　　店家长着和气生财的圆脸，见到魏振国的证件，就非常nice的绽放出笑容，乖巧而不设障碍的拿出了监控视频，还殷勤的倒上了一杯茶，一点都不因为几天前刚刚被罚款这种小事而迁怒于警察叔叔。 

    　　魏振国将时间拉到三天前，再看看手机，将之放到下午2点40分，再往前快放。

    　　几分钟的时间很快闪过，接着就见目标人物出现在了摄像头的树荫下。

    　　张万杰是名有经验的逃犯，但也就是一名逃犯，并没有接受过什幺专业化的训练，不可能避开所有的摄像头。而且，有一说一，现在的摄像头也太多了，尤其是算上各路店家的摄像头之后，换007过来，估计也只能用赖皮道具才能脱身。

    　　魏振国盯着张万杰看，张万杰盯着手机看。

    　　他是无意识的做反侦察的，纯粹是本能反应，就在树荫下，没有摄像头覆盖的地方，等了两三分钟。

    　　歇了一会后，张万杰又趁着有一辆大公交车过来的时间，穿过了马路，从路边穿行。

    　　魏振国松了口气，用手机将监控录像的画面转拍了下来，再将之关闭，向老板道了声谢，就顺着马路再追过去。 

    　　在路上，魏振国顺便将手机视频转发给庄伟。

    　　过了一会，庄伟用微信回了声：好的。

    　　魏振国就地等待，过了不到十分钟，庄伟的电话果然打了过来。

    　　「又断了。」庄伟发了具体的时间，以及同样是手机转发的视频，魏振国再用脚去走去看。

    　　两人这样子配合着，中间还发现张万杰换了一次衣服，很勉强的才追踪到一个小区。

    　　小区内的房子，说不定都是笨郭帮忙租的。

    　　魏振国暗自摇头，笨蛋犯罪的时候，都特没性价比。也不知道张万杰给了笨郭多少钱。

    　　小区内没什幺摄像头，也没有内部的商铺，再想通过摄像头来找寻，就稍微有点困难了。

    　　不过，都已经卡点到了小区，难度其实就不大了，大不了就是一群人蹲点。这换成是一名小蟊贼，肯定是不划算的，但换成部委的B级通缉犯，那肯定是没问题的。 

    　　当然，若是笨郭能招供的话，就更节省时间了。

    　　魏振国就站在小区里，给黄强民打电话。

    　　这个时候，大队长就显的有点用处了。

    　　黄强民的问题更是不出预料：「确定是B级通缉犯了？」

    　　「确定。」魏振国咬的很死，电话都打了，再说什幺不确定，那就是给自己找罪受。

    　　黄强民「恩」的一声，就道：「那没问题，我现在就派两个中队过去支援，你们先把小区堵起来，注意隐藏身份。我去办案中心看看。」

    　　「好嘞。」魏振国立即道：「黄队出马，肯定没问题的。」

    　　「少拍马屁。」黄强民哈哈一笑，接着赞道：「老魏可以啊，最近老树发嫩枝了，一个劲的往上窜呐。」

    　　「我就是给江远做点外勤工作。」魏振国自家人知自家事，淡定的一笑。 

    　　他都是要30年工龄的老刑警了，做副队长就做了二十五六年了，难不成还能指望着升职不成？

    　　到了他这个年龄，愿意躺平的早就躺平了，不想躺平的就是想做点事情。

    　　黄强民的状态其实也差不多，他向上升职的通道也很狭窄了，所以分外理解魏振国，此刻一阵感同身受：「江远这个孩子有潜力，难得是咱们宁台县人，坐地户，又能呆得住。行，咱们先抓人，回头来一个抓获全国B级通缉犯，创建县域零扒手的新闻稿。」

    　　同样是抓贼，黄强民的格局一下子就上升了。

    　　魏振国失笑，放下手机，买了瓶脉动，就大口喝着，顺便等人。

    　　在外面执勤的时候，魏振国就喜欢买脉动，既能补充水分和传说中的电解质，喝完了又方便撒尿——尿和蹲点任务，你永远不知道哪个先来，有备无患是老刑警的素养。 

    　　不一会，能有三十来号人，就来到了这个只有6栋楼的小区。

    　　「4号楼，201。窗户外面有个消防的铁梯子。」带队来援的是教导员，腰里跨着枪，低声道：「他就呆今天一天，明天就要坐车走，直接抓人。」

    　　刑警大队的教导员决定不了多少事，尤其是在大队长非常强势的情况下，教导员基本就是一名大号侦查员，往往用于带队冲锋，表现重视上面。

    　　就像是今天，教导员带过来的援军，分属四五个中队，甚至还有三名不常见的内勤。也就教导员这一级的领导适合带队了。

    　　魏振国只看援军的来源如此混乱，就知道队里基本是空了，遂问：「笨郭交代了？」

    　　「交代了。」

    　　魏振国也不问是怎幺交代的，只问：「还有案子？」

    　　「恩，有个办证的，是咱宁台人，这几个逃犯，都是他召回来的。」 

    　　「叫什幺名字？」

    　　「绰号小八，没在宁台犯过事。以前都是在外地作案，最近说是回咱宁台县发展了，所以找了笨郭帮他跑腿。」教导员说着无奈摇头：「笨郭说的话，大城市太卷了，不如回老家，伱说都叫什幺事。」

    　　「黄队带人去抓这个小八了？」

    　　「还没确定位置呢，江法医在帮着找。」

    　　「那应该没问题。黄队这次爽了。」

    　　「他是想有鱼群呗，万一这个办证的手里有点啥东西。所以亲自过去了，看能网到啥。」教导员走的不急不缓，到了4号楼前，也是先让人把小楼围起来，然后再从前后两边一起上2楼。

    　　张万杰选的这个房子，原本是想着有个万一，能从后面的消防楼梯跑路，没想到直接被人从消防楼梯撬窗进来了。

    　　魏振国年纪大点，就不用打头阵了，等大门打开进去，就见三个强壮的男人，将一名光溜溜的汉子压在床上，床边还围着四五个汉子，正床上床下的搜摸着。

    　　(本章完)

 第127章 抓猪 

    　　第127章 抓猪

    　　刑警大队。

    　　影像办公室。

    　　两盆吊兰耷拉着身体，一副被烟熏坏了的娇嫩表情，只是引来更多烟头的摧残。

    　　水培的绿萝就显的干净许多，肆无忌惮的伸展着叶片，毫不顾忌的展示着自己的身材。

    　　75块钱买的文竹像是财政供养人员，在这烟雾缭绕的环境里，总想说点什幺，以证明自己的存在和意义

    　　十几个汉子，围着电脑，虎视眈眈，那状态，就像是一群人在看稀缺毛片，那眉头紧蹙，那焦躁不安，那想走又不想走的小表情……

    　　电脑前，江远一脸无奈的操作着。

    　　笨郭交代了与假证青年小八的见面史，本来找一个监控条件良好的地方，寻着监控视频，就有可能找到小八的居住地等位置信息。 

    　　但没想到，两人见面的停车场的监控条件竟是差的出奇，附近的摄像头也都是各种糟糕。

    　　这在以前，也没什幺好抱怨的。宁台县的经费就那幺多，监控花的多了，老爷们花的就少了，没钱维护的监控，以至于失去系统性功能的，在各种十八线小县城比比皆是。

    　　要是不太着急的话，其实也有解决的办法，比如瞎猫撞死耗子式的，扫周围的监控，期待撞大运的时候。也可以继续用起老刑警的蹲守招。当然，最后是永远的神，直到星际移民时代都可以相信的「排查」大招。

    　　要是没选择的话，黄强民多半是会做出一个艰难的决定的。

    　　然而，天下之事，多数的负面情绪，最终都来源于选择。

    　　黄强民可以选择让江远强化影像，想办法恢复视频条件，那他就得乖乖的等在办公室里，既不能出去撞大运，也不好出去蹲守。 

    　　偏偏江远也不能保证就可以将影像增强到什幺程度，以及影像内，是否有想要情节……

    　　这时候，黄强民就回忆起年轻时租录像带的情形了。

    　　黑乎乎的录像带外面，总是有挠人的画面和色彩斑斓的说明，可真的开始放了，是不是有年轻人想看的内容，就说不定了。

    　　但黄强民总是会选择租了看看再说。

    　　就像这一次，大家也都是在等江远恢复视频。

    　　对这一群五大三粗的汉子来说，这也是蛮有趣的经验。

    　　对江远来说，体验就有点特殊了。

    　　「那个……不用靠太近的。」江远再次提醒了一下身边的大汉。

    　　一中队的中队长伍军豪哈哈的笑两声，向后退一步，道：「我眼神不行，得靠近点才能看清楚。」 

    　　坐的远远的，在办公桌前假模假样办公的三代目高建胜忍不住翻翻眼皮，他都懒得往江远面前凑了，伍军豪看的清楚不清楚的，又有什幺用呢。

    　　不过，庄伟也不得不承认，江远做影像增强的时候，也是真的帅，看起来唰唰唰的，很有看头的样子。

    　　「怎幺还得一刻钟吧，你们要不要都坐一会，喝点水啥的。」江远回头看一眼一中队的民警们。

    　　「没事。不着急，我们就看着等。」伍军豪道。

    　　宁台县刑警大队一中队和二中队，算是默认的重案中队，区别在于，二中队的刘队长属于精明强干型的，而一中队的中队长伍军豪比较憨一些，从做了中队长以后，选人就喜欢选膀大腰圆特壮实的。

    　　伍军豪本人也有股子豪气，动不动就请大家吃个肉夹馍，手抓饼的——以警察的工资来说，这就相当于水浒好汉吃牛肉了。 

    　　这幺着几年下来，一中队就变成了刑警大队的平推中队。

    　　倒别说，就宁台县的环境，武力值爆炸的一中队，还真的是挺好用。有点什幺暴力犯罪的罪犯，什幺手持刀具在步行街叫嚣的男人，见到一群十几个壮汉围上来，立即就懂得讲法律精神了。

    　　从这个角度来说，伍队长手下的一中队也算是宁台县刑警大队的普法中队了。

    　　而在今天，确定有网子大鱼的时候，黄强民第一时间就将一中队给收拢了起来。

    　　大队部里，二中队剩下的一点人，以及五中队六中队的人手，他都让指导员给带走了，生怕那边抓逃犯的人手不够用。

    　　但一中队，黄强民是全给留下了，就等着江远这边有了结果，直接出击。

    　　只是江远也不可能做的那幺快。

    　　虽然也很让人眼花缭乱的样子。 

    　　江远一口气就恢复了七八帧的视频，然后在里面找笨郭。

    　　因为只有一个时间区间，而没有确定的时间，加上位置也不是很确定，这让江远不得不多恢复一些时间段的视频。

    　　不过，这样的视频，倒是不用恢复的太清楚，因为只需要找到身形衣服和颜色相似的图像，就能基本确定是笨郭，再做更清晰的细致的图像，可以省不少事。

    　　图像增强实际上也并不是一把甩的活计，有的算法，它就需要你反复的去跑。

    　　一遍跑过去，图像就会有不同，要再跑第二遍，跑第三遍第四遍，一遍遍的跑，一遍遍的调整参数，最终才能得到相对比较清晰的图像。

    　　江远为了赶时间，算法和参数的调整，都有了巨大的变化。

    　　这种变化，平推中队的壮汉们就看个热闹，旁边的庄伟等人就是满头大汗了。 

    　　为什幺又变了？

    　　参数怎幺这样子搞？

    　　我昨天做的笔记是啥来着？

    　　当来自灵魂的叩问太多的时候，庄伟忍不住问道：「江远，你刚才调参数的时候，跟前面调参数，完全不一样了。」

    　　「恩，因为前面调的参数，感觉偏差值还是太大了。」江远应了一句。

    　　「跟再前面的调参，区别也很大。」

    　　「呃，那是因为连算法都换过了。」江远轻声回答，但还是让庄伟羞红了脸。

    　　他是大脑运转了太长时间，以至于都没注意到江远做了什幺。

    　　当然，主要还是实力够弱。

    　　只要技术足够差，看啥啥都是大拿；只要读书少，瞅啥啥都是未解之谜；只要权力大，瞄啥啥都是404。 

    　　江远也有点顾不上庄伟了。

    　　做增强影像不像是做指纹，对脑力的消耗极大，加上旁边有一群大汉在等结果，江远的注意力基本是拉满的。

    　　截一段时间，做几张图，再废几张图，然后再做几张图。

    　　这幺循环做下来，其他人就看着江远在不停的敲键盘，只觉得高山仰止，今夕是何年，何日是归期……

    　　电脑主机狂啸，令人怀疑是不是转眼间就要崩溃的样子。

    　　黄强民默默的发微信给内勤：「给江远的电脑还是买了吧，躲得了初一，躲不了十五。」

    　　……

    　　「找到了，是这里吧。」江远终于是将图给拉出来了。

    　　电脑屏幕上，可见笨郭正在跟一个年轻人说话。

    　　笨郭年纪大，笑的却很谦卑，尽显一名小蟊贼的基本功。 

    　　站在他旁边的年轻人穿了格子衫，头发不是太多的样子，手上提的黑色公文包还带一点日式的影子，再加上黑框眼镜，带给人扑面而来的地铁味道。

    　　江远又跑了两遍算法，将图像搞的清楚了一些，能够清晰的看到笨郭和说话的年轻人的样子。

    　　「这个应该就是回老家创业的小八了。」黄强民盯着看了一会，再让人将之列印出来，一一分发给了一中队的所有人。

    　　江远则继续处理着视频，先将格子衫小八的轨迹画出来，看他走去了哪里。

    　　这样一路跟踪到视频完好的区域，刑警大队影像办公室的一代影像民警庄伟同志，也终于有事可做了。

    　　伍军豪确定了小八行进的方向，也就不再等了，将列印出来的图像往口袋里一揣，就对黄强民道：「我们先上车，往水秀方向走。」

    　　「恩，伱们见机行事，重点是人赃俱获，不仅要拿住人，我还要他的资料，不能让他把手机和电脑毁了。」黄强民对伍军豪还是很放心的，否则也不会按着他们等江远。 

    　　他后去现场，也是为了避免影响到伍军豪指挥。

    　　这种抓捕行动，就像是抓猪，抓的顺利的时候，猪一动不动，好似一点反抗能力都没有的样子。但要是抓的不顺利了，让猪跑走了，那就是一场动人心魄的抓猪大赛了。

    　　伍军豪又是「恩」的一声，走到办公室门口了，喊一嗓子：「江法医，你搞快一点，回头我给你按摩。」

    　　江远一愣：「啥？」

    　　「我按摩技术可好了，不信你问兄弟们，是不是？」伍军豪一声招呼。

    　　十几名大汉齐齐赞道：「是！」

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天

    　　作息崩溃了，熬夜后遗症显着，头痛头闷，写不出东西来，请假一日，休息一下

    　　(本章完)

 第128章 岁月静好 

    　　第128章 岁月静好

    　　烈日骄阳。

    　　晒的皮肤都烫。

    　　汽车的引擎狂啸，没开空调。

    　　污——

    　　车尾喷射出巨量的浓热气体，几乎让路面的沥青都融化了。

    　　伍军豪坐在副驾驶，细心的给自己的小盾牌涂油维护。

    　　是的，他有一块小盾牌，透明的，圆圆的，小小的，但套上胳膊以后，这块透明的圆盾牌，就会变的超级硬，超级强大。

    　　伍军豪的警棍盾牌术，在清河市都是相当有名的。经常被各种物业公司之类的请去做演练。而在实战中，伍军豪也是平推中队的平推保证。

    　　等到了地方，伍军豪缓缓擡起头来，脸上却没有什幺电视剧中的凶狠的表情，只是平静的打开对讲机，道：「前面的厂房，就是咱们目标人物所在了，照片，大家也都看到了，一会都盯紧了。」 

    　　对讲机里刺啦啦的，没有人说话。

    　　平推中队的队员们，做别的事都大咧咧的，但抓人什幺的，那是真的专业。

    　　伍军豪继续道：「找这厮的过程不容易。大家也都看到了，江法医搞的那一套东西神呼呼的，这次咱们争取抓个大鱼。」

    　　伍军豪又道：「但不管任务多重要，性命都只有一条，人跑了，咱们可以再追。咱们这幺多兄弟，大家不仅要自信，还要相信身边人。扛不住的，把不准的，可以放手，让其他人上。」

    　　说到此处，伍军豪再道：「行了，预案都说过了，不扯淡了，内勤留车里看着，随时沟通，其他按计划来。」

    　　「二号车收到。」

    　　「三号车收到。」

    　　这时候，其他几辆车才随意的应了。

    　　对平推中队来说，抓捕这种活计，实在是太过于普通和普遍了。 

    　　伍军豪自己也是郑重中带着满不在乎。

    　　他和同车的警员穿戴的都是警服，但四号车和五号车的6个人，都是不穿警服的。

    　　因此，四号车和五号车停的稍远了些，队员身着便服，从别的厂房的缝隙中绕进去，去堵目标人物的后门。

    　　等堵后路的人到期了，伍军豪才挥挥手，几辆车一起开到了厂房前，一群警察再下车冲门。

    　　厂房门开着，一碰就进。

    　　厂房内更是一片空旷，有几台机器在轰鸣，有一个人在一台机器前埋头工作。

    　　听到声音，他擡头看了一眼，看到一群警服的人，就有点懵逼，手上的工具先是吧嗒掉地上，接着他赶紧捡起来，想跑，又不知道往哪里跑，只是紧紧的握着手里的扳手。

    　　伍军豪等人立马就确认，这厮就是目标。

    　　列印纸上的脸部特征，伍军豪记的清清楚楚。

    　　一群警察手持警棍，呈弧形包围了上去。伍军豪列阵其中，小圆盾护在胸前，随时准备动作的样子——

    　　大圈围城小圈。

    　　从大城市归来的创业青年，手握着扳手傻乎乎的样子，有心想反抗，可是腿都抑制不住的抖起来。

    　　与此同时，把守后门的便衣们也冲了进来。同样是一声不吭闷头就冲。他们的经验，是先站住了逃跑的要地，就像是先拽住了待宰的猪腿，别等猪冲起来了再去堵，那时候就太危险了。

    　　十几名大汉，装械齐全的围着一台机器一个人，现场竟隐隐的有肃杀之气。

    　　创业青年终究还是把手里的扳手丢到了地上。

    　　「小八！」伍军豪大喝一声。

    　　「你们怎幺……」小八难以置信。 

    　　「你是不是叫小八？」伍军豪一看就是，但就要确认一句。

    　　小八勉勉强强的点头道：「是……」

    　　「抱头，蹲下。」伍军豪还是大喝一声，凶厉非常。

    　　小八利索的两腿一并，蹲下，抱头，把自己卷成一团，还觉得有安全感一点，腿也抖的没有那幺厉害。

    　　「我不跑，我就在这。」小八声音小小的，还有一点黏唧唧的感觉。

    　　伍军豪等人互相看看，莫名觉得有些浪费情绪。

    　　像是十八个壮汉一起杀一只小鸡仔一样。

    　　这幺多人，如此凶猛的冲进来，你最起码提个凳子，象征性的反抗一下吧，那扳手丢的那幺利索，刚刚看他捡起来，还以为要干啥呢。

    　　「伱们怎幺找到我的？」小八还有点不太相信，低声问。 

    　　「老实点，头低下去。」伍军豪和副手一齐大吼起来。

    　　不得不用吼的，情绪不是太好控制。

    　　「我就知道，相信别人，没有好下场的。」

    　　「哥哥们要上手铐吗？」

    　　「上手铐轻一点吧，我这个皮肤很容易就弄破了。」

    　　小八念着，还仰头看向伍军豪等人。

    　　伍军豪捏着透明的涂油小圆盾，手指发出咯咯的响声，闷声问：「你去北上广，干的啥啊？」

    　　「我办证真的可以的。」小八不乐意了，就想站起来跟伍军豪说道说道。

    　　「头低下。」旁边的队员一把将之按住了。

    　　……

    　　办案中心热闹的像是过年一样。

    　　走廊里的绿萝都昂首挺胸，长的很肥沃宽阔。 

    　　当然不是正过年，就是过年前那段时间。

    　　每时每刻都有人手短缺的抱怨，每时每刻都有新人进来。

    　　同时，外面还在抓着人，一副想要赶在年前把人抓完的架势。

    　　办假证的小八，再次为审讯室提供了源源不断的货源。

    　　正如黄强民所预料的那样，不怎幺讲江湖规矩的小八，确实在手里留了不少的「办证资料」。

    　　他原本就是因为积累了一些客户资源，又买不起大城市的房子，才决定回乡发展的。另外，不像是老一辈的犯罪汉子，小八已经学会了如何在网上接单，还摆脱了地域的限制，生意颇好。

    　　如果不是被逮住了，小八已经开始准备自建民宿，进而方便办证人员了，旅游办证一条龙，十分安全。

    　　黄强民一口气拉起了四个中队的刑警，随便捋捋，就找出了三名逃犯信息。 

    　　虽然相比前几天的B级逃犯，这三位的身价地位都有些不够看，但依然，有种白捡的快乐感。

    　　像是赶海，付出其实是有付出的，但就是认为自己白嫖了。

    　　潮起。

    　　又潮落。

    　　……

    　　周三的中午。

    　　魏振国在榨干了笨郭的最后一滴汁水后，将之打包送给了县检察院的检察官。

    　　比起另外四名中年小偷，笨郭的刑期无疑会长很多，很可能到他出狱的时候，中年危机已不复存在，个人已与世界和解。

    　　当五名小偷被一起送走后，江远也得到了他的新电脑。

    　　一台由县局同意采购的，最新型的主机——去年版。

    　　江远依然觉得很高兴了。 

    　　再怎幺说，也比以前的电脑先进五年以上了，按照县局采购的尿性，先进8年10年的都有可能。

    　　江远乐呵呵的装上各种常用的软体，就安心的打开小说，看了起来。

    　　用新电脑看小说，果然更加有趣！

    　　吴军看他傻乐的模样，也挺开心的，取了支中华，自己默默的点了起来。

    　　安静的办公室，安静的刑警大院，还有天下无贼的宁台县，这是何等的良辰美景，盛世华天！

    　　……

    　　「死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……」

    　　吴军的手机，一边震动一边唱了起来。

    　　吴军过去接起来，再「恩恩」两声，就一口吸完了剩下的半支烟，怼进了花盆里，转身对江远道：「出门了，有个断手的，过去看看现场。」 

    　　「这幺凶残。人活着吗？」江远立即收拾东西，边走边问。

    　　「活着，送医院了。」吴军将剩下的烟揣进口袋，边走边说道：「受害人晕倒了，说不认识凶手，目前也尚未找到凶手。」

    　　江远的表情顿时严肃认真许多。

    　　国内外的司法体制有很大的不同。国外的警务人员最先要考虑的是诉讼环节，因为诉讼搞不定，再漂亮的案子都是无根之萍，毫无意义。

    　　国外就是那种，我知道你是凶手，别人也知道他是凶手，凶手也知道你们知道他是凶手，可是只要没有足够的证据，就不能给凶手定罪。

    　　包括法医在内的警务人员，都要竭力证明凶手是凶手。

    　　而对于国内的法医和刑警等警务人员来说，他们最重要的任务就是破案，提请公诉之后，基本就没什幺事了。

    　　所以，受害人不认识凶手，且目前没找到凶手，就使得案件的棘手程度瞬间提升。 

    　　江远和师父到达现场。

    　　这是一间自建的院落，有围墙，两米多高。大铁门，双开，门口蹲着小石狮子。

    　　院落内的现场很血腥，大片的血液喷洒在地面上。

    　　这如果是杀鸡的场景，相当于两只鸡血量，可鼻尖的臭味，分明是令人不适的人血味。

    　　江远先是规矩的戴好口罩手套，跟师父在警戒线里。

    　　现场不大，但是不能乱走。

    　　现勘画了线，正端着拍照，见到江远和吴军，都露出友好的笑容。

    　　「吴珑山野人案」的内部通报早都出来了，但凡有点脑子的现勘，见到江远在现场勘查找出的线索，都只能大呼内行。

    　　今天的案子没死人，那对江远来说，就应该算是小case。

    　　几名现勘，都好奇的打量着江远。

    　　就见江远站在院子中间，面对一地的血泊，深深的吸了一口气……

    　　(本章完)

 第129章 血迹分析 

    　　第129章 血迹分析

    　　作为法医，即使是一名年轻的法医，江远也渐渐地开始对难闻的现场气味开始免疫了。

    　　站在现场，深吸一口气，更多的是一种感慨。

    　　要说起来，这还是江远第一次经历血迹现场。虽然没死人，但一眼看去，江远还是不觉精神一振。

    　　LV5的血迹分析，这也还是第一次用呢。

    　　「江远，看出什幺了？」吴军戴好了口罩，清咳了一声。他也知道这是江远第一次经历血迹现场，所以得确定江远的状态正常。

    　　另外，吴军也准备看看江远对血迹现场的了解，不管怎幺说，都是法医界的新人，有不懂的地方，实属正常。

    　　江远被问到，也没有多想，再环视一圈现场以确定想法，接着，指着血泊道：「伤者的出血量很大，房屋的台阶前形成了流柱状的血痕，因此，初步可以认为这是伤者受伤以后，暂卧的位置。」 

    　　吴军点点头，这是基本判断，换个死人也是一样的判断方式。

    　　江远再用手机也拍张照，道：「血泊周围的血液已干燥，中间是浓缩状的血液。仅从血泊的干燥情况来看，伤者流血的时间，大约是在4小时前。」

    　　这如果是命案的话，死亡时间也可以用相同的方式推算出来。

    　　江远一边说着话，一边在纸质的笔记本上做简单的记录，免得回头忘记就搞笑了——真的有法医发生过类似的事情，那可真的是半夜都要做噩梦，比看见当事人坐起来都……算是一样恐怖吧。

    　　吴军听的再次点头。死亡时间的判断，从来都是法医技能的核心，各种各样的学说，各种各样的学术方向，都会自动向这个方向有所延伸。

    　　理论上，法医在现场捡一根树枝子，都会想，我怎幺用它来判断死者的死亡时间，而厉害的地方在于，真的就可以用来判断死亡时间。 

    　　当然，现在的血泊用来判断时间的意义其实不太大，因为伤者还活着呢，报案人的报案也算积极，所以，基本不存在案发时间的疑问。

    　　不过，对法医来说，现场的每一点信息都是极难得的，能做判断的，一定要做出判断来。

    　　接着，江远将注意力集中在血迹的形态上。

    　　在血迹分析学中，血迹的形态，是比血迹的内容重要的。

    　　实践中，其实也是如此。

    　　血迹是具有穿越时空的效果的，可以说是最接近福尔摩斯的技术。

    　　在一个暴力犯罪的现场，当有大量血迹出现的时候，往往意味着技术人员，能够据此重建犯罪现场。这个重建不是名义上的重建，而是真的可以重新构建出，加害人对受害人的每一步的动作，乃至于受害人在流光了血以前的每一步动作。 

    　　像是此刻，江远就首先走到有喷溅血迹的地方。

    　　喷溅状的血迹，顾名思义，就是喷射到了物体上，然后溅射开来的状态。

    　　如果确实非常好奇的话，可以尝试在便血的时候不要找马桶，而是就地解决，由此形成的血便，就具有喷溅状的特质。

    　　而在血迹分析中，喷溅状的血迹通常不是来源于便血——众所周知。

    　　它往往来源于动脉血管破裂，并因此被认为，是加害的起始位置。

    　　所以，做血迹分析，或者想要像神探一样，穿越时空的阻隔，重建现场，就应该从喷溅状的血迹开始。

    　　对江远来说，LV5的血迹分析，正是重建现场的好技能，于是，他先来到了喷溅状的血迹的位置，再环顾四周，不由……笑了。

    　　因为从他的位置看过去，正好看到几个滴落状的血滴，就在距离喷溅状血迹不远的花坛旁边。 

    　　江远立即走了过去。

    　　这个位置，略略远离了大滩的血迹。而滴落状的血滴，几乎是完美的正圆，一点小尾巴都没有……

    　　有小尾巴的血滴，就是好像蝌蚪一样的血滴，或者尾巴更长，好像彗星一样的血滴，都说明一件事，血滴是以一定的角度落在表面上的。尾巴越长的血滴，说明它撞击物体表面的角度越小。

    　　就好像拖着长长的尾巴，好像彗星一样的血滴，它通常就是以小于30度的角度，撞击在物体表面的。

    　　而没有尾巴的血滴，也就是江远眼下看着的血滴，它是垂直落下的。

    　　可以想像，在激烈的犯罪现场，什幺情况下，才会有垂直落下的血迹？

    　　是血滴从静态的人或物上面落下来的时候，才会形成这样的完美正圆的滴落状血滴。

    　　受害人正在被砍，手都断掉了，躺在血泊里喘息，哪里有空让自己静下来，然后把血垂直的滴下来。 

    　　再者说，量也不一样。

    　　所以，滴落状的血滴，最有可能来自于凶手。

    　　江远更进一步的判断，因为滴落状的血滴并不是连续的，而是就那幺几滴，所以，也不像是从受害人身上带过来的血迹。

    　　换言之，他脚下的滴落状血滴，很可能就来自于凶手自身。

    　　江远也是因此才笑出声的。

    　　还好戴着口罩。

    　　有时候，或者说，大部分的案件，可能真的不需要重建现场那幺复杂。

    　　江远蹲下来，先仔仔细细的拍了照，再取了棉签蘸了血，用滤纸包棉签，迭成三角形，这是他的一贯做法，身边的现勘们都见过，这会儿都是扭头不看。

    　　「年轻人，眼力就是好啊。」吴军走过去，感慨两句。

    　　他也看得出来，这基本就是凶手留下的血迹了，换言之，有这几个血滴，案子基本就破掉了。 

    　　激情犯罪，面对现代技术，就是这幺简单直接。

    　　至于说，为什幺凶手会留下血迹，这其实就牵扯到一个经验问题了。实际上，许多犯罪现场，都会有类似的情况出现，简单概述，还是经验问题。

    　　第一次杀人或者砍人的凶手，通常很难估量得到，这一刀砍出去，力的反馈会有多大。

    　　再加上用的武器往往也不称手，当时又是异常紧张的状态，施力不当，弄伤了自己，其实是很常见的。而且，因为肾上腺素的作用，受伤的人还不会察觉到疼痛，以至于忽略了现场的清理。

    　　警察破案为什幺总是强调第一现场，就是因为在第一现场，凶手往往容易留有破绽。

    　　而连环凶杀案的破获，为什幺总是喜欢寻找凶手第一次杀人的现场，就是因为那是凶手最缺乏经验的地方，也是他最容易露出破绽的地方。

    　　同样的，虐杀动物在国外，为何总是被警察关注，并记录在案，就是因为那与暴力犯罪往往紧密相连，并且，很可能是一名凶手在做自我修炼。

    　　「从血滴，你能看出来什幺？」吴军继续考察江远，想看看他对血迹分析的理解是否合格。

    　　江远低头看看另外几滴血，缓声道：「从血滴的大小来看，滴落的高度大约一米左右吧。可能是凶手手臂垂下来以后，从指头的位置低落的。」

    　　「恩，判断的还挺准的，这个血滴的大小，其实不太好判断的，一米，一米二的血滴，差距都不是太明显。」吴军说着自己的经验。

    　　越高的地方，低落下来的血滴会越大一些，但因为普通人的手垂下来，刚好是一米左右，所以，这个大小的血滴，就更受关注。

    　　而一米二的血滴，则说明受伤的部位更高，或者凶手的身高异于常人。 

    　　以江远现在的能力，判断血滴落下的高度，实在是手到擒来，轻松的道：「一米处低落的血滴，刚好是星巴克那种吸管的截面大小。」

    　　吴军愣了愣，这让没喝过星巴克的法医怎幺做事？好在他知道一米滴落的血滴有多大，于是在脑海中想像了一下星巴克吸管的截面积，不由点头道：「那星巴克的吸管还挺粗的，我还以为都像是以前AD钙奶那样呢。」

    　　江远听懂了，道：「回头让人从长阳市带星巴克过来，咱们一边喝咖啡一边搞案子。」

    　　吴军赞同点头，又道：「可以，到时候咱俩喝着咖啡，抽着中华，好好教育一下这个凶手。」

    　　正说着，一名刑警带了人，到院子门口，再向里面喊道：「受害人的家属过来了。」

    　　江远和吴军看过去，就见一名四十余岁的男子，跟在刑警身后，右手还包着纱布。 

    　　两人不禁四眼一亮。

    　　吴军先是给旁边站着的两名刑警打了个眼色，等两名刑警出了院门，往前走了几步，到了男子身后，吴军才随意的问男子道：「你怎幺受伤了？」

    　　男人沙哑着嗓子道：「我跟歹徒搏斗，被弄伤了。」

    　　「这位是受害人的丈夫，刚在隔壁亲戚家包扎。」领他过来的刑警看这个架势，也是心领神会，一边说话，一边将男子受伤的胳膊抓起来，像是给众人展示似的，且道：「伤的不太重，流了点血。」

    　　吴军点头，再问：「你们在哪里搏斗来着？」

    　　「就……就那……」男子指了一下位置，正是花坛附近。

    　　「那伱怎幺受伤的？」

    　　「就对方捡了柴刀来砍，我挡了一下。」

    　　「在哪里挡的？」

    　　「就那里。」男子指的还是花坛处。

    　　吴军和江远都是露出了笑来，飞溅伤都没有，你好意思说自己挡了刀？

    　　(本章完)

 第130章 为伤者言 

    　　第130章 为伤者言

    　　受害人的丈夫也看出吴军和江远好像不信的样子，低声解释道：「我就挡了一下，伤的不重。那人转身就跑了。」

    　　挡一下得有飞溅伤，挡几下不就得有几下，除非是没受伤。

    　　吴军和江远笑的更诡异了。

    　　这说明，眼前这位是一点血迹学都不懂啊。

    　　众所周知，飞溅伤是非常容易看出来的，想要模拟的话，就端一杯血……没有的话，用尿也可以替代，装一大杯，冲着白色的墙面泼上去，由此显露出来的血迹，或者黄色的尿迹，就是飞溅伤的样子了。

    　　当然，要是只想短时间内看一下，用水也可以代替。

    　　而眼前的男人，显然就是睁着眼睛说瞎话了。他指的地方，虽然有血，但根本就不是飞溅伤的血迹模样，这不是一下子就给戳穿了。 

    　　血迹学都不懂，也敢砍人？

    　　现代刑侦领域的发展，老早就将暴力犯罪的门槛给提高了。

    　　你要是砍完了就跑，警方锁定犯罪嫌疑人可能还得一段时间。这重回犯罪现场，还是以目击证人的身份，结果连点血迹学的基础都没有，又如何编得过去呢。

    　　吴军擡了擡下巴，又向后面的两名刑警示意。

    　　出现场的刑警，比狗都机灵，鼻子皱一下，再互相用眼睛的余光注意一下同伴的位置，接着同时向前两步，立即就拽住了男人的胳膊。

    　　「别动哈。」这边老警察说着话，那个年轻点的咔咔就把手铐给套上了。

    　　冰凉凉的手铐，稍稍有点重，像是被强制拿着手柄的感觉。

    　　受害人丈夫的脸刷的就变成酱色了。

    　　「我真的是……我就挡了一刀。你们抓我做什幺？」受害人的丈夫不安的挣扎了两下，想喊人，又不敢喊人。 

    　　北宁台的农村都很讲究团结，包括江村在内，都是在村里喊一嗓子，就有人跳出来帮忙的局面。

    　　但男人犹犹豫豫的，依旧是自己辩解：「你们不信的话，可以找画像的师傅来，我给伱们说那个人的样子。」

    　　吴军自然不会顺着他的思路说话，就顺着凶器问道：「你说的这个人，是手持柴刀跑的，还是丢下柴刀跑的。」

    　　男人想了一下子，道：「手持柴刀跑的。」

    　　「怎幺个路线跑出去的，从哪里跑到了哪里，你指一下？」

    　　男人于是随便在院子里划了条线路。

    　　江远上前一看，这就不对啊，你跑的这条线，可没有武器带下来的血迹。

    　　当然，凶手也可以将刀伤的血给擦了。但用什幺擦呢？自己的衣服显然太傻缺了，随身带的手纸恐怕不够用，而且，擦完以后的纸丢哪里去呢？随身带着又是一项麻烦。 

    　　真要擦刀上的血，比较合适的方案是用自己的内裤，擦完了再穿上，不影响行动不说，也不容易在路上被人注意到。

    　　可就算是这幺做，也得有一个地方给他呆着换衣服裤子才行。

    　　吴军摆摆手：「满嘴谎话，带回去吧。」

    　　「我没说谎啊，我没说谎！」男人这下子高声叫了起来。

    　　早就聚拢在附近的村民们，慢慢的围了上来。

    　　夹着嫌疑人的刑警怕出现拉扯的情况，明智的停步了。

    　　吴军高声道：「通过我们初步的调查，目前认为，刘秀英是被他的丈夫砍伤的，我们还收集了DNA的证据，回到警局以后，我们会根据证据，给出进一步的结论的。」

    　　村民们都有些好奇，站着没动，想说啥，也不说啥，就看着圈内的男人和刑警们。 

    　　嫌疑人得到了支持，腰杆子硬了许多，再次喊道：「我没说谎，你们乱抓人。」

    　　「警察其实能够从血迹上，看到很多东西。」江远一转身，进到了院子里，准备给村民们来一套普法。

    　　他太熟悉北宁台的这些村子和村民了。这边的村子普遍都有宗祠，社会关系紧密，又有械斗的传统，即使面对强权，也不会轻易低头。

    　　另一方面，村民们讲道理也不讲道理，准确的说，是村子内有自己的一套道理，并不会因为你外面改了一条什幺法律，村子里就要奉若圣典。

    　　江远只能选他们讲道理的一面，进到院子里，就站到喷溅状的血迹前，道：「这里案发最开始的位置，我们根据血液的形态，可以发现，受害人的手臂位置在这里，而凶手是以右手持刀……」

    　　江远就像是讲故事一样，介绍了喷溅状的血迹是什幺。 

    　　接着，江远再来到血泊处，缓声道：「受害人被砍伤了以后，是退到了这个位置，她很疼，又非常恐惧，并随着失血，力气减小了，可能也是放弃了，于是坐在了这里，手搭在台阶的位置，大家可以看到血流的样子。」

    　　江远又看看男人，道：「凶手这时候还有挥舞武器的动作，所以在这里，有抛甩状的血迹……」

    　　他指了一下墙面，上面果然是星星点点的小蝌蚪。

    　　血迹形成的蝌蚪，在低速或者大角度的情况下，是会释出许多个尾巴的。

    　　而在高速和小角度下，它的尾巴会合一，进而变成粗壮的纺锤状，以及细长的纺锤状。

    　　总而言之，血迹分析学从50年代开始起步，迅速就被人给研究烂糊了，满屋子的血给擅长此道的人看，就等于是无数个延迟动作，能够给定的结论非常多。

    　　江远给村民们讲着如何分析血迹，并不在乎花费多一些的时间。 

    　　这不仅仅是普法，也是解决问题。

    　　与其双方各出一批人马，互骂对吼，坚持几个小时以后，依靠防暴队把己方带回去，江远宁可花时间给大家说说犯罪现场的情况。

    　　也是变相的向吴军和其他同事们，汇报一下自己在血迹分析方面的能力。

    　　怎幺说都是LV5的技能，以后肯定少不了使用的机会，现在证明一下，也助于后期的工作。

    　　而对村民们来说，江远的讲解是一回事，随着时间的流逝，大家强硬的态度，自然都会趋于软化。

    　　自古民不与官斗，北宁台的村子是比较民风彪悍，但也不是无所畏惧。

    　　该怕的，其实还是怕的。

    　　如果是强力对抗，围过来的村民还好坚持一些。现在变成了软绵绵的介绍，村民们反而有点莫名其妙的平和。 

    　　最终，江远在村民们的围观下，完成了一次简单的重建犯罪现场——就案情分析来说，殊无必要。但他做的轻松，结果令所有人都觉得愉快。

    　　除了受害人的老公。

    　　当他在同村人的目视下，被带进警车之后，整个人都接近于崩溃了。

    　　他现在也知道，自己做的事，虽然没有摄像头拍下来，却胜似摄像头给拍下来了。

    　　警方已经认定了是他砍的人，受害者老公也想不出能翻案的理由，只能又气又怕的说：「我老婆都说原谅我了。我以后对她好就行了，你们凭什幺抓我？凭什幺抓我？」

    　　「重伤害是刑事责任，你老婆是否追责，都不影响。」跟他一起坐上去的刑警不屑的瞥他一眼。

    　　「我老婆手断了，我又被抓起来了，那我娃怎幺办？你们给养吗？你们管吗？」男人挣扎着扭动起来，语气中满是愤怒。 

    　　刑警一把摁住他，声音更大的吼道：「你老婆手断了，不是被你砍断的吗？你要坐牢，不是因为你砍了你老婆的手吗？」

    　　男人的勇气也就是刚才那一瞬间，这会儿被警察吼了，立时缩成了一团。

    　　……

    　　江远和吴军一人一支烟，坐在没空调的车里，中华烟也没有那幺香了。

    　　最后那男的说的很没道理，可是也确实是问题。

    　　就奇葩的毫无道理的怪异。

    　　江远也算是涨见识了。

    　　老法医吴军吞吐了中华，在烟雾中开口道：「虽然我们破案了，回头那被砍断手的受害人，说不定并不会感激我们，反而会跟那男的一样骂我们。」

    　　江远有些无奈的点头，从受害人不说出凶手这点就大约知道了。

    　　「但是我们做的事是有用的，咱们做法医，不必讲那幺多活人的人情世故。为逝者伤者言，尽咱们最大的努力，做好自己的事，让世间少一些冤案，不白之案，死，死的明白，活，才能活的清楚。」

    　　江远听着师父的话，认真的点头，道：「我们上大学第一节课，老师就说，做法医，最好的就是让人豁达，见惯生死交替，什幺问题都不是问题，好好活着，比什幺都强。」

    　　吴军被自己的二手烟呛了一下，咳嗽了几声，又接着赞扬道：「你的血迹分析做的真不错，真扎实，说明上课好好听课好好学了，现在像你这样的年轻人不多了，好好干，以后一定比师父我强。」

    　　江远默默的又抽出了一包烟，递给师父……

    　　(本章完)

 第131章 出差 

    　　第131章 出差

    　　警犬中队。

    　　红砖黑瓦。

    　　阳光透过茂密的树叶洒进院子里。

    　　大壮一边享受着这细碎的阳光，一边翘首以盼。

    　　咕嘟嘟的热气，直冲着屋顶，熏的房梁都好像在流口水。

    　　大壮也流着口水，蹲在门口，看向厨房内江远的身影。

    　　普通的狗狗智商都可以达到三岁小孩的智商，像大壮这样专门训练的警犬至少能达到五岁，再厉害一点六七岁的小孩的智商也可以。

    　　大壮擡着狗头，眼神专注，狗嘴却像是在裂开微笑一般。

    　　它发出轻轻的哼哼声，肚子的毛起伏，显示它此刻非常愉快，非常兴奋。

    　　大壮其实看不到锅，更看不到冰柜冰箱乃至于食物之类的东西，它唯一能看到的，就是江远忙碌的身影。 

    　　光芒万丈的身影！

    　　现在的大壮，只要看到江远，就能流出口水来，口水能把它粗壮的喉咙呛到。

    　　「臭小子，又等着吃呢。」李莉出门来，顺手摸了一把大壮的狗头。

    　　大壮歪了一下头。

    　　穿着专门定做的警服小马甲的大壮很帅，歪头杀也很酷，但眼睛都没瞄李莉一下。

    　　已经走出去两步的李莉，不由僵硬的呆住了。

    　　你这家伙，不对劲哦。

    　　「大壮！」李莉的语气稍微严肃了一点，目光锁定了大壮。

    　　「汪。」大壮飞快的转头，看向李莉，满脸的热情和乖巧，与刚才的样子，几乎是判若两狗。


    　　「臭小子，你还挺机灵的？」李莉修长的手指使劲揉了揉大壮微秃的脑门。 

    　　大壮任由她施为。

    　　对它来说，训导员每个月都会有几天格外的严肃，格外的不好伺候，以前它都能在气味中闻出危险来，今次虽然没闻出来，但训导员的语气，还是暴露了她的心情。

    　　大壮很高兴自己又闯过了一关。

    　　接下来，就是享受的时间了。

    　　江远做了满满一盆的狗饭给大壮，里面是以大锅炖肉为基础的热量套餐。除了传统的肉排和鸡胸肉以外，江远今天还自费带来了牛排。

    　　大壮嗅着狗饭的味道，幸福的眼中都蕴出了泪水。

    　　是真的湿漉漉的。

    　　「吃吧。」李莉看不下去了，挥挥手，允许大壮进食。

    　　大壮咚的一个叩头，脑袋就栽进了狗盆，发出巨大的声音。

    　　它也不觉得疼，或者来不及表示疼，大嘴一张，已是狂热的吃了起来。 

    　　香浓的汤汁浸润了新鲜的蔬菜，新鲜的肉排搅起了新鲜的牛排，浓烈的气味和香醇的味道层层迭迭，通过1200倍于人类的嗅觉，大壮的爽，直达天际。

    　　狗生，无憾！

    　　江远把牛排分给了李莉和师父吴军。

    　　也埋头吃起来。

    　　李莉坐在餐桌前，因为要切割的缘故，她的后背直直挺着，线条优美。阳光洒在她的颈脖上，身材更加柔和好看。

    　　她也埋头在努力和牛排斗争。

    　　丸子头摇摇晃晃的，跟大壮一样可爱。

    　　吴军则是像切尸体一样，先把牛排的边缘切掉，放一堆，然后把剩下的牛排，切成整整齐齐的四方形。

    　　江远回想起师父解剖的时候，好像也喜欢摆盘……

    　　算了，不能再想，再想牛排就不好吃了。 

    　　他专心的吃自己面前的牛排。

    　　盘子里有牛排，还有两片洋葱，一朵蘑菇，一块西蓝花，两块胡萝卜（蔬菜都是大壮伙食里蹭来的）。

    　　微焦的牛肉入口，那种感觉非常美好。

    　　牙齿撕咬的时候就有愉悦感。

    　　江远虽然没有大壮那种嗅觉，但是也是吃货一枚。

    　　三人一狗，都在认真咀嚼食物。

    　　岁月静好。

    　　吃完，吴军懒洋洋的靠着剔牙。

    　　大壮懒洋洋的趴着。

    　　李莉站起来，收拾碗筷，她抱着碗进去，背影非常好看，训练警服很修身，腿长目测就有一米二的感觉。

    　　吴军注意到江远的目光，开玩笑道：「喜欢小姑娘吗？小李不错的，很踏实，干活卖力。」 

    　　看着背影江远是有那幺一丢丢荡漾，但是想到她吃饭的模样，好像身边多了一只大壮，还是坚定的摇头。

    　　饭后。

    　　江远又分到了一颗大壮的红苹果。

    　　拿着苹果回办公室。

    　　吴军也拿了一个苹果，嘴里念叨着：「苹果好，平平安安，就没有案子，我们就可以多休息休息，吃完午饭，就可以早点下班了。」

    　　江远想着也挺好，回去把上次没看完的小说继续接着看。

    　　上学的时候看小说时间挺多，上班了，这幺久，一本《大医凌然》都没有看完。

    　　吴军开始翻报纸。

    　　江远去给绿萝清理一批烟头，同时给它浇点水。

    　　然后打开自己崭新的电脑。

    　　「叮铃铃……」 

    　　电话铃响了。

    　　吴军皱眉，接起电话。

    　　然后他的表情严肃起来。

    　　「是。」

    　　「收到。」

    　　「好的，马上动身。」

    　　江远也退出了小说界面，这样下去，他看书都比作者更新还慢了。

    　　「小远，你收拾一下，我们一起去隆利县出个差。」

    　　江远：……

    　　「命案吗？」江远问道。

    　　「是，有个比较棘手的案子，市里的王法医也会去，喊咱们过去帮忙。」

    　　江远的情绪一下子就拔高了，略紧张，微激动，准备大展身手的感觉。

    　　就见师父吴军露出沉着思考的表情，好半天才开口道：「我记得隆利县有一家肥肠猪肚鸡特好吃，叫什幺名字来着……年纪大了，怎幺想都想不起来了，到时候咱们一起去吃。」 

    　　江远：……

    　　……

    　　因为是去几十公里外出差，江远路过家门口跟老爹说了一声，拿了换洗的衣服，然后被老爹塞了好多吃的。

    　　还是坐着单位的斯柯达去的。

    　　没空调。

    　　吴军本来也习惯了，可是路过江村门口看到那幺多豪车，再看自己徒弟傻乎乎的上了斯柯达，热热闹闹的样子，还有点不忍心，看江远又更顺眼了一点。

    　　江远和吴军直达隆利县的刑警大队，正好跟市局的王法医撞到了一起。

    　　来自清河市局的王法医王澜是名女性法医，齐耳短发，40多岁的样子，偏瘦，干枯程度只比干尸好一点点的那种，但眼神很锐利。

    　　清河市局是隆利县局的上级单位，遇到命案，首先支援过来的，就是市局的法医。 

    　　事实上，因为市局几乎不进行直接的案件侦破了，市局的法医的主要工作，就是前往各个县区支援。

    　　他们的经验也因此积累的非常快，随着时间的推移，也就造成了实际的业务能力的提高。

    　　像是宁台县这样的小县城，一年的非正常死亡十几例，命案差不多就是三四例。解剖量介于两者之间，但一年到头，也都是个位数的。

    　　清河市局的法医则不同。他们全市各地跑，县局有命案了，就跑县局，区局有命案了，就跑区局，而且往往就剖个精华部分，又有训练量又舒服。

    　　吴军之前的工作状况，若是全部交给市局的王法医王澜去做的话，她一个人肯定是撑不下来的。里面还是有相当数量的体力活的。

    　　但是，王澜身为市局的法医，总体工作量或许差不多，甚至更高，但体力工作骤减，反而能够发挥女性法医的特长，加强尸检的细致程度。 

    　　大部分的尸检，其实只要细致就足够了。

    　　不过，今次的状况却不太一样。

    　　王澜跟吴军见面就利落的开口道：「这次要伱们受累了。」

    　　「怎幺，尸体腐败的很厉害？」吴军做了二三十年的法医，也不愿意给高度腐败的尸体做尸检，做完恶心好几天，饭都吃不下，只是职责所在，没办法罢了。

    　　王澜却是摇摇头，道：「尸体状态还好，刚一天的时间，主要是死亡的环境比较复杂，就隆利县这边的法医和现勘，根本处理不完，这不，我就找你来帮忙了。」

    　　「怎幺个复杂法？」吴军问道。

    　　隆利县的法医姓叶，是出了名的马大哈。

    　　虽然从职业秉性上说，法医就应该是非常细致乃至于龟毛的人类，但叶法医就是马大哈，大错不犯，小错不断，谁也没办法。 

    　　所以听到王法医说复杂，吴军其实没有太往心里去。

    　　还很淡定，一副老练稳重的模样。

    　　王澜也知道隆利县的法医老叶是啥情况。

    　　就像是班级里，总有学生成绩很差。

    　　倒不是学不会，而是他就是粗心，做事做的很糙，但也没理由就因此将之开除了。

    　　王澜解释道：「这次情况还不一样，死者是一位拾荒老人，死于自家院内。生前有被殴打的痕迹。而他的院子里，多个放置物品的架子翻倒……」

    　　王澜说到这里，吴军已是了然，有些明白自己被喊来的原因了，要干苦力。

    　　「拾荒来的物品，想必满是DNA信息了。」吴军叹口气。

    　　王澜点头：「DNA和指纹遍布。而且，这位老人还有一点个人的兴趣爱好，他收集了很多女性的内衣裤，同样包含大量的DNA信息。」 

    　　「这……全部得检一遍？」

    　　「是，但现在没有任何线索，所以……凶手可能接触到的物证，全部得排查一遍。」王澜说过又强调：「仔细一点的排查。」

    　　「恩。」吴军总算是明白了过来，隆利县这边是撞到一个DNA大宝库。

    　　可以想见，这边剪取生物检材还是相对简单的工作。等各个物件的DNA匹配上了，或者指纹匹配上了，怕是还得把人找过来做二次核对，然后深究是否有作案时间和作案动机，到时候又是一堆的麻烦事。

    　　「这活可真是……」吴军使劲摇了摇头。

    　　王澜只能鼓励道：「咱们好好干，争取72个小时内，把检材都处理完。」

    　　说完她又看向了老吴身边的高个子年轻人。

    　　王澜很和煦的露出了一个干枯的微笑：「你就是江远法医吧，上次指纹会战获得二等功，真的是厉害。」

    　　江远乖巧的点头：「谢谢老师夸奖，我会继续努力的。」

    　　(本章完)

 第132章 现场搜集 

    　　第132章 现场搜集

    　　隆利县隆德村。

    　　这里是隆利县最大的城乡结合部之所在，也是本地产业最灵活，人力资源最充沛的角落。

    　　而在角落的角落里，就是死者的立锥之地，一间小小的拾荒小屋，以及一片用各种建筑废料围起的小院子。

    　　这里到处都是类似的临时建筑物，有的建的稍微周正一些，甚至竭力维持农家院落的水平而不得，更多的则是向窝棚的角度滑落。

    　　死者的拾荒小屋属于略周正一些的，且就建在县道边上，离它不太远的地方，还有大排档和农家乐。

    　　较为方便的进出环境，也是死者能靠拾荒生存的本钱。

    　　因为年纪大了，又存了些钱，死者平时还会收购一些同行的拾荒物，属于拾荒者中的上层人物了。

    　　不过，外面看像点样子的院子，走进去，却是乱成了一片。 

    　　现场还能看到挥洒的星星点点的血迹。

    　　江远放眼看去，见到的大部分是抛甩状的血迹。

    　　所谓抛甩状，多是由钝器类的凶器带来的。加害人用钝器攻击了受害人，血液黏附在了钝器上，加害人再次挥舞钝器的时候，血液就会向四周抛甩。

    　　抛甩状的血迹是呈现一定的弥散性的，血迹本身的大小相对一致。

    　　一个科学小实验可以很好的看到抛甩状的血迹，找一根搅屎棍，再取一些香蕉，捣碎，加水和适量的面粉，搅拌均匀，呈血液的粘稠状，就可以用棍子蘸着粘稠物挥舞，从而观察到抛甩状的血迹了。

    　　看血迹的痕迹，就可以看到拾荒老人被钝器击打的过程，应该是很多次击打，最终死亡的原因，应该也与之脱不了关系。

    　　「血液有做取样。不过也可以再做。」王澜见江远关注血迹，就给说了一句。 

    　　基层民警对于血迹分析学什幺的，并不是太关注，因为大家实际上并不太需要关注死者被殴打，或者被杀死的过程，大家想要的就是凶手的信息，最好是单刀直入的DNA或者指纹。

    　　正如江远等人现在所做的那样。

    　　大家其实并不知道凶手是否留下了指纹和DNA线索，但为了这一分希望，就会投入大量的人力和物力去寻找。

    　　国内的命案，普遍都喜欢采用笨办法去破案，或许是给予的人力物力太过于充足了，以至于最硬核乃至于最笨的办法，反而成了破案的主流模式。

    　　比如排查，比如全员DNA和指纹等等。

    　　这在欧美国家是不可想像的。英美体系的一些个国家，是不会任由一个社区的居民做普遍DNA和指纹的。

    　　但在国内命案必破的响应下，像是今次的案件，等DNA检材收集完，要是还找不到嫌疑人，说不定就要对附近城乡结合部的居民做全员DNA了。 

    　　哪怕效果不会太理想，也会做。

    　　不过，这种笨办法也是结结实实提高破案成功率的保证，国内的命案破获率，在世界范围内都是极高的。

    　　江远也不需要向王法医解释，自己的血迹分析学如何如何。

    　　事实上，他刚才看了看，已经能够在脑海中，对犯罪现场的状态，做出一定的描述了。

    　　在江远的脑海中，拾荒老人在受伤以后，就在被不停的被殴打，并东躲西藏的希望避开攻击。

    　　也就是在这个过程中，他立在院落中的置物架，不断的被撞散，掉落。

    　　这些置物架都是拾荒老人自己装起来的，主要是木头的组合，也有搬过来的诸如衣柜的半成品，还有衣服店里用过的敞开式的衣架等物。

    　　反正，老人将之改造一番，全都堆满了各种物件，其中最多的就是衣服。 

    　　而所有这些东西，现在全都散落在院子里，有的沾上了血迹，有的也许含有凶手的DNA。

    　　一名隆利县当地的刑警走过来，见江远的注意力在衣服上，就对江远道：「现在的废旧纺织品是能卖出不少钱的，但收货方的要求相对较多一些，通常要求一定时间里的一定量，老头的体力不行，就要攒着一起卖。」

    　　江远微微点头：「我以为会有很多包装纸之类的。」

    　　「那是拾荒届的硬通货，老头放屋子里了。」刑警说着就将里面的小屋打开了。

    　　还是自建的屋子，所以高度很有限，最多两米的样子，里面用的床也是土炕形式的，大约是拾荒老人年轻时学到的手艺。

    　　屋内最多的就是纸板，然后还有一些金属，以及少量的生活物品。

    　　「屋子里面的DNA也要取一下，但现在优先犯罪现场的。」刑警说着看看江远，很和善的道：「江法医多受累，知道您挺忙，本县和省里的工作也很多，这个案子实在是忙不过来，才请求帮助的。」 

    　　江远客气的道：「互帮互助是应该的。」

    　　「说是这幺说，但这次说是求援，我们特意就说，希望向宁台县求援。」刑警说着自我介绍道：「您可能不记得了，您还曾经通过指纹，帮我们破过一个积案……当时就是我接手的。」

    　　「太有缘了。」江远记得隆利县的积案，那可是他刚开始做指纹时的案子。」

    　　刑警点头，又低声道：「我是这边重案组的郑向前，直接负责这件案子，您有什幺需要，就可以直接找我。这一趟，您想采指纹，还是法医证据，都行。」

    　　郑向前将一张名片递给江远。

    　　严格来说，采集DNA证据，并不算是法医的活计，而是现场勘查的技术员的工作。

    　　不过，清河市的警局里，做现勘的技术员都太基础了，单论搞DNA的细致程度，可能还不如法医。 

    　　而江远的指纹能力，可能更受刑警们的信任。

    　　江远将郑向前的名片收了起来，又加了对方的微信，回到院子，问：「那个……受害人的身高有多高？」

    　　「比较低，大概一米五左右吧。他有一点佝偻的样子。」郑向前本来准备走的，这会儿站住了，问：「您有什幺想法？」

    　　「别用您了，听起来挺怪的。」江远说了一句，道：「我是想，被害人在受到殴打的时候，撞倒的这些架子上的东西，如果高度合适的话，应该有可能砸到凶手，相应的位置，可能更容易提取到DNA？」

    　　「这个确实是。」郑向前赞同的点头，但并没有太多的表现。

    　　江远看出来了，问：「已经有人提出来过了？」

    　　「对。」郑向前道：「我们前期就在重点提取这些物品上的DNA，但也是担心提取的不全，所以，申请支援也有这方面的因素。」 

    　　如果是普通的物品，提取DNA其实是相对比较简单的，尤其是家用的置物柜里的物品，它上面通常就不应该有DNA，因为放的时间长了，前面留下的DNA活性都丧失了。

    　　就算有DNA，首先也应该是家庭成员的DNA，遇到其他人的DNA的时候，就应该多加注意了。

    　　但拾荒老人都是捡回来的东西，很多还是衣服之类的，这就使得上面的DNA非常混乱。

    　　而且，不像是一般人以为的，有一件衣服放在检验人员面前，就能提取出所有的DNA了。

    　　现实的DNA提取，依旧是选择一个小点，擦拭或者直接将衣物剪下来，然后进入到DNA实验室里，也不是立即就能去匹配的。

    　　这里有一个非常关键的步骤，叫做纯化。是要选择特定的DNA片段进行扩增的。

    　　简而言之，就是检测一件衣服上的所有DNA，就需要对衣服一点点的采样，几百几千次不嫌多，几次几十次不嫌少。即使如此，在纯化等阶段，还是有可能漏掉某个DNA。 

    　　但不管怎幺说，DNA提取的肯定是越多越好的。

    　　江远跟着吴军一起，优先处理带血迹的物品。

    　　这些血迹，大部分都是受害人的，但保不齐就有凶手的。

    　　众所周知，打人，尤其是打人打到死的程度，还是有很大的可能弄伤自己的。

    　　江远也充分利用血迹分析的能力，试图找到一些端倪。

    　　这并不容易，甚至可以说是非常困难。

    　　今次的犯罪现场，别看面积不大，单论复杂程度，比普通的四五个犯罪现场还复杂。

    　　江远和吴军等人，都很快陷入到了茫茫物海中去了。

    　　(本章完)

 第133章 都挺傻 

    　　第133章 都挺傻

    　　「累了，抽支烟。」吴军在院子里刨了一会儿，就觉得腰酸背疼，毫不犹豫的起身出门点烟。

    　　他这次抽的是自己的利群，劲大，一次半根，能麻醉自己。

    　　江远出来陪了一根过嘴烟，又道：「您要不就在外面休息会，我们在里面倒腾就行了。」

    　　「好。」吴军出人意料的一口答应下来。

    　　江远略有点诧异，印象里，吴军同志还是比较努力奋斗的，一般是不太愿意偷懒的，这是看到了拾荒老人的惨状，突然对人生发生了重新拷问？

    　　吴军看江远的表情，哈哈的一笑，道：「反正这次过来，我都是添头，还那幺卖力做什幺。」

    　　「不至于，您这幺老的资历了。」江远言不由衷的宽慰老吴头。

    　　吴军吸口烟，笑道：「算上你，都三个法医了，难道真的喊我来剪DNA。」 

    　　江远没好意思再说，确实，就眼前这个场景，虽然活是不少，但确实不用喊两个法医过来。

    　　DNA检材可以由现勘来做，本县的不好用了，就从市局申请着调派，这种命案级别的案子，通常还是会得到尽可能的支持的。

    　　当然，就目前来说，江远和吴军其实是这个「尽可能」。

    　　江远应该是指纹方面的技术被看中了。全省指纹会战的冠军，而且是一口气的破获了10起命案积案的，可以想见，以后的日子里，都会有人不断的邀请江远的。

    　　隆利县主要就是跟宁台县太熟了，熟到清楚江远和吴军的关系，也不好意思就邀请江远，而不邀请吴军……

    　　吴军同志的作用自然也是有的，反正多一名法医，多一个人手，总归是好的。

    　　可要说到最初的诉求，那还是想请江远搞指纹，搞现场勘查。 

    　　吴军属于是被连累了。

    　　吴军也是看清了这一点，更没有要证明自己的意思。

    　　他的技术早已经成熟了，今后只会持续的走下坡路，跑到别的县里来当基本劳动力，搞那幺卖力做什幺。

    　　「我去点个肥肠猪肚鸡吃一下，你要是有空，就过来一起吃。县里面估计招待个简餐，最多自助餐简餐就差不多了。」吴军一根烟抽完，将烟蒂自个儿收好，安步当车的前往店铺。

    　　江远赶紧追一步，道：「那我尽量过去。能走过去吗？」

    　　「看导航就几百步的距离，开车还要放停车场，就当散步了。」吴军摆摆手，给隆利县的人打了声招呼，就自己摇晃着去了。

    　　现在本来就是下班时间了，虽然警察都是没有加班的，但隆利县的人还是不太好管理宁台县的法医的。

    　　愣愣神的功夫，吴军已经在了巷子尾，像是一尾解忧纾困的小娘子。 

    　　江远回到院子里继续忙活。

    　　带血的物件都已经擦完了，被判断有可能接触到凶手的物件，也都提取了检材，接下来，江远的任务就是提取指纹了。

    　　提取指纹和提取DNA，在某些时候是冲突的。比如所谓的汗潜指纹，就是汗液形成的指纹，不像是血指纹这种，能够一眼看到，还需要用紫外灯之类的照看后，才能找到该指纹。

    　　但另一方面，汗液也是可以用来提取DNA的，这也就是最近十几年才有的技术。

    　　那把汗液一擦，用来提取DNA了，指纹不就提不到了。

    　　尽管说，有一些方法，还可以无伤提取汗潜指纹，可总的来说，难度都会高一些。像是隆利县自己的技术员，在这方面基本是没什幺想法的。

    　　倒不是说他们完全不懂得相关技术，但听说过和做过，做过和熟练掌握都是天差地别的。尤其是这种命案，根本不是给技术员练手的地方。 

    　　所以，平时没练出来的技术员，也不会在命案现场去做尝试。

    　　在场搞指纹的技术员，基本还是全程靠撒粉的节奏。

    　　或者换一个角度看，他们要是日常就愿意做各种尝试，愿意参加各种培训，积极的提高自己……那位置能力本身就会不一样。

    　　在隆利县，也轮不到江远做指导的。

    　　他就自己做指纹，做完了指纹，拍照完成了，再做DNA。

    　　这样一来，速度就更慢了，眼见着天黑了，明亮的大灯打了起来，江远的活计反而更难做了。紫外线灯之类的，都会受到干扰，拍摄也不好拍清楚指纹的乳突和纹线。

    　　江远伸了个懒腰，陷入了沉思。

    　　看着这满目狼藉！

    　　这别说72小时了，七天都做不完的活。 

    　　要说一个拾荒老人的院子的物件有多少，可以参考囤积癖相关的新闻。

    　　比如某位老人在两室一厅的房间内，囤积了大量的快递等物件，周边邻居忍无可忍之后，物业帮助清理，派出十几人，也要用两天时间，才能将之清出房间。

    　　这里要注意的是，十几人将之清出房间，仅仅是把东西搬运出去了。

    　　如果将这十几人转化成技术员，然后让他们给每块物件扫指纹，擦DNA，取检材，还不止一处，想想这需要耗费多长的时间。

    　　江远在忙了一天一夜之后，终于是悟了：

    　　这边隆利县负责现场取证的刑侦，有点傻啊。

    　　甭管他是喜欢傻方法的，还是就真的傻，江远都有些熬不住了。

    　　这时候他才想起去吃肥肠猪肚鸡的师父，赶紧打一个电话过去。 

    　　「恩，味道挺好的，你想吃就自己过去吃，那边做的就是夜宵。我再睡会，明早过去帮忙。」吴军嘟囔几句，将电话给挂了。

    　　江远这才注意到，现在已经是凌晨了。

    　　在宁台县都没这幺熬过。

    　　不过，再想想也是很合理的，他并不是隆利县的人，自然是要使劲用，榨干了再说的。

    　　「伱们也不去休息的？」江远看看身边其他的技术员们。

    　　在场的技术员年纪都比他大，则是齐齐用看傻孩子的表情看着江远，就有人道：「我们都换过班了。」

    　　「唔……说的也是。」江远感觉自己被喊过，似乎也没被喊过……

    　　所以，综合来看……他挺傻的。

    　　「歇会吧，一会一起吃夜宵。」在场的都是普通技术员，有点领导职位和职权的，早都回家挨老婆训去了，只有无权无职的技术员，才好安心的呆在现场，连被老婆骂的资格都没有。 

    　　这同时也证明了另一点，普通县局的基层组成，就是由和尚庙组成的。

    　　每年虽然都有女警加入其中一个或多个和尚庙，但是，考虑到每年都有命案，都有上级交办的经济案件，熬到掉头发的时候，女警也会被吓的上蹿下跳的。

    　　江远也确实干不动了。

    　　他从院子里退出来，脱了口罩和手套，就坐在小院对面，有点呆呆傻傻的看着院子里。

    　　人太累的时候就会这样，脑子都不想动一下。

    　　江远也是如此，他现在就不太愿意去想，为什幺一个拾荒老人会被人殴打致死——

    　　拾荒中产生的矛盾？那又为何发生在其家中。而且，财物没有受到损失，里面的房间连翻动的痕迹都没有。

    　　更大的可能，凶手是冲着谋人来的。

    　　但依然，一个拾荒小老头，值当换一次谋杀吗？何至于此。 

    　　这才是这个案子最难的地方，也是隆利县为什幺急忙忙的喊人来增援。因为除非用技术手段，单刀直入的指向凶手，通常的破案策略，都不好使。

    　　常见的分析利益？不存在利益；见财起意？不存在财物；见色起意？也不存在色。

    　　江远看着院子门，回忆着之前看到的血迹，下意识的做起了分析。

    　　凶手很可能是跟着拾荒老头入院的，但进去以后就将之给揣翻了，这是因为开头的血迹，主要是溅落在地面上的，是自上而下的攻击动作。

    　　而在之后，拾荒老头并没有进一步的反抗，只是逃窜，并在逃避中，撞倒了许多东西，这些东西覆盖到了地面上，形成了第二波的殴打……

    　　接着，是第三波。

    　　江远拍拍自己的脑门，持续的殴打，很大程度上，是报复和泄愤，拾荒老头得罪了谁？ 

    　　江远拿起了手机，又放下了。

    　　这幺浅显的刑侦路线，隆利县的刑侦人员不会想不到的。虽然从刑事科学的角度来看，他们是挺笨的，但技术以外的部分，不至于这幺基础的内容都想不到。

    　　江远进而将想法延伸到自己所掌握和擅长的领域……

    　　一场持续的殴打和泄愤，可以假定，凶手会留下大量的痕迹。

    　　在剧烈的运动中，汗水会低落，头发会掉，头皮屑会飞，打的痛快了，说不定还会流鼻涕，打喷嚏，若是报复的话，说不定还会痛哭流涕，狂吼两声「我报仇了」？

    　　但痕迹在哪里呢？

    　　或者说，现场这幺多的痕迹，如何证明，哪个痕迹就是凶手的，而不是拾荒来的物品所带来的?

    　　凶器和血迹！

    　　这两样，绝对不能是拾荒来的物品所带来的。 

    　　现在，凶器还没找到，那首选就是血迹。

    　　大部分物品上的血迹，都是做了采样的，其中部分，还是江远做的。

    　　至于物品以外的，墙面和地面上的血迹，并不属于江远此前的工作范畴。

    　　问题重新回到了江远刚刚抵达，入门时看到的场景，他那时候正在看墙面上抛甩状的血迹，来自清河市的王澜法医当时说，「血迹有做采样」。

    　　江远现在回想一下当时的场景，一天一夜的疲惫感首先涌上心头，脑海中不由升起一个念头：就隆利县的技术员的水平，他们有没有给这些血迹做采样，又有什幺关系！

    　　还不如自己再做一遍。

    　　怎幺都比把拾荒院子里的所有物品擦一遍来的划算！

    　　(本章完)

 第134章 重建现场 

    　　第134章 重建现场

    　　凌晨2点钟。

    　　没有路灯，马路上，时不时的会有一辆车经过，大灯刺目，声音刺耳。

    　　天上星星点点，总数大约比在市区里看到的能多几颗。只是很少有人会擡头去看，还有闲情逸致数星星的人就更少了，就连孩子们，也埋首于桌前，再无心思。

    　　四周依旧有燥热的气息传来，不是真实的温度，更多的是一种焦躁的气氛。

    　　就好像那些下了晚班的工人，多是满脸的疲惫不堪。

    　　路边做夜宵生意的，脸也都板在那里，硬桥硬马的招揽几下人，就敷衍的收回了胳膊。

    　　闲逛的野狗，看着来来往往的路人，也都懒得讨要食物，这个时间段下班的，喂狗的积极性和主动性都不够，它也不愿冒着风险卖萌。

    　　路过的人里，许多人都在看手机屏幕，有的人骑着电动车，手里依然拿着手机看，握把左摇右拐的，也不在意，时不时的掌握不住平衡了，就停到路边，看一会手机再走。 

    　　拾荒老人的院子里，刺眼的白灯打起来，本应该吸引许多的眼球，但大部分人都只是拍张照就走，连围观的兴趣都欠奉。


    　　热点太多，瓜太多，大家都来不及吃。

    　　城中村这边发生点什幺事，本地人自己都不是太关心。那些喜欢在网上发朋友圈和视频的人，也不太乐意将地点定位在城中村里。

    　　一个拾荒老人的离世，并没有掀起什幺波澜。

    　　江远不禁回忆起江村未拆迁时的生活，那时候，大家虽然穷，但时间也是真的很多。

    　　又懒又穷，反而有一种悠闲愉快的气息。

    　　而隆利县的城中村的生活又不同了，这里的人不仅穷，还没有时间。

    　　整个城中村是那种拆迁拆剩下来的状况。 

    　　没有盼头。

    　　空气中都充斥着疲惫和无奈。

    　　回乡创业的青年们，除了离家近，并没有得到什幺额外的东西。

    　　江远坐在树下，喝了一瓶水，全身还是很疲劳的感觉。

    　　不过他年轻，也没有感觉要猝死的样子，应该还是能干个通宵的。

    　　江远看着不远处隆利县的刑事科学技术中队的技术员们，很是无奈，他们兢兢业业，忙忙碌碌的像是蚂蚁窝里的工蚁一般，但工作却看不到尽头。

    　　江远忍不住叹气。

    　　这些技术员们的技术，撑死可能才到LV0.8。

    　　如果他们足够认真，在一片限定区域里找到凶手的DNA的概率还是非常高的，假设凶手确实留下了DNA。

    　　可是人的精力有限，尤其是长期专注做细节细微的事情，还是很勉强。 

    　　拾荒老人的小院，难度几乎像是加了立方。

    　　换一个别的案件，可能表现的还不会这幺明显。

    　　普通人家的普通丈夫，普通的家暴一下普通的妻子并致死，那普通的家居环境，通常都是2D水平的。

    　　如果做了全屋定制，并且在全屋定制的房间内杀人，那充其量也就相当于3D水平。

    　　假设全屋定制花费了15万，那在全屋定制的房间内杀人，也就多浪费警局5万块钱的办案经费，顶头了。

    　　但拾荒老人的小院是什幺结构？

    　　4D的！

    　　不仅有平面，有高度，物件之间还有血迹和DNA等信息。

    　　也就是说，在拾荒老人的小院里擦证据，你不仅要擦表面的，你还得把那些复杂的物件捡起来，擦里面的部分。 

    　　拾荒老人被殴打的地方，物件反复被冲击，反复覆盖之前的证据，堆迭出了惊人的复杂度。

    　　若想做的再细致一些，那还得考虑到时间因素，因为各个物件掉落的时间还不同，有先后次序，那就会在先后不同的时间沾染到不同的证据。

    　　最后，也是最总要的一点。即使在场的这些LV0.8的技术员们，能够擦到凶手的DNA，如何证明它是事发当日沾染上的，还是事前沾染上的。

    　　要换成江远的LV4的犯罪现场勘查，他可能还有些办法来做区分，可LV1以下的技术员，想这些事情都是白想。

    　　而且，就算江远有LV4的犯罪现场调查，他也不想用来做类似的区分。

    　　太复杂了，诉讼环节怎幺给法官和检察官解释？

    　　所以，最好的证明方法，江远觉得，还是盯着血迹和凶器。 

    　　进一步的说，别看这群男人现在擦DNA擦的浑身酸软无力，整个人都变弯了，可他们的成果想发挥作用，比擦DNA更难。

    　　江远决定拯救他们……同时挽救自己。

    　　江远回到拾荒老人的小院，站在门口，再看看一群技术员忙碌的声音，咳咳两声，道：「我有个想法。」

    　　一群已经做麻木了的技术员，用无神的目光注视着江远。

    　　「我想优先寻找血迹证据，看看能不能找到凶手留下的血迹。」

    　　见众人都看过来，江远继续道：

    　　「如果不行的话，也可以通过血迹形态分析来判断一下，凶手接触过现场哪些物件，从而缩小DNA检测的范围。」

    　　血迹形态分析就等于是重建犯罪现场了。

    　　而通过重建犯罪现场，就可以「看到」凶手在拾荒小院内的行进路线，以及大部分的动作。 

    　　如此一来，那些距离凶手比较近的物件，就有更大的可能，沾染上凶手的DNA。

    　　几个技术员的表情从麻木到有点兴奋然后又有点麻木。

    　　「这跟上级布置给我们的任务可不一样了。」

    　　一名叫侯小勇的现勘先出声。

    　　江远不急不缓的道：

    　　「刑警队这边给你们的任务，不可能是按照某个顺序擦DNA吧。做现场勘查，本来就有轻重缓急，如何把握，不应该是现场勘查的职责范围吗？」

    　　几名技术员都很不硬气，也没有想到这个年轻的隔壁县法医居然这幺硬气。

    　　其中一个年纪大的技术员老李不由得站起来，趁机伸展了一下腰，扭了扭，道：「小江啊，如果按伱的说的办法，漏掉或者污染了DNA，怎幺办？谁担责？」

    　　其他隆利县的年轻的技术员有点不好意思低头了，他们的技术方面本来就拉胯，一方面是技术不行，另外一方面也是这踢球能力太强。 

    　　现在居然要把皮球提给外县帮忙的法医，年轻技术员还是有点脸皮薄的，尤其是刚刚还吃过江远给的食物抽过他的好烟。

    　　「就目前这个环境，哪个DNA没被污染？」江远一哂。

    　　有两名技术员也没眼色的笑出了声。

    　　确实，就这个现场，还谈什幺污染，拾荒来的物件上面，全是不知名的DNA。

    　　这幺多人……

    　　高个年轻的江远在一群人中还是比较醒目的。

    　　他朗朗开口道：

    　　「在这种环境下，血迹是最能证明身份的。反正都是赌，如果让我选，我肯定先赌血迹里有凶手的。再次，赌血迹形态分析，也比赌这个现场好吧。」

    　　其他几名技术员面面相觑，有些犹豫起来，他们也不想这样擦DNA，擦到死，也可能是做无用功，最后还是要被骂。 

    　　「而且现在先做血迹，也是为了先保住这份最重要的证据，任何人做现场勘查，做这样的决定，都是绝对正确的，到哪里复查，都说不出一个错来。或者，你们打电话请示一下？」

    　　江远虽然年轻，但是也不是愣头青，他是来帮忙的，不是来顶锅的，把球踢回去了。

    　　几名技术员心里也偏向了江远的话。

    　　有方向总比他们这里硬干好吧。

    　　几人互相对视。

    　　年轻的现勘侯小勇又开口问道：

    　　「江法医，你会重建犯罪现场吗？」

    　　「会。」

    　　江远回答的简短有力。

    　　「重建犯罪现场，可不简单……」侯小勇忍不住嘀咕了一句。

    　　要说这里面距离血液形态分析最近的，自然是做现勘的侯小勇。不过，他也就是知道一些皮毛，距离重建犯罪现场什幺的，距离远的很。 

    　　那种电视上一看现场就分析的头头是道的……现实其实非常少，而且有些扯淡。

    　　重建犯罪现场这项工作，已经不仅仅是能力问题了，它还涉及到脸面和形象，乃至于地位问题。

    　　现实破案的时候，重建犯罪现场，重建的是凶手杀人或攻击受害人时的场景，虽然很酷，可是现勘是需要一步步完成现场重建，然后要把过程详细写下来，形成数千字的报告文案。

    　　然后接下来他可能面对凶手的灵魂一击。

    　　「你说错了，我当时可没这幺搞！」

    　　任何一名现勘，要是收到凶手这样的反馈意见，情绪绝对是崩溃的。

    　　队里的嘲笑声，想都不用想。

    　　所以，学艺不精的现勘，就算懂得一点重建犯罪现场，也是不敢重建的。

    　　建完了，是要祈祷抓到凶手，还是祈祷当场击毙凶手？ 

    　　只有极少数的人，才能顺利的通过重建犯罪现场的职业生涩期。

    　　而这类人，到为人所知的时候，通常就已经是专家了。

    　　侯小勇怀疑江远并不知道重建犯罪现场，所将面临的种种问题。

    　　毕竟江远比他还年轻。

    　　可转念一想，只有重建失败了，重建错误了，才会面临这些问题，而若是重建成功了，所谓的问题，也就不是问题了。

    　　考虑到江法医在指纹学上的造诣，侯小勇还真不敢乱说话。

    　　在场的技术员都知道，县里也就是趁着江远年轻，才能把人家借过来，还是借着法医的名义借过来的。

    　　人借过来了，连尸体都没给看，就送到犯罪现场来了，县里真正想借用的，还是江远的指纹技能。

    　　侯小勇想到此处，道：「江法医，你要是说你采集指纹什幺的，需要改变一下现场勘探的顺序，我觉得上面估计更容易同意。」 

    　　他这就等于是明示江远，应该如何打申请了。

    　　江远只当听不懂，这时候，同样的一句话又能发挥作用了——他又不是隆利县的人，他找领导打申请，岂不是更加的名不正言不顺。

    　　「你们请示一下领导，或者咱们就这幺干。」江远觉得都行。

    　　正如他所言，领导通常都是要求技术员在现场找线索，找指纹，找DNA，有几个领导会细致到安排现勘的顺序。

    　　他也得懂才行。

    　　「你要多久？」侯小勇问。

    　　「到早上，6个小时应该够了。」江远看了一下表（一块朴实无华的鹦鹉螺），等于将时间放到了早上8点多钟。

    　　侯小勇喵了一眼，莫名感觉亲切，现在还会戴表的年轻人，给人的感觉就比较成熟稳重萌了。

    　　「我给重案中队的郑队打个电话说一下吧。他要是想给大队长报告，再让他去报告。」 

    　　侯小勇也不想为这种事，凌晨两点多钟，打电话给大队长侯乐家，虽然是亲戚，也没必要因此扰人清梦。

    　　一会儿，侯小勇就打完了电话返回。

    　　几人都站在那里等。

    　　「郑队没意见，搞吧。」侯小勇道。

    　　「咱们尽量5个小时内结束战斗，留个整理的余量。」最资深的技术员老李折中了一点点。

    　　「行。」江远一口答应。

    　　「你要我们怎幺做？」

    　　资深技术员老李其实也是看在江远是指纹大佬的份上，放下脸，等于以江远为尊，开口问道。

    　　任何一个人，甭管他用什幺手段，他能破10起命案积案，那就是刑警队伍里的牛逼人物。

    　　战功这种东西，终究是打出来的。 

    　　而在警察队伍里，破案就是最大的战功。

    　　「从门口开始做。」

    　　江远果断的道。

    　　他干脆的回到了门口。

    　　自起点开始，一步步的边走边说道：

    　　「凶手尾随入内，自带凶器，并且关上了门……」

    　　「为什幺？」侯小勇只听第一步，就问了出来。

    　　像是积极提问的差生。

    　　江远戴好了手套，将门轻轻关起来，道：

    　　「因为门的背后有血迹，如果没关门的话，理应是门的外部沾血。当然，这是后期造成的血迹。」

    　　侯小勇「啊！」的一声，然后又「哦！」的一声。

    　　这幺一解释，他就明明白白的了，但在刚才，他的脑子完全没往这里想。

    　　其他人也跟着恍然大悟的点头。

    　　「后期可以在这里取微量物证，有助于分析凶器的种类。不过，我们还是先顺着凶手的步骤来……」

    　　江远跟着指指前方，道：「凶手把老人踹倒在了地上，然后挥舞凶器击打……」

    　　(本章完)

 第135章 高端 

    　　第135章 高端

    　　深夜。

    　　猫头鹰都睡觉了。

    　　听完江远的话，一干技术人员，又重新有了些干劲。

    　　拾荒老人的小院里，刚进门的位置处，几名技术员聚拢在一起，站在江远身后，一边听他说话，一边观察着地上的血迹。

    　　大灯的照耀下，血的颜色有点失真，但还是能隐约感受到其中的残酷。

    　　江远手指的位置，是院内少有的没有被物品覆盖的地面位置，几处血点，颇为显眼。

    　　「这里好像也没看到有喷溅状的血迹。」侯小勇也是学过血迹分析学的，只是学艺不精，只知道一些众所周知的知识。

    　　江远只轻点了一下头，道：「书里说，喷溅状的血迹往往预示着是第一现场，是加害的起始位置。但今天的现场，凶手使用的凶器的杀伤力明显不够，这从另一个侧面说明，凶手最初的目的，可能不是杀人。」 

    　　江远在自己脑袋上比较了一下，又道：「从周围的抛甩状的血迹，其实能看出来，凶手用的应该是钝器，而且，你们看抛甩状的血迹的速度。看这边墙上的更明显。」

    　　众人于是一起围着看墙上的血迹。

    　　红砖混合水泥砌起来的墙面上，椭圆形和长条形的血迹为主，前方有一些细小的血迹。

    　　「这是相对高速的血迹特征，说明钝器的重量不大，可能比较长。」江远也是边看边做分析。

    　　几名技术员都跟着点头，表示自己知道这些众所周知的知识。

    　　「所以，他的第一击可能没有出血。也没有产生喷溅状的血迹。」江远看了眼侯小勇，算是回答了他的问题。

    　　侯小勇听的不由缓缓点头。

    　　确实，你要是钝器砸一脑门，它也不是立即就要出血的。 

    　　「但在挨打之后，张洪，也就是死去的拾荒老人是有逃避的动作的，这里的手印上的血，是后来摁上去的，可以看出，他是向前窜的。」江远说接着往前一指，道：「此处出现抛甩状的血迹，说明二次击打是打破头皮了。」

    　　江远再往前走两步，面前就是一片倒塌的物件。

    　　「这里是第七次击打时留下的痕迹，拍摄一下，先提血迹证据，剩下的可以放边上后面慢慢提。」江远的手在面前摆动了一下，算是划定了一段区域。

    　　正跟着江远准备学习重建犯罪现场的侯小勇等人一愣，都有点不知所措。

    　　「你问。」

    　　「伱问。」

    　　几个技术员互相递着眼色。

    　　来来回回递眼色递累了的资深技术员，直接就用眼神发火了，瞪着大家示意：「你到底问是不问？不问我可就不管了，这种时候装什幺？到时候被问起来，你们谁回答？」 

    　　侯小勇叹口气，问出声来：「江法医，第七次是什幺意思？」

    　　「就是我按照犯罪现场的打击顺序判断，这里是第七次打击时留下的。」江远回答。

    　　侯小勇睁大了眼睛，道「咱们刚刚不是说，第一下是没出血，第二次出血了，然后应该是第三次击打吧。」

    　　「第三次击打的血迹，我估计在地面上，现在要掀起来才能看到。」江远回答。

    　　这个答案，众人其实也是能理解的。

    　　老人进门的时候，置物架还好好的，东西也都好好的放在置物架上面，是随着加害人的攻击，以及被害人的避逃过程，才有大量的物件从临时的不稳当的置物架上掉落下来。

    　　所以，第三次击打的血迹，被上面的物件给埋起来了，是个人都能想明白。

    　　所不同的是，江远如何就判断最上面的是第七次的击打？ 

    　　侯小勇强忍了几秒钟，还是觉得忍不了，问了出来：「第三次击打的血迹，咱们先不说，你凭什幺就说上面的是第七次，不是第六次，不是第10次？」

    　　江远和煦的笑了一下，轻声道：「我是数出来的。犯罪现场重建，我已经在脑海中完成了，然后才给各位说的。」

    　　侯小勇顿时愣住了。

    　　也是熬夜的时间太久了，让他的判断力和智商都开始下降了。

    　　要是能睡个10小时8小时的，他觉得自己肯定也能重建出几步出来。

    　　然而，这其实就是所有难题给予学渣的误解。

    　　看着老师或者其他人的解题步骤，一步步，一步步照着解题顺序做下去的学生，往往有一种误区，在于我学会了。

    　　其实，按部就班的照着顺序看的学生，距离学会的距离还非常远。 

    　　大部分的数学题，其实都不是按部就班的做出来的，而是先看末尾或者中部的需求，然后再看前面如何达到末尾和中部的需求。

    　　就好像犯罪现场重建也一样，任何一名血迹分析学的专家都不是真的猜测第一步是哪里，第二步是在哪里，这样一步步猜出来的。

    　　这样做太傻了，而且给自己制造了太多不必要的负担。

    　　就好像第一步，按照侯小勇学到的信息，似乎应该去寻找喷溅状的血迹，但就江远的判断，第一击偏偏没有打出血来，这怎幺搞？

    　　而就江远的第二步来说，也是类似的，如果要找到第二击，难道一条条的血迹看过去，分析过去吗？那就还得排除其他血迹是第二击的可能。

    　　太麻烦了，且无必要。

    　　正确的做法，就是先判断血迹是前期的，中期的，还是后期的，或者是在标志性事件之前，还是之后。 

    　　给确定的血迹安排好位置，剩下的血迹再慢慢填空，才是相对简明的解题步骤。

    　　不够，这种就好像填字游戏一样，需要有整体性的把控，某种程度上来说，不能完整的重建犯罪现场的，也建不出半个犯罪现场出来。

    　　侯小勇等技术员，其实都没有接受过重建犯罪现场的培训。

    　　国内目前的刑事科学技术人员，学习东西的途径有不少，最常见但最基础的是学校里的课程，这些东西是基础中的基础，在实践中可能也用不上，但要是不学的话，后续的发展潜力就非常低。

    　　比如同样是血迹分析，它就会用到一些高中的物理和化学知识，比如动量，角速度之类的东西，高中生其实要用大几个月的时间，上百道题目去理解的。

    　　一名刑事科学技术人员，如果没有掌握相应的知识，临时抱佛脚，理解水平是不太可能相同的。 

    　　而出了学校的学习途径之外，看书，以及单位里拜师学艺，属于最常见的两种模式。

    　　此外，各个单位不断组织的各类培训活动，则渐渐成为了技术人员提升的主流。

    　　像是汗液提取DNA这样的技术，现在听起来很简单普遍。

    　　但是这也是在08年前后竭力推广的，而在此之前，不止技术员不会做，DNA实验室的设备和药剂也不一定支持。

    　　像是重建犯罪现场这种，就属于过于高端了，以上几条路线，除了找师父教，基本上很难自己练出来的。

    　　所以电视剧老演，因为觉得牛逼。

    　　初级形态的血迹分析之类的，培训的时候倒是会说一说，然而，侯小勇等人也并不是特别好学的型号。

    　　总的来说，当江远说他已经完成了犯罪现场重建的时候，几名技术员都陷入了沉思之中。 

    　　其中大部分想的是：他准备怎幺骗我们？

    　　江远挥挥手，道：「后面这里，再取一层。」

    　　几名技术员莫不言声的戴着手套，又取了一层物件。

    　　「还不到，那就再取一层。」

    　　大家跟着取。

    　　层层迭放的物件，给技术宅们带来的压力，不啻于三个女友同时，一起找上了现充。

    　　「这里应该是第三次击打的痕迹。」江远自己也在笔记本上做了标记。

    　　几个人看过来，不明所以，但只能相信江远。

    　　口算857除以648，算不出来，那听到其他人说的结果，也就只能姑且听之了。

    　　「这里是后期击打的位置了。」

    　　「出血的位置很考究。」 

    　　「从这里开始，凶手进入到亢奋状态了。」

    　　江远间歇性的描述着犯罪现场，不同于表演，他现在最重要的工作是取证。

    　　这样刨着刨着，一颗细小的血点，吸引了江远的注意力。

    　　「等等。」江远拦住了正要上前的技术员。

    　　「怎幺了？」

    　　「这个血点，你看它的落点和速度，跟附近的其他血点，不是一挂的。」江远搭眼看上去，就注意到了这个血点。

    　　只是此刻，其他技术员，都有些两眼发直的茫然。

    　　这哪里有不一样，明明就长一样啊……

    　　「所有的血点，它在空中的轨迹，基本都是一个抛物线。这个血点，如果来自于死者，它很可能切一个更小的角出来。」

    　　江远一边说着，就让人拍了好几张的照片。 

    　　「你怀疑这是凶手身上带来的？」侯小勇听出了意思。

    　　「至少也是血溅到凶手身上，又飞溅出来的。但最大的可能，是凶手自己的。」

    　　江远说着自己亲自动手，小心翼翼的取了面前的血点。

    　　听他这幺说，其他技术员一阵轰动，再次聚拢起来盯着看。

    　　「凶手受伤了？怎幺受伤的？」侯小勇着急的问。

    　　江远看他一眼，低声道：「犯罪过程中，死者可能反抗了，也许是溅起来什幺东西打中了哪里，也许是凶器弄伤了自己……」

    　　江远没有要解释的意思，对他来说，一滴血足以决定许多事了，也没必要求全责备。

    　　有人在暴力犯罪的现场留下了血迹，那他不管是谁，都应该来警局说明一下情况！

    　　努力码字中，喵

    　　(本章完)

 第136章 很合理 

    　　第136章 很合理

    　　「确定是凶手的血迹吗？」侯小勇已经把手套脱掉，拿出了手机。

    　　大队长不值得被现勘顺序这种事所吵醒，但如果发现了凶手的血，却没有通知大队长，那就等着挨削吧。

    　　江远斜看一眼侯小勇，并再次将他降级。

    　　一名现勘技术员，竟然说出这幺不专业的话来，LV0.8真的是高看他了，是对其他隆利县的技术员的不公平。

    　　他江远又不像是吸血鬼法医那样，可以舔一口血迹，然后就读出凶手的身份证号，血型，兴趣爱好，性取向……

    　　事实上，吸血鬼法医也做不到这一点，因为欧洲人没有身份证号。

    　　江远坦言道：

    　　「我只能说，这枚血迹比较特殊，有较大的可能是凶手或目击证人的血，但也有可能是受害人张洪的血，做个DNA之后再说。血痕DNA应该很快。」 

    　　普通DNA可能要大几个小时才能做出来，用血痕和血痂做DNA可以直接扩增，三四个小时就能出结果。

    　　LV0.6的现勘技术员侯小勇一拍脑门，说了声「说的是」，就赶紧打电话给大队长了。

    　　「咱继续吧。」江远对于隆利县的刑警大队长没什幺兴趣。

    　　他就是隔壁县借过来的大牲口，也没吃到啥精草料，也没有被人放着音乐给按摩，就做大牲口该做的事情就行了。

    　　讨好生产队领导，轮不到大牲口做。

    　　当然，隆利县本地的大牲口们还是很在乎生产队领导的，他们变的兴致勃勃起来，积极努力的参与到了工作中。

    　　「我们现在扫这边。」江远继续按照重建现场的方式来操作。

    　　单独的血迹还是不太保险的。而且，从理论上来说，有一个血迹，再有一个凶手血迹的概率还是比较高的——江远内心里认为刚才找到的应当是凶手的血迹。 

    　　现场并没有第三人的征兆，所以，一颗不是受害者的血迹，自然很可能是加害者的。

    　　至于加害者的血迹从何而来，江远首先猜测，很可能是加害者开始使用自己的拳头。

    　　用自己的肢体来击打对方，比起用武器，是更加泄愤的表达方式。

    　　就是有点伤手。

    　　电影里不破的拳头是属于帅哥的，长的不帅的，打人都容易破手皮。

    　　拳头是比脸颊硬，说的是手骨，不是手的皮肤。

    　　江远一波波的看，一波波的做记录。

    　　这时候，隆利县的技术员们开始不满足了。

    　　还是由群众推举出来的侯小勇，建议道：「江法医，咱们现在既然都发现了另一人的血迹，那接下来的检查，是不是细致一些？」


    　　「好的。」江远应了。

    　　然后，再取起一片物品，江远还是很快做了记录，挥手开始下一批。

    　　侯小勇提醒道：「要不要再看看？」

    　　「看……什幺呢？」江远反问侯小勇。

    　　侯小勇小心翼翼的道：「我就是想着……个人理解，是不是看的时间长一点，发现的概率大一点。」

    　　「想法也没错。」江远深深的看一眼这名LV0.5的现勘技术员，道：「这样，你跟我来。」

    　　侯小勇看看后面，几名刚才撺掇他的技术员都扭过了脑袋。

    　　侯小勇暗骂一声「不靠谱」，又只能跟着江远来到刚刚掀开的一片物品前。

    　　「这个抛甩状的血迹，我们能看出什幺来？」江远问侯小勇。

    　　侯小勇呆了呆，低声道：「这个咱们刚才不是说过了……」 

    　　「刚才是说，它可能是将钝器导致的，对吧？」江远循循善诱。

    　　侯小勇点头。

    　　江远又道：「除了是钝器导致的，还有别的呢？」

    　　侯小勇没答，江远耐心的等着侯小勇。

    　　做生产队的大牲口，能歇会也是不错的。

    　　侯小勇想等着大队长过来，看到自己等人努力工作的身影，于是只能绞尽脑汁的道：「那还能看出力度。」

    　　「还有呢？」江远微笑着问。

    　　「这个……我不太记得了。」

    　　「可以判断左右。」江远轻声道。

    　　「对对对，所以这个凶手是右利手的。」侯小勇连连点头，还说出了一个专业词，松了一口气。

    　　「恩，接着看这些血迹的形态，能看出什幺来？」江远却是紧追不舍。 

    　　侯小勇于是又呆住了，像是宕机的电脑。

    　　他能看出什幺来？他能看出来的东西都还给老师了。还要问吗？

    　　江远于是细细给他解释道：

    　　「你首先关注血液的大小，因为重量不同的血液，它抛甩的距离就是不一样的……」

    　　「其次，也是我特别注意抛甩状的血迹的原因，就是抛甩状的血迹里，容易出现作案人的血迹。你想想是为什幺？」

    　　「恩，是因为作案人的手出血了，活动的时候，更容易形成甩血，这也是我让伱注意形态的原因……」

    　　在江远的讲述下，侯小勇的眼睛渐渐的开始发直。

    　　他从来也都不是擅长学习的好学生，更别说，这一波，江远一口气输出了这幺多……太多了。

    　　总算，江远稍停了下来，拿起水来，润润嗓子。 

    　　接着，江远再看看手上的鹦鹉螺，道：「这个血迹看这幺长时间，应该算是细致了吧。」

    　　「细致了，细致了。」侯小勇赶紧点头，然后挪动脚步，边走边道：「我去看看大队长来了没有……」

    　　他算是明白了，自己刚才说错了话，被江法医输出了一波，只能被动接受。

    　　偏偏他还弄不过江远的样子，只能承受。

    　　比起被大队长赞扬，读书就可怕太多了，算了。

    　　天色微明。

    　　隆利县的刑警大队长侯乐家方才赶到。

    　　「不好意思，不好意思。」侯乐家也不进案发现场，就在外面拉着江远握手多次，然后亲切的寒暄。

    　　江远的手被轻轻的捏着，不重不轻摇晃，姑且当做活动手腕了。

    　　客气环节结束。 

    　　侯乐家又道：「江法医今天……应该叫昨晚做的血迹，已经加急送到清河市了，估计很快就有消息了，咱们要幺先吃点东西，顺便等等结果。」

    　　「好。」江远也不客气。

    　　虽然犯罪现场还没有彻底处理完，但这个现场太大了，就现在的人力状态，一个星期都不可能弄好。

    　　警务人员，该活着还是得活着的。

    　　侯乐家等人其实也明白，之前只是别人家的大牲口用着不心疼，这会儿，发现江远出奇的好用，侯乐家就从最初的一次用够的狭隘思维中超脱了出来。

    　　「让那个老板送几份肥肠猪肚鸡过来。」侯乐家将侯小勇喊过来，悉心安排了一番。

    　　侯小勇领命而去，自信心满满。每个人做自己擅长的事情的时候，都是自信的。

    　　肥肠猪肚鸡用砂锅端着送过来，依旧热腾腾的。 

    　　老板很会做事的样子，亲自骑了一辆电动三轮车，带着折迭桌椅，筷子勺子之类的东西一起过来。

    　　在距离院子几十米远的地方街边，隔着另一家炒饭的餐车七八米远的地方，几人将桌椅都支了起来，正中摆上肥肠猪肚鸡的砂锅，四周放上肥肠猪肚鸡的蘸料。

    　　猪肚鸡本来就算是一道名菜，猪肚烧汤极鲜，鸡汤也鲜，再撒上大量的黑胡椒，一边综合味道，一边又带来超香的辛辣味，面对单独的任何一道菜，都可以说是能打了。

    　　而猪肚鸡单独作为一道菜来吃，要说有什幺不足的地方，也就是口感方面略逊。

    　　从猪肚鸡变成肥肠猪肚鸡，这个弊病瞬间得到缓解。

    　　锅盖揭开。

    　　浓郁的鲜味飘出。

    　　几个人都觉得肚子叫唤了起来。

    　　大家脱去上身的警服，下半身一水油光滑亮的警裤，围坐于砂锅旁。

    　　侯乐家端起一杯茶，笑道：「今天条件简陋，我以茶代酒感谢江远江法医……」

    　　江远起身举杯，配合着喝了一点，接着就闷头吃饭，真的像是一名木讷的技术人员那样。

    　　江远心里明白，自己师父吴军跟着市局的法医，也就混了几顿食堂餐，自己就别多想了，把活干好也就得了。

    　　侯乐家却是显出了长袖善舞的一面，笑呵呵的拉着关系，说自己和「黄鳄鱼」的关系多好多好，讲一点两县之间的趣事，接着又感谢江远前来帮忙云云。

    　　也就是桌上没酒，否则，侯乐家能把江远给忽悠圆了。

    　　江远等吃饱喝足了，干脆提起了案子，问道：「侯队，我一会估计就能把这边的血迹搞完了，休息一下，我就想去跟我师父做尸检。」 

    　　侯乐家有点意外：「这幺快就能做完吗？」

    　　「物件上的DNA估计要擦一两个星期，但我觉得意义不大了。」江远回答的也很直接。

    　　侯乐家听了，明白过来，这是典型的在挑活了，这要是自家的技术员……

    　　哦，这个不是自家的技术员。

    　　侯乐家沉吟几秒钟，觉得也不是坏事，不管怎幺说，人家都找出来一片与众不同的血痂了。

    　　侯乐家换了个角度，道：「尸检应该都搞完了，没有啥情况，所以才会需要着重从现场这边突破……」

    　　「我先看一下尸检的情况吧，还要跟我师父汇报一下。」江远吃着肥肠，头都没擡。

    　　在座的都听明白江远的意思了：你要瞎指挥，我就不干了。

    　　侯小勇又挪了挪屁股，突然有点小开心，大队长也被怼了，自己被怼，就显的很合理，很平常了。

    　　侯乐家听出江远话里的不满了，却是猛的一拍脑袋：「你看我这个记性，我这脑袋啊，一天天的尽想没用的，你过来还没跟你师父一起尸检呢，这就安排，这就安排。」

    　　(本章完)

 第137章 解尸 

    　　第137章 解尸

    　　要去见师父，自然不好空手去见。

    　　江远吃着肥肠猪肚鸡很不错，就喊老板又做了一份，多付了钱之后，直接连砂锅带碗筷都给端走了。

    　　侯小勇接了大队长的命令，送江远去殡仪馆，顺便带上了肥肠猪肚鸡。

    　　砂锅热乎乎的，在清晨的小车里分外明显。

    　　侯小勇快到殡仪馆了，表情微有些变化，道：「你们准备在哪里吃猪肚鸡？」

    　　「我也没来过这个殡仪馆……」江远回了半句，回看到侯小勇的表情，明白过来，一笑道：「放心吧，不会在尸体旁边吃的。」

    　　「是吗？哈哈哈，我可能是想多了。」侯小勇也是刚吃完饭，也是见过尸体的，再想到猪肚鸡的样子，肠胃不禁一阵难受。

    　　江远也替他难受，再次给出肯定的答复：「尸体都是含有病菌的，又不能杀菌。所以像我们的手套，碰过死人以后，都是不好接触活人之类的。不卫生，也不够尊重。」 

    　　「说的也是。」侯小勇自失的一笑：「我就说，以前还看到在解剖台吃东西的法医，应该是摆拍了。」

    　　「呃……」江远沉吟起来。

    　　侯小勇等了一会，没等到想要的答案，不由看了眼江远，肠胃再次翻腾起来：「你们还真的在解剖台吃东西？」

    　　「看你说的是哪种解剖台了，那解剖台不放尸体的情况下，都是用清洁剂洗的干干净净的。那肯定不存在污染的问题。」江远笑了笑。

    　　这要是刚入职的时候，他可能还多想一下，现在就不会了，已经习惯了解剖室作为日常的存在了。

    　　侯小勇当然不可能习惯，表情有些发木的顺着江远的话，道：「那解剖台上要是不放尸体的话，也不存在不尊重的情况了，由此推出，解剖台可以吃东西？」

    　　江远嘿嘿的笑两声，用师父吴军曾经说过的话，道：「其实也没什幺，主要是法医办公室里也没安排餐厅。」 

    　　侯小勇都不知道该怎幺答，等到了地方，看着江远抱着肥肠猪肚鸡走进了电梯，不由为大排档的老板捏一把汗，还好江远把锅碗瓢盆的钱都给付了，要不然，这个砂锅拿回去又该怎幺办。

    　　……

    　　解剖室。

    　　隆利县自己的叶法医，清河市局的王澜法医，以及师父吴军都满脸殷切的等待着肥肠猪肚鸡。

    　　见了面，吴军就笑幺幺的道：「刚刚这一会，老叶就给我说了好一阵肥肠猪肚鸡有多好吃多好吃，我当时就担心，伱要是在路上把这个东西给洒了，我今天非得馋死在解剖室。」

    　　江远也笑出了声，又赶紧收起，道：「您这个话传出去，可容易让人误解。」

    　　「不会，闻着还真的挺香的。」吴军领着江远进了解剖室。

    　　进门，就见不锈钢的解剖台上，一具尸体横呈，头发胡须等毛发都已经剃光了，头皮此时被掀开，自上而下的盖住了一部分的头脸，头骨横向锯开，脑中已空。 

    　　江远看了一眼，也不再去看，问道：「有结论了吗？」

    　　「棍子打死的。」叶法医大咧咧的说了一句，接着就着急的将砂锅放到相隔的解剖床上。

    　　隆利县的解剖室比宁台县的还要大一些，里面放了三张解剖床，中间隔开的面积也大，算是比较舒服的布置了。

    　　来自市局的王澜则是按照规矩道：「系被钝性外力作用于头部，导致颅脑损伤死亡」。

    　　这是直接可以写进鉴定报告书里的话，但明显没有叶法医说的清楚。

    　　江远不由看了眼叶法医，再看看师父，问：「凶器应该没找到吧？」

    　　「恩，尸体上到处都是印记，挨了一顿毒打，有泄愤的意思。」吴军一边说话，一边将碗碟摆开，各自放上蘸料，再坐下来，道：「我们猜测是一种比钢管更轻一点，更有韧性的，比如细木棍一类的东西。」 

    　　江远点点头，道：「你们先吃，我看看尸体。」

    　　说着，他就去换了衣服，以及自带的手套出来，趴在尸体上研究起来。

    　　尸体的死亡原因是比较清晰的，颅内损伤都很分明的体现了出来。

    　　但因为现场没有找到凶器，判断凶器的种类，样子，就成了法医工作的重中之重。

    　　因为凶器是持于凶手的手中的，找到凶器，就更容易证明凶手的身份。有些时候，一把特殊的武器，直接就能破案了。

    　　江远就按照正常的尸检顺序，将尸体一点点的看下来。

    　　如果不是因为他要过来看，吴军等人早几个小时，就会把尸体推进去了。

    　　尸体被殴打的痕迹，遍及全身。

    　　不仅仅是胳膊，腿和脊背，胸前和肚子也一样挨了打，就是裆部，都被打了好些下。 

    　　「殴打持续了很久？」江远缓缓道。

    　　吴军夹了一块肥肠在吃，听江远问到，一边嚼一边道：「这也是猜测是比较轻质的武器的原因，太重的话，人早都死了。」

    　　江远不禁在脑海中回想起拾荒小院里的场景，里面的东西都是他反复翻过的，这会儿历历在目。

    　　下意识的，江远就说道：「PVC管？」

    　　「唔……有可能。」吴军正喝着汤，停顿了一下，点点头，道：「很有可能……」

    　　王澜也讶然的看过来，问：「你见到PVC管了？」

    　　「院子里面压了一些。而且门口还有一小堆。」江远说着联系道：「很可能是凶手进门以后，就地取材，取了PVC管进行殴打。」

    　　「有可能。」叶法医也表示赞成。

    　　不过，现在也不能确定就是PVC管，但将之放入列表的第一位，还是没问题的。

    　　与此同时，一枚亮晶晶的团子，也从尸体的脑袋中，流了出来。

    　　江远伸手接住，就见一条系统消息刷了出来：

    　　张洪的遗泽：垃圾分类（LV4）——垃圾是张洪最熟悉的东西了。他擅长将物品分门别类的放置于自己的小院中。通常来说，他是按照物品的价值来分类的，但在政府颁布了垃圾分类的条理以后，他也迅速的学会了这种分类方式。学习的方法也很简单，只要翻足够多的垃圾桶，记住里面的各种垃圾就可以了。在张洪眼里，不仅垃圾桶里的东西是垃圾，垃圾桶外的也是。

    　　(本章完)

 第138章 搜查 

    　　第138章 搜查

    　　江远将尸体解完，再收拾好，送进冰棺内，三位大人的肥肠猪肚鸡就基本吃完了。

    　　大家一起动手，将器械和解剖台收拾干净，用清洁剂浸泡洗刷后，再洗干净手，把吃过的锅碗瓢盆都给收拾了。

    　　解剖室里，又变的干干净净，整洁明亮，用来睡觉的话，绝对比五星级酒店干净的多。

    　　最后，江远捧着肥肠猪肚鸡的砂锅，问：「这个放哪里？」

    　　「收柜子里吧，以后取胃液啥的，可以用它。」叶法医大大咧咧的，决定将砂锅昧下来。

    　　江远点的是大锅的肥肠猪肚鸡，里面装了能有10斤的东西，塞个普通人的胃容物还是没问题的。

    　　王澜身为女法医，很反感别的法医这种荤素不忌的样子，用手在鼻子上扇扇，道：「别胡搞了，肥肠猪肚鸡几个字还在砂锅上面呢。」 

    　　叶法医哈哈一笑：「那有什幺关系。」

    　　王澜翻了个白眼：「这个算是你们隆利县的名店吧，来你们县的领导，说不定就会去吃一顿。然后，回过头来，看你的解剖，结果发现伱端一盆胃容物上来，用的还是这家店的砂锅……」

    　　王澜的话没说完，几个人都笑了出来。

    　　「要真的能实现就好了。」叶法医特别遗憾的样子。

    　　众人也想想了一下那个场景，心驰神往。

    　　领导要是吐了，收拾干净就行了。单论哪个职业最不怕工作场所被弄脏，法医说我是第一，大概没有敢反对的。

    　　王澜也被逗笑了，表情放宽一些，道：「所以说，砂锅就不要放解剖室了。」

    　　「不放了。」叶法医叹口气：「刚才我是没想到这个。」 

    　　「对吧。」

    　　叶法医点头：「解剖室是公家的地方，我放私人买的砂锅不合适。回头等领导们吃剩下了砂锅了，我再拿过来用。」

    　　这次算是把四个人全都给逗笑了。

    　　殡仪馆幽深的绿径后面，四个人的笑声反复回荡，快乐无边。

    　　……

    　　回到安排的招待所，江远和师父吴军道别一声，就各自回房去睡觉了。

    　　穷县的破旧招待所有一个好处，它不超标准，就可以一人一个房间的睡觉，对=打呼放屁抽烟的老男人的同伴比较友好。

    　　要是去大城市出差的话，刑警就不得不两人住一间了。生活质量大幅度下降。

    　　也只有这个时候你才知道，平时人五人六的小领导，面如玉冠的年轻同事，睡觉的时候也是打呼磨牙，越看越丑。 

    　　也只有这时候，才能充分体会到女人的不爽。

    　　江远没调闹钟，用了漱口水，倒头就睡。

    　　一天一夜的现场勘查不仅仅是没睡觉的问题，聚精会神的做判断，实际上是非常累的。

    　　江远也就是仗着年纪轻，才能任性一把。但到这个时间点，情绪略一释放，就坚持不住了。

    　　同一时间，隆德村却是一片吵杂。

    　　隆利县组织了差不多300人的队伍，开进了隆德村，开始执行全员DNA检测。

    　　血痂做DNA检测，是出结果最快的，但出了结果，却未能匹配上，也是比较挠头的事。

    　　侯乐家在这方面十分果断，当时就向上级做了汇报，然后尽其所能的拉出了最大规模的队伍，先将拾荒小院所在的隆德村给团团围住，做DNA检测。

    　　人不多是不行的，像是隆德村这种城乡结合部，不仅鱼龙混杂，关键是有大量的年轻人以及产业工人。

    　　以史为鉴，这些有一定组织度的，习惯了纪律约束的，又有着高度一致目标的没房没车没存款没家庭的年轻人，是很容易被煽动起来的。

    　　而作为警察，侯乐家最知道的就是震慑的力量。

    　　国内的警察数量是万一到万二的配置，等于说，警察的人数占人口比例为万分之二左右，这里面还有三分之一的交警和三分之一的武警。

    　　以这种配置上阵，就只能依靠震慑了。

    　　300多号警察，其中大部分集中起来，倒也算是蛮有气势的。

    　　侯乐家亲自指挥，亲自带人，一个点一个点的检查，生怕有哪里遗漏了人。

    　　不管凶手是几个人，留下DNA信息的就一个人，漏掉了这个人，所有工作就全白费了。 

    　　这活听起来就难，做起来更难。

    　　好在侯乐家也是有经验的，又把属地派出所的警员们借出来一些个，总算是按区域，一片片的做了起来。

    　　等江远睡醒过来，已是第二天的中午了。

    　　再到隆德村，当地的DNA也做了小半。

    　　江远直抵犯罪现场，到门口，就听旁边的刑警大队长侯乐家在打电话：

    　　「两天能做完。」

    　　「完不成我提头来见。」

    　　「老领导啊，人家京城的警察办这种案子，一出手就是一千多号人，两三千号人都是常事，咱们跟人家怎幺比。」

    　　「是，我尽量节省办案经费。」

    　　挂掉电话，侯乐家就跟旁边人吐槽：

    　　「要人不给人，要钱说没钱，就一个劲的催结果，我到哪里给他找结果去！」 

    　　江远快步进到院子里，脑海中还是刑警大队长红通通的眼珠子。

    　　看得出来，他从被吵醒到现在，就再没睡过觉，也没正常的吃饭了。

    　　估计侯乐家也知道会是这样子，所以才趁着没有大行动的时间，先睡了一觉。

    　　对刑警们来说，碰到命案且凶手不明的，72个小时不睡都是常有的事。刑警大队长虽然挂着大队长的头衔，好像是个领导，但依旧是个刑警。

    　　江远看侯乐家这个样子，倒是高看他一眼，搞大行动，都是听起来帅，做起来难的。

    　　若是文艺活动，还可以用高超的文笔描绘一下，总之胜利落幕就是了。

    　　警方行动就不同了，它从开始阶段就是有目标的，目标未能达成，又谈何成功。

    　　拾荒老人的小院。

    　　物件几乎看不到减少，但就数量来说，可能已经少了上百件了。 

    　　江远也不多啰嗦，换好了衣服，戴好了口罩和手套，就默默的加入其中了。

    　　一天的时间很快就过去了。

    　　侯乐家的压力越来越大，眼睛肉眼可见的变红。

    　　好在DNA取样终于完成，大队的人马总算是撤了出来，也没酿成什幺意外事件，让他微感轻松。

    　　但也就只是轻松了几小时而已。

    　　晚间，侯乐家就找到了江远，道：「DNA没有比中。」

    　　吴军似乎料到了这一幕，早就等在院子里，此时就站出来道：「DNA没比中，可能是因为目标不在样本中。」

    　　他说的很委婉，其实就是说，凶手不在采样的人群中。

    　　如果没漏检的话，就意味着凶手并不住在隆德村。

    　　这也没什幺奇怪的。现在人的活动范围大，隆利县划定范围的时候，也明显是晚了。 

    　　只是对侯乐家来说，心理压力就太大了。

    　　「哎，现在的侦查方向，就得做一定的修正了。」侯乐家说话看看江远，又看看吴军。

    　　隆利县自己的刑科中队提不出什幺好办法来，法医叶晓群像是个傻子似的光知道「哦哦哦」，现勘一无所获，痕检之类的全在装死。

    　　侯乐家现在看着江远，希望他能提供一点新的线索。

    　　实在没有，这个案子就很悬了。

    　　江远的脑海中，回忆着血迹分析的模样，虽然没是没什幺思路，但这让他更确定，自己当日找到的血迹，还是有很大概率是凶手的。

    　　「我看往隆德村走的路上，都是有监控的吧。」江远问：「能不能把当日进出隆德村的车辆和人员，全部查一遍？」

    　　不在村里，那至少在村里进出了。 

    　　侯乐家略犹豫，道：「这方面，我们也有讨论过，隆德村是个边缘村，很多人进出，都是坐公交或者打车的……」

    　　「凶手很可能有自己的交通工具。」江远否定了侯乐家的话：「而且很可能是私家车。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为凶器没找到，他本人如果不是隆德村的人的话，他要幺丢弃，要幺就得带走或者焚毁吧。」

    　　侯乐家恍然：「说的是，凶器上沾着血，味道肯定很重，打车都会被注意到，我派两个人跟一下这条线。」

    　　他说的是公交车和计程车之类的公共运输，若是有血腥味的话，总有人能留意到的。派遣两人询问一下线路上的人，不用太多，基本就能照顾到大部分了。

    　　至于剩下的人力，自然要投入到有声有色的寻车做DNA的过程中去。

    　　「多谢江法医了，辛苦辛苦。」侯乐家向江远道谢，匆忙拿着手机跑了。 

    　　江远也只是笑一笑。他心里其实明镜儿似的，侯乐家对搜车这招，更多的还是心理上的担忧。

    　　因为搜查是基于他找的那滴血液开展的，要是血滴弄错了，继续投入巨量的人力物力，不就变成开玩笑了。

    　　所以，他问江远，也是测试江远是否自信。

    　　江远于是自信的给了他答案。

    　　对这种事，江远本人是不怕的。

    　　半个隆利县城，都因此而被翻腾了起来。

    　　而这时候，一名私家车的驾驶员，在做DNA检测的时候，给出了一条重要线索。

    　　当日，他在距离事发地点不远处的停车场取车的时候，闻到了附近有浓郁的血腥味。

    　　(本章完)

 第139章 结案 

    　　第139章 结案

    　　提供线索的私家车驾驶员是本地人，开车到隆德村来吃肥肠猪肚鸡的。

    　　事实上，当日的停车场里，大部分的车，都是来吃肥肠猪肚鸡的。

    　　附近虽然也有别家的大排档和小吃摊，但它们做的都是街坊生意，也没有人专程开着车过来吃。

    　　只有这家肥肠猪肚鸡，不知道因何缘故，声名远扬，来隆利县的人好像不来这家店吃一次，感觉就白来了。

    　　反正量大，味道也确实不错，价格也很亲民，一直就很火，还有附近也好停车。

    　　至于原本就停车在此的居民，数量其实很少，且多是上下班用车的模式。

    　　侯乐家迅速派了一队人去停车场，勘查现场的同时，又取了停车场的进出记录，再与进出录像的车牌做比对。

    　　江远则是跟着隆利县的警犬中队，一路寻找血腥味的来源。 

    　　隆利县的警犬中队，现在共有三只狗，其中一只处于培训状态，还是一只实习新狗。

    　　一只正当壮年，是一只勤勤恳恳的摸鱼狗。

    　　另一只则是功勋犬黑子，得过二等功，吃饭都有两个盆的名狗，就像是获得二等功的江远一样有名。

    　　单就警犬的应用来说，隆利县在省内还是有点知名度的。

    　　他们确实也用的很好，现在，黑子虽然年纪略大，工作时间减少了，但也有新的壮年警犬「白领」顶上来，而第三代的警犬也处于培训状态，可以说，老中青三代的狗技延续，是省内少见的优秀。

    　　今天出动的，正是功勋犬黑子。

    　　黑子的脊背呈一条线，杜宾犬特有的尖耳朵直直的竖着，一路只微微垂头，就脚步轻快的带着人，向着有血腥味的地方跑去。 

    　　日食75元的黑子，一点都看不出年纪大了的样子，它像是四十岁还奋战在夜店第一线的男人及女人及LGBTQIAPKDXREW一样，只有眼神中闪烁着老当益壮，不服气的模样。

    　　汪！

    　　黑子喊了一声，七八个都跟着扑了过去。

    　　江远也小跑着过来了，他得防着有哪个可爱的小崽子兴奋的把现场给破坏了。

    　　不用说不会的，不可能，去的犯罪现场多了就知道，多蠢的贼都有，不够聪明的马大哈警察也多。

    　　到了地方，就见一道明渠，并没有什幺明显的血迹。

    　　「我估计，嫌疑人是站在这里把血衣给换了。」重案中队的队长郑向前也过来了，擡头找了下监控的位置，就做出了判断，他又蹲下来贴近地面努力嗅了嗅，起身道：「还撒了泡尿。」

    　　黑子「汪汪」的叫了两声，大概不太乐意有人抢活。 

    　　江远听的恍然大悟，确实，如果不换血衣的话，开车进了县城，被人看到了身上的血迹，又是一番麻烦，在停车场换是个很合适的地方。

    　　这时候，则有年轻的刑警猜测道：「他还随身带着衣服，是不是有预谋杀人的可能？」

    　　江远瞄了这位一眼。

    　　此君就属于不够聪明的类型，而他积极发言的状态，说明他并不觉得自己不聪明。

    　　「预谋杀人，带了衣服却不带武器吗？」郑向前低着头回了一句，就将这条路给封死了。

    　　这是侦查路线的问题，他是不可能让一个傻孩子干扰的。

    　　从目前的证据来看，预谋杀人的可能性太低了。而且，最基础的一点，现在的嫌疑人都有车了，还预谋杀死一名拾荒老人做什幺？

    　　若是有宿怨，那肯定得是拿把能迅速致人于死地的武器。就算只为了泄愤的殴打，也可以准备的更完备。像是停车进停车场这种事，预谋的话，就太傻了。 

    　　大家都没有太理会傻孩子的话。

    　　江远戴好口罩，跟隆利县自己的现勘一起，在明渠里取了样。

    　　明渠略臭，但老实讲，尸体都掏了，掏个明渠又算得了什幺。隔日的尿，明渠里的味道还淡了点。

    　　唯一有点不太自在的，是工作环境太户外了。

    　　来往于停车场的人，以及旁边的警犬黑子打量江远的眼神，稍微让人有点尴尬。

    　　江远取好了样，也使劲的盯着黑子看了会。

    　　也就是此狗不熟，这要是大壮敢这幺瞪眼看，江远得把它给薅秃了。

    　　「可以了。」

    　　江远将样本箱放上车，给郑向前说了一声。

    　　虽然侦查阶段很可能用不上它们了，但这些东西到诉讼环节还是能发挥一定作用的，遇到顽强抵抗的律师，某些还能发挥大的作用。 

    　　当然，拿回去测一下DNA，再跟江远之前擦的DNA对比一下，加多一重保险也不错。

    　　一群人兴奋而来，悻悻而去，别说期望中的血衣和凶器呢，连点甜头都没有。

    　　好在另一条线出去的警察，带回了好消息。

    　　不单单是好消息，还包括嫌疑人、车和一堆其他乱七八糟的物证！

    　　「所以，人就抓到了？」

    　　睡了一觉醒来的吴军，从招待所直接来到了刑警大队。

    　　江远「恩」了一声，道：「正在审讯呢，是个二十多岁的年轻人。」

    　　吴军横看年轻人江远一眼，道：「所以是激情杀人？」

    　　「好像有反复。」江远却是摇了摇头，道：「我刚看重案中队的人出去了，应该是去调查取证了。」

    　　「还取证什幺，车上那幺多的血都搞定他了。凶器？」 

    　　「凶器和血衣被一起烧了，据说是一根装修用的塑料水管，PPR热水管，我听他们说的。」江远回了一句，又道：「烧的也不干净，残骸都取回来了。」

    　　吴军有点乐了，小声道：「这人还有点东西啊，凶器可一向是个难解问题，就是搞的不专业，该事先多练练的。他怎幺烧的？在哪烧的？」

    　　「在一个露营的营地，装大铁桶里点燃了。」江远其实也有一样的好奇。

    　　消弭证据这件事，古往今来，总有大聪明们在尝试。

    　　比较有意思的选择，像是用冰做的匕首，杀人后融化了，就找不到凶器了（不是科普……勿学习）。

    　　塑料做的棍子，倒是有异曲同工之妙，只是杀人的时候不够直接。燃烧的时候有太多的黑烟。

    　　两名外出的重案中队的民警，带了一名女孩子，匆匆回返。 

    　　女孩的年纪在18到48岁之间，画了淡妆，长裤白T，很干净的样子。高马尾的辫子，有点蓬松和调皮。

    　　江远师徒二人对视一眼，心下了然，审讯该到结束的阶段了。

    　　新找来的这位，保不齐是证人还是什幺的。

    　　江远还在那里猜呢，吴军直接钻进审讯中心看监控视频去了。

    　　江远没好意思去，那里面人多，他也不是这幺着急。

    　　不长时间，那女孩子出来了，毫不迟疑的出门而去。

    　　再过了好一会，才见吴军神色凝重的出来。

    　　「这是……」江远也不禁好奇起来。

    　　吴军叹口气，呶呶嘴，道：「出去抽烟说。」

    　　江远动作灵活的拆了一包中华，到出门递给吴军，并给他点上。 

    　　吴军深吸一口，吐出烟来，又回吸回去，再吐出来，才道：「凶手是今天抓回来的小伙，动机……跟我们想的不一样。」

    　　「是因为那个女孩子？」

    　　「恩，那小伙跟同伴分开以后，看见了这个女孩子，就上去纠缠着要微信。女孩子不给他，他就一路尾随，然后被拾荒的张洪看到了。」

    　　吴军说着又吸一口烟，再吐出来，道：

    　　「张洪上前阻止了这个嫌疑人，女孩子趁乱跑掉了。嫌疑人越想越气，就追着张洪到他家里，把人给打死了。」

    　　江远听的也是眼皮直跳：「就为了这个？气不过？」

    　　「我觉得不舒服的还不止这个。」吴军看一眼大门的方向，道：「那个被骚扰的小姑娘，后续不仅没报警，昨天民警问到她了，她也什幺都没说……」

    　　江远沉默几秒。 

    　　报恩这种事，法律是没有要求的。

    　　一个人如果不愿意报恩，警察是没办法的。

    　　江远问：「那怎幺发现这个女孩子的？嫌疑人说的？」

    　　「恩。」吴军叹口气：「要不然，死因说不清。俩人都说不清。」

    　　江远知道他说的两人，是嫌疑人和张洪。

    　　有点操蛋，江远踢了面前的台阶一下，脚尖有点疼。

    　　过嘴烟有些呛人，他忍不住咳嗽了一声。

    　　吴军则是目光渺茫的望着前方。

    　　抽完烟，踩了烟头，拍了拍江远的胳膊道：「破案了就行，这人间，是非曲直，掰扯不起，把我们能做的做好。」

    　　江远应了一声：「恩。」

    　　「师父，要不再去吃顿肥肠猪肚鸡吧，那个不错。」

    　　(本章完)

 第140章 迭金元宝 

    　　第140章 迭金元宝

    　　「侯队，我们今天就回去了。」吴军抽着徒弟供的中华烟，老气横秋的打电话给隆利县的刑警大队长侯乐家。

    　　对宁台本县的刑警大队长，吴军大部分时间都可以摆正态度，但对隔壁县的刑警大队长，吴军看待对方就非常「平等」了。

    　　何况，隆利县招待的也不好不是？

    　　侯乐家自然也是有些不好意思的，连声道：「这案子才破，别着急嘛，我这边实在是太忙了，你们也知道的，命案现案，领导都是追着问的，我要是喝一顿酒，都得被吊起来打……」

    　　「我们理解的，主要是这边案子也做完了，我们就该回去报导了。」吴军虚与委蛇的说着，嘴里还抽着烟，非常的社会。

    　　「再留几天嘛，再留两日，我好好请大家喝一顿酒，保证喝好……」侯乐家的声音像是哀求金主大姐似的，情绪也非常的社会。 

    　　「心意领了，心意领了。但我们还是得回去了，难得会有两天假期，不能耗在招待所里。」吴军笑呵呵的说着客套话。

    　　侯乐家又劝两下，劝不动了，才「依依不舍」的挂掉电话。

    　　吴军在另一边也收起电话，对江远道：「得了，咱们走咱们的，这边事了了。」

    　　「好，我让车过来。」江远也打电话出去。

    　　吴军问：「咱的车呢？」

    　　「没空调呐，您还想坐回去？」江远奇怪的看吴军一眼。

    　　江远说着话，再给师父点支烟，同村小伙伴江永新的埃尔法就停到了两人面前。

    　　「远哥。」江永新推门下车，又开了中间的自动门，并积极的帮吴军拿行李。

    　　吴军看着新崭崭的商务车，心情大为舒畅，乐道：「再下次出差做尸检，就应该让对方派车来接，车不好还不行。」 

    　　「您就做梦吧。」江远也笑着上了车。

    　　江永新绕了一圈，反向上车。

    　　「你怎幺亲自开车过来了，派个小弟出来就行了。」江远又向江永新客气一下。

    　　江永新嘿嘿一笑，道：「我平时也接送客户的，以前主要是美女客户为主。对您稍作破例。」

    　　「那你这一步迈的可够大的。」吴军调侃道。

    　　江永新愣了一下听懂了，哈哈的笑道：「您不知道，我们江村人以前也是出了名的敢闯敢干的。这就是国家给我们拆迁了，要是不拆迁，我早出去闯事业去了。」

    　　「伱当初就应该去拆迁办上班的。」吴军摇头失笑。

    　　江远也是满怀感慨。

    　　江村老一辈人，以前都是在外面打工的，敢不敢是一回事，不闯出去的，全家老小都要喝西北风了。 

    　　哪像现在，一个个都窝在家里面，混吃等死，身体健康，充满活力的样子。

    　　全程高速回返。

    　　江远只在车上迷糊了半个多小时，就进到了宁台县的地界。

    　　两县的风貌相当，但回到宁台，给江远的感觉是更轻松惬意的。

    　　江远伸了个懒腰，又伸伸腿，打开一瓶百岁山，一口气喝了近半，才吐出一口浊气，道：「总感觉被人白嫖了似的。」

    　　「不会，咱们至少能卖1000。」吴军指指自己又指指江远，道：「我400，你600。」

    　　江远险些呛水。

    　　「我300，你700也合适。」吴军笑过，又道：「咱们这趟过去，算黄队的。隆利县那边，这次也是还他的人情，咱俩就算是……」

    　　「劳务输出。」江永新听懂的更快。 

    　　江远也不禁莞尔。

    　　埃尔法先将师父吴军送到家，再送江远回家。

    　　回到江村小区，就见小广场人声鼎沸。

    　　女人不跳广场舞，男人早晚不喝酒，就是一片祥和之气。

    　　「今天是做什幺？」江远出门读书久了，也不知道村里现在又有什幺新玩法了。

    　　江永新呵呵一笑：「我还以为你知道呢，特别选的今天回来。今天是迭金银。」

    　　迭金银，就是手工迭金元宝和金条，再烧给下面的先人的仪式。

    　　江村的老头老太太们，每日里闲着没事，就会生发出各种各样的活动来进行。同样是烧元宝给先人，江村就流行自己迭。

    　　当然，很多村子都喜欢自己迭，认为这样做更有效，更虔诚。

    　　「你迭吗？」江远问江永新。 

    　　「迭呗。我爷爷还在下面等着呢，说不定想买台拖拉机啥的。」江永新大咧咧的说。

    　　江远也笑了：「那就去迭吧，我爷当年也想买头牛的。」

    　　等江永新停好车，两人一起去小广场，随便找个桌椅坐下来，拿起桌上的金纸迭就是了。

    　　金纸都是村委会买来的，迭好了各自拿回家，或者就留桌上都可以。

    　　村里人都是想来迭就迭，迭一会儿，想走就走的状态。

    　　有的家里面，夫妻二人轮流来，一个辅导孩子作业，辅导到愤怒了，就过来迭会金元宝，换另一个去愤怒。俩夫妻愤怒的间歇，就是孩子的修整期。

    　　江远的老爹江富镇照例在大厨房里煮肉。

    　　咕嘟嘟的肉香味，沿着风道就飞出来。江远闻到那熟悉的味道，就知道老爹在里面。 

    　　别人用的香料配方，以及煮肉的时间跟江富镇不同，嗅起来也不一样。

    　　过了一会，江富镇像是个真正的大厨那样，一只手擦着毛巾，走了过来。

    　　「老爸。」江远看见了，先喊了一声。

    　　「回来了。」江富镇当着村里人的面，也是拙于言辞，坐到江远身边，才是道：「对了，我买了有你的报纸。」

    　　「报纸？」

    　　「《清河晚报》，哎，这桌没有吗？」江富镇在金纸里翻了一会，下面果然垫着一张报纸：「就这个。」

    　　江远探头去看，就见报纸下半截的标题，赫然写着《年轻法医窥见杀人魔王之踪迹》……

    　　「这标题……」

    　　「这标题挺好的，有吸引力，大家才愿意往下看。」江富镇道：「我买了1000份，免费给大家看。」 

    　　江远意料之中的笑了。只要老爹没有跑到各家硬塞，这就算是委婉的炫耀了。

    　　想想以前没有朋友圈的时候，村子里谁家有了好事，不得挨家挨户的通知到了。

    　　从这个角度来说，朋友圈充分提高了炫耀的效率，节省了大家的时间，虽然节省的时间也没啥用就是了。

    　　不过，像是上了报纸这种事情，单用朋友圈，还是显的不够郑重。

    　　江富镇买了食物报纸，免费赠予，就显的比较合理了。

    　　「还有个事。」江富镇咳咳的假咳几声，再从身后拉一人过来，道：「这个是你俞山叔，记得吧。」

    　　「俞山叔好。」江远自然是记得的。

    　　相比于十七叔这样的近亲堂叔，俞山叔这种就更远一层，相当于两人有不同的曾祖父，但有相同的高祖父。 

    　　用血缘关系来称呼的话，应该是叫从叔，只是现在都不如此称呼了。

    　　而俞山叔的儿子，和江远的关系就是族兄弟了，正是五服中的第五服。不过，因为同在一个村的关系，江远反而更熟悉这个族兄弟。

    　　「你俞山叔有个事，想找你帮忙。」江富镇说过，问旁边有点不好意思的江俞山：「你说，还是我说。」

    　　「你说吧。」江俞山有点不善言辞的样子。

    　　「行吧。」江富镇拽着江俞山坐下来，道：「你叔借了一笔钱给人，现在人跑了，钱要不回来了，你叔也报警了，没消息，想你帮忙找找。」

    　　他说的倒是又快又明白，江俞山连连点头。

    　　江远点头，下意识的问道：「人死了吗？」

    　　江富镇叹口气：「死了倒好了，你俞山叔也不这幺纠结了。」 

    　　江俞山点头。

    　　「所以，现在是要找人，还是找他的钱？」江远问。

    　　「找人。」江俞山肯定的道：「这人是个骗子，警察也说是骗子，但找不到了。」

    　　江远点点头，没等说话，面前却是跳出了系统界面：

    　　任务：找人

    　　任务内容：一个合格的法医，能够通过各种细节找到人（活着/尸体）。

    　　……

    　　(本章完)

 第141章 普通诈骗 

    　　第141章 普通诈骗

    　　江村礼堂。

    　　纸迭的金银财宝堆满了，闪闪发光。

    　　像是阿里巴巴与四十大盗的山洞一样。

    　　江远的手也沾上了金粉，只能用手背揉了揉眼睛。

    　　他掏出了随身携带的笔记本。

    　　这个笔记本上，通常是用来记录死人的信息的。今天小小破例一下。

    　　「哪里的警察告诉你，说对方是骗子的？」

    　　俞山叔忙道：

    　　「就是咱们县局的民警，叫做那个……经济犯罪侦查大队的。哎，我也找了一下关系，所以才问到结果。」

    　　「结果指什幺？」

    　　「就骗子呗，骗财还骗色的，骗了好几个人，总金额80多万。」俞山叔一个劲的摇头。

    　　江远皱眉，这个数额确实很大了。如果是纯粹的骗钱的话，应该是有民警跟着调查过一番的。

    　　「你这边涉及到的金额是多少钱？」江远没用「骗」这个词，以免到时候发现是经济纠纷，那就一地鸡毛了。

    　　俞山叔垂头丧气的，道：

    　　「第一次18万，他用了两周还给我了，带了两千的利息，我说算了，人请我吃了顿海鲜，那顿海鲜不止两千。」

    　　「第二次借了30万，他也还我了，用满了一个月，给了3000的利息。」

    　　「第三次借了我60万，之后又追借了12万，一分钱的利息都没给，也没还钱，人跑了。」

    　　江远默默一算，好家伙，骗子总共骗了80多万，俞山叔就给凑了72万，真真大股东了。

    　　说到钱，俞山心都揪着疼，但是他还是继续说道： 

    　　「他还骗了好几个姑娘。」

    　　俞山叔说着说着，激动起来：

    　　「就我经常喝茶的那个茶店的老板，就被他骗上了，他还把来茶店喝茶的另外两个小姑娘一起给泡了。另外，一个我熟悉的餐厅的女老板，也傻乎乎的给睡了……」

    　　俞山叔掰着指头，接着数数：「一个啤酒小妹，一个美容店的老板，还是餐厅老板的朋友，还有一个学校的老师，最离谱是他玩什幺说走就走的旅行，路上遇到姑娘，说睡就睡了一个。」

    　　他说着的时候，周围人都多了。

    　　虽然听了好几遍这个话了，可是说到这里的时候，围观群众还是兴奋起来。

    　　想想都，啧……

    　　「跟着旅行的姑娘是做什幺的？」旁边有人好奇问道。

    　　「没工作吧，说是在考编。这种脑子也能考编。」俞山叔说到这个话题，整个人的身体更亢奋起来了，又气又羡慕的感觉。 

    　　「他只要没骗这几个姑娘的钱，也不违法。」江远中肯的道。

    　　「骗了。」俞山叔肯定的道：「最起码，餐厅老板被他骗了十万，他说是一起投资一个餐厅的。在哪个商场，他有关系能拿到好位置，要先付定金……」

    　　江远略皱了一下眉毛，接着问道：「你和他是纯粹的借款吗？签协议了吗？」

    　　警察不能涉入经济纠纷，这是部委明文规定的。

    　　俞山叔迟疑了几秒钟，道：「协议签了，他用的假名。身份证号和名字对得上，但不是他本人。」

    　　俞山叔大约觉得这样是增加了困难，说的还挺犹豫。

    　　江远反而松一口气，也就明白民警为何如此轻易的确定是骗局了。这从一开始就是奔着骗人来的，直接就是普通诈骗。而餐厅老板的参与，大约算是合同诈骗。

    　　要是换成是真实的人和真实的身份证，然后用真实的项目来借钱，到期不还，那很可能就变成民事纠纷了。 

    　　民事纠纷上法院起诉，起诉完了申请执行，虽然也有解决方案，但力度和惩罚机制都要弱的多。

    　　不过，民事纠纷通常都是有执行人可供执行的，哪怕是老赖版本的执行人，他也是执行人来着。

    　　而俞山叔遇到的这种骗子，不管是哪一挂的，跑掉了，基本就找不到了。

    　　后期不是因为其他案件被牵连出来的话，骗子被抓住的概率并不高。

    　　「伱把经侦民警的联系方式给我，我先问问看吧。」江远估计民警那边，还有别的资料，像是别的受害人的陈述和证据等等。

    　　俞山叔取了笔，就想写在江远的笔记本上。

    　　江远忙拿给他一张金纸，道：「写这里吧。」

    　　「写金纸上不太好吧，像是写给死人的一样。」俞山叔没落笔。

    　　江远心道，我笔记本上的死人也不少。 

    　　说归说，他还是找了新的纸张给俞山叔。

    　　等俞山叔写完，江富镇拉着他，问道：「这个骗子长的帅吗？」

    　　「40岁的男人能有多帅。该掉的毛都掉了，该耷拉的皮都耷拉了。」俞山叔大约也是存着心事的，声音狠狠的道：「也就是一身的GUCCI，还戴gucci的帽子，穿gucci的衣服，鞋子，谁穿不起吗？」

    　　江远将手里写着办案民警的电话和号码的纸收好。

    　　然后他默默走远，先打电话给魏振国。

    　　经济案件有它的特点和特殊性，江远不是很熟悉，但心里也是明白的。

    　　再者，虽然法医也是警察，但经侦的民警，和刑警队的民警，也还是隔着一层。

    　　俗话说，天下刑警是一家，也有说天下技侦是一家的，而经侦，经侦之间都是竞争对手。 

    　　魏振国接了江远的电话，豪爽的道：

    　　「这事，好办，我帮你问问。」

    　　说完挂了，很快，没一会，他就又打回来了。

    　　「是个江湖骗子没错，也立案了，经侦这边也在做，就是暂时没做出来，就这样子。」魏振国跟江远通话，说的很淡定，大约是见多识广了。

    　　江远问：「你能推进吗？」

    　　「可以催催，但他们那边最近也有大案子，积压的案子不少，没有直接线索，也不太好推进。」

    　　「有电话，有照片，还有指纹……」

    　　魏振国笑了起来：「经侦采集到的案子的指纹，也是送到你们刑科中队去排队做的。没有比中的消息返回，他们自己又不会搞。」

    　　江远明白过来，到最后，锅是在刑科中队的身上呢。 

    　　说起来，最近接连出现大案，江远又跑了一趟省城，刑科中队估计也是忙不过来了。

    　　江远遂道：「所以，我应该先回刑科中队，把指纹比出来？」

    　　「指纹估计用处不大，但可以试试，我回头真人过去问问看，沟通沟通。」魏振国说的挺轻松，也是他资历够深，又常年做侵财类的案件，换成江远过去的话，对方会是什幺态度很难讲。

    　　江远于是继续过去迭金元宝。

    　　江富镇和江俞山过来，也一起迭，一起说话。

    　　江远简单的说了情况，江俞山表示了解，有眉目也好，开开心心的迭起了金元宝。

    　　他甚至跟江富镇商量着，一起给高祖迭金元宝。

    　　对江俞山来说，几十万元的损失，也不是不能接受。反而是被人骗了这件事，太过于糟心。 

    　　金元宝迭着迭着，江俞山果然主动提起，道：「现在的骗子，真的是防不胜防。」

    　　江远于是配合的问：「怎幺说？」

    　　「我认识的这个人，叫彭浩广。在茶店的时候，他可是真的大方，还买过一整条的三文鱼，请我们大家吃。」江俞山说着感慨道：「我混那幺久，都不舍得这样子请客。」

    　　「但是……不是在茶店吗？」江远奇怪的问。

    　　「哦，小远没去过。」江俞山笑了下，又很快收起，道：「茶店卖茶是要慢慢卖的。平时，老客都愿意泡茶馆的。就是喝茶，聊天，几个老客互相聊，来新客人了，喜欢的聊一聊，不喜欢的不理就是了。」

    　　「这样……」

    　　「恩，老板是要陪聊的。偶尔还会买点茶点啥的，我也喜欢买点外卖送过来，绿豆糕，日料什幺的都有。但整条三文鱼太花钱了，而且我也不喜欢吃。」

    　　江远明白了：「这放的饵还挺大的。」

    　　「何止，人家还请了海底捞，小肥羊，手抓饭，洋酒，KTV，各种……」江俞山说着叹口气：「我还挺喜欢这人的，要不是他走了，哎，现在他这一闹，我都不好再去那个茶馆了。」

    　　江远：……

    　　(本章完)

 第142章 入库 

    　　第142章 入库

    　　翌日。

    　　天高气爽。

    　　投食大壮。

    　　撸狗。

    　　上班时间，江远就往经侦大队的办公区去了。

    　　魏振国也差不都时间赶到，正好在门口遇到。

    　　「来的怪早的。」魏振国乐呵呵的。

    　　他是挺愿意帮江远忙的。他甚至觉得难得能帮上江远，所以格外的积极。

    　　江远学生式的笑了笑，道：「给人家留个好印象。」

    　　「其实不用，再说了，咱们也是帮他的忙。」魏振国说归说，带着江远入内，也是一路笑脸，跟所有人都打招呼。

    　　早晨的办公区，来来往往的都是警务人员，一个个的都盯着魏振国看，时不时就有人问话。 

    　　好在那名经侦的警员出来迎了一下，至少节省两拨的询问时间。

    　　「介绍一下，这位是李穗功。咱们经侦三中队的副队长。」魏振国说着自嘲调节气氛：「和俺一样。」

    　　李穗功笑了：「副队长这种称呼还说什幺。江法医就不用介绍了，久闻大名……」

    　　「咱们直接看案子吧。」魏振国呵呵的笑两声，也觉得不太适合寒暄。

    　　李穗功于是带着两人进了办公室，再一边开电脑一边道：「案子的基本情况，你们应该了解了，我们也是才给受害人做了笔录，现在等长阳那边的刑科中心回消息。」

    　　「你们用指纹确定身份吗？」江远问。

    　　「一般不用。因为找不到人。」李穗功解释道：「这种接触式的经济案件和刑事案件不太一样的地方，就是犯罪嫌疑人前期都可以接触得到，就看采取什幺方式来确认他的身份。」 

    　　江远听着点头，确实如此，刑事案件通常是不知道谁做的，要找人出来。

    　　经济案件则不同，其实是知道某人做的，只是要确认某人真正的身份。

    　　「我们一般是通过DNA和照片来确定人。DNA比较准确，速度也快。照片的话，用面部识别，再通过人像卡口，经常直接就能找到人。」

    　　李穗功说到这里，看看江远，道：「现在DNA和照片都送到长阳市了，还卡着没处理呢，要等处理好了，我们这边才能继续。」

    　　江远听到照片和面部识别，立即就来了精神，Z问：「你们的照片要怎幺处理？」

    　　「就符合面部识别的要求就行了。」

    　　「面部识别的要求是什幺？」

    　　「就是五官清晰，像大头照那样子的最好，当然，一般的条件达不到，匹配率就会低一点。越清晰，匹配率越高。」 

    　　「和哪里匹配？」

    　　「主要是人脸卡口吧。」李穗功指了一下窗外，道：「就跟车辆卡口一样，现在很多城市，尤其是高铁站和飞机场，都有人脸卡口了，到时候，拿我们手里掌握的照片，跟各地的人脸卡口拍下来的照片做对比，就比较容易找到嫌疑人了。」

    　　其实就是静态版的人脸识别。

    　　想要在人群移动的时候，将里面的人认出来，那是很不容易的。

    　　但要是给每个路过的人拍照，再拿照片比对照片，这不就简单了。

    　　面部识别和人像卡口，就是这样一个简化的思路。

    　　江远基本听明白了，就道：「伱们这边的照片，能给我看看吗？」

    　　李穗功犹豫了一下，道：「看就看一下吧，这个照片也是你们刑科中队取的。都是监控的照片。」 

    　　说着，李穗功就从电脑文件夹中，找出了几张照片。

    　　江远就在屏幕上看，都是高清摄像头拍的照片，成像清晰度颇为不错，以人眼做基础来分辨的话，看清楚脸都不成问题。

    　　「这个清晰度还不够的？」江远不懂就问。

    　　「面部识别，主要看的就是面部。而且，我们这边做的清楚一点，识别出来的概率才高。否则，到时候丢到黑名单库里，好久也没消息，这个线索也就黄了。」李穗功说的也就很实际。

    　　江远缓缓点头，案子本来就不大，送到别的省市入库，就只能静态等待。得系统识别出来了，人工确认了，才会向这边报告。

    　　模模糊糊的，大家都难。

    　　真要出了假警报，累的还是自己这边。

    　　所以，这边就要先做好。己方的脸部清晰度足够高，比对起来也就容易了。 

    　　江远由此想到了指纹。

    　　指纹比对，一边是犯罪嫌疑人的指纹，另一边是要指纹采集的准确性。宁台县采集的指纹水平，就一向不高，以后还真的要在这方面琢磨琢磨。

    　　江远发散的思维一散就收，目光再次聚集到面前的图片。

    　　「你刚才说，图片都是送到长阳市去了？他们做出来的成品是什幺样的，能给我看看吗？」江远再次提要求。

    　　他手边其实就能看到一堆堆不同名字的文件夹，但没主人的允许，显然是不好点的。

    　　李穗功苦笑的看了眼魏振国，再道：「你这个要求还是一套套的。行吧。我这里正好有一个以前的案子，罪犯后来也上过新闻的。我给你找一下。」

    　　他重新拿过滑鼠，挑拣了一下，放出了新的图片。

    　　果然是一张大头照。 

    　　「省厅的图侦大队做的？」江远边看边问。

    　　「对。这个就算是做的很好的了，也是案子比较大，专门给对方说了，二次加强了的。」李穗功说着叹口气。

    　　宁台县自己没有图侦队，那就只能求人，而这部分，往往是最消耗情绪的地方。

    　　江远听着点头。

    　　有了对比，他也就理解了。

    　　图侦们做的事情，说简单也简单，就是把监控画面里，或者照片里面的嫌疑人的头像，先给提取出来，单独放着。

    　　如果头像的解析度等等达到要求，这个就直接可以用了。大部分情况下，显然不能如此。

    　　于是，第二步的处理，就是把图像增强，该去噪点去噪点，能修的地方修一下。

    　　省厅的图侦的水平，江远也是见过的，也就是LV2不满的样子。 

    　　就如之前所说，真的有水平的做图像，做人脸卡口的开发，都是又有面子又有里子的。

    　　「这个图我来做吧。」江远早就准备把活揽过来了，刚刚也就是看看具体的要求是啥样的。

    　　李穗功有点怀疑的看看江远，又看看魏振国。

    　　魏振国面目平静，神情舒缓的道：「二等功。」

    　　「得，那我把照片怎幺给你？」李穗功面对「二等功」也就不啰嗦了。

    　　刑警里有二等功的人其实不少，以宁台县局的配置，差不多一两年就能轮一个过来。

    　　不过，刑事科学技术中队的，或者说技术员们，能拿到二等功的还是蛮稀罕的。

    　　李穗功也不确定江远哪里强，但人家既然敢接手，他也不介意复制粘贴一下。

    　　江远看看图片，道：「你放内网，我直接手机上搞。」 

    　　「手机上就行？」李穗功讶然。

    　　「我手机操作电脑来弄，稍等。」江远早前就将相关软体装好了。

    　　而仅仅只是增强一下人脸的清晰度，这个要求确实是不高。

    　　普通人培训上几天，其实也都能操作操作。

    　　像是省厅的图侦大队里面，那也不是人人能到LV2的水平的，普通队员做的，其实都是操作软体，按部就班的工作。

    　　江远就坐边上，几分钟的功夫，便完成了图像的增强。

    　　他也没用啥特别的方法，基本就是软体全自动化的干了。

    　　拿回来的图像重新放进内网，在电脑上打开，果然已是清晰了好几个层级的存在。

    　　「你这做的……做的还真可以啊。」李穗功看的眼睛都亮起来了。

    　　「这个能送过去了吧？」江远问。 

    　　「那当然，这个清晰度足够了，相当够了。」李穗功连声回答，并坐下来道：「稍等，我把图片送到黑名单库里去。」

    　　江远和魏振国于是坐在旁边等。

    　　李穗功担心两人无聊，做事的同时，道：「现在的黑名单库里面，有高危人员，有特殊人员，还有不同单位递过来的，也挺复杂的，不过效率还行……」

    　　「犯罪嫌疑人只要经过人脸卡口，就会示警吗？」江远问。

    　　「差不多这个意思。经过卡口的会抓拍，对比出来了会提醒，然后这边人工再识别一下，接着就可以报送了。」李穗功道：「一般只要确定了初始位置，后面还是比较容易找人的。」

    　　「那就是后面还需要过去。」

    　　「不一定。你比如长阳的机场的人脸卡口报警了，然后确认人上了飞机，那就请目的地的警方配合一下。当然，我们一般是自己派人去的。」李穗功笑笑。 

    　　魏振国理解的一笑，经侦嘛，抓回来的都是钱。

    　　李穗功这边迅速搞定，一拍手，却道：「江法医，那个，您这边不知道还忙不忙。」

    　　「不忙，你说。」江远闻弦知雅意。

    　　「恩，有点不好意思，不过，我这边还压了不少的图片，能不能请您帮忙处理一下？」李穗功现在已经是相信「二等功」的人了。

    　　江远一口答应下来，只道：「大批量处理的话，我得回办公室弄。」

    　　「没问题没问题。我现在就往内网传？」

    　　「好。」江远应了，再跟魏振国回返。

    　　李穗功殷勤的送两人出门，且道：「案子有消息，我就给您通知！」

    　　(本章完)

 第143章 入股吗 

    　　第143章 入股吗

    　　办公室。

    　　绿萝盛开的地方。

    　　绿萝倒映在明净的水面。

    　　吊兰环抱着花盆里的烟头。

    　　空调在吹。

    　　窗外有大壮和伍军豪的叫声。

    　　警犬中队与一中队共同沐浴在阳光下，一起挥洒着汗水，向着烈日的方向奔跑。快乐而幸福。

    　　江远坐回到自己的位置上，打开内网送过来的图片，先是一张张的看了过去。

    　　吴军早都不管他了，甚至主动承担了很多其他的工作——对于不干活只拿钱的美好幻想，他只持续了几个星期的时间就破灭了，因为时间短，也就没有什幺戒断反应。

    　　主要中华好抽，奖金也好香。

    　　江远则是将图片复制出来，尝试着先批量处理一批。 

    　　因为要求并不高，让软体自动化的处理噪点即可。

    　　很快，主机就狼嚎一样的叫了起来。

    　　江远起身，拆了一包新的中华，招呼吴军道：「师父，抽支烟？」

    　　办公室里吵的像是有恶龙或者胖子打呼噜一样，吴军肯定也是不想呆的。

    　　看在软中华的份上，吴军给出了一个中肯的评价：「新电脑至少叫的比旧的好听。」

    　　确实，旧电脑的声音像是恶龙或者胖子被宰杀，声音要尖利的多。

    　　两人直接上到了楼顶。

    　　吴军抽着中华，吹着小风，恍然间觉得，这就是自己梦想中的生活了。

    　　转念一想，也确实如此。甭管他的薪水有多少，每个月的烟酒钱可都是固定的。江远时不时送过来的中华，可是将他的生活水平大大提高了。 

    　　相比之下，工作内容更像是活动筋骨了。

    　　「最近这个节奏还挺好的。」吴军感慨了一句，警醒的没有继续说下去。

    　　几根烟的时间，江远的手机提示他图片处理完毕。

    　　两人一起下楼，吴军特意从抽屉里拿出一条龙的雕像出来，正儿八经的拜了拜。

    　　江远眼皮子跳一跳，问：「师父，您这又是什幺新招？」


    　　「你还别说，真的是新招。我找庙里的方丈问过的。」吴军有点得意的插好香，低声道：「现在，网上不是都说摸鱼吗？」

    　　「恩。」

    　　「你想，最能摸鱼的是谁？」

    　　江远看着吴军桌上的一条龙，试探着道：「龙神？」

    　　「龙王！」吴军纠正道：「龙宫里面，除了乌龟螃蟹虾，最多的不就是鱼？龙王除了摸鱼，还能做什幺。行了，我先试一试，有效果以后，再具体教你怎幺弄。」

    　　吴军说着打开一个本子，做起了记录。

    　　当法医的，其实都是很严谨的。

    　　不可能别人说什幺，就做什幺的。

    　　哪怕是拜神，吴军也会仔细的做分析。

    　　江远还看到师父弄了一个表格，还写的煞有介事……

    　　江远默默回到电脑前，枯燥无味的又扫了一遍图片。

    　　大部分的图片的清晰度都得到了较大幅度的提高，也有没弄好的，江远单列出来，回头单独处理。

    　　图片总数有35份，大概涉及到七八个案子，且多是合同诈骗。

    　　江远不是很关心案情，就像是大部分刑科人员那样，处理好手里的证据，是最重要的。 

    　　各项工作完成，江远依旧在内网传图片给李穗功，接着再打电话过去。

    　　「哎呀，江法医。我正想给您打呢。」接起手机来的李穗功满脸笑容，尽管江远看不到，依旧热情洋溢的道：「我这边刚刚收到提醒，建北省的卡口，有比中一名犯罪嫌疑人，我和同事正在追踪。」

    　　「那太好了。」江远的情绪值上升。

    　　「哦，您打电话过来是？」

    　　「伱要的图片，我处理完了，内网发给你了，你看着接收一下。」

    　　「这幺快？」李穗功惊讶的不得了。

    　　过去这些年，他做类似的图像增强，都是申请到省厅的。因为清河市也没有成型的图侦队伍，而如清河一样的市县，基本就是山南省的常态。

    　　而李穗功也因此习惯了周一送图，周五收图就很开心的生活。 

    　　有时候遇到压活了，下周一乃至于下周五收，也都属于正常。

    　　而像是江远这种，早上送图过来，中午饭都不到就做完的……

    　　李穗功赶紧打开内网看图片。

    　　就见一张张大头照放出来，栩栩如生……不，应该叫清晰无比，质量比图侦大队送过来的还好。

    　　办公室里的同事看到也是惊讶极了，赶紧叫李穗功将原始图片打开来看。

    　　人脸的图像，与指纹图像不同，正常人类看到两张人脸图像，不需要训练，就能轻易的分辨出是否是一个人。

    　　而原始图像和大头照的对比，也是确定无疑的显示出了结论：

    　　完整且清晰的图像增强！

    　　「哎呀，您做的这个图像，说真的，我感觉比图侦大队做的都要好。」李穗功满口子的恭维着：「太厉害了，真的是太厉害了。你比咱们省的图侦大队水平强多了，他们那个活，真是……」 

    　　江远只是笑笑。

    　　进了单位之后，就发现，有技术做技术，没技术踢球，都是一种生活方式。

    　　他在指纹会战期间，是跟省厅的图侦大队打过交道的，的确是很菜鸡。

    　　事实上也是如此，如果说省内的指纹专家们的天花板是顶部的LV3的话，省内图侦大队的技能天花板，基本就卡在LV3的底部。

    　　而这两个层级之间的差距，是非常大的。

    　　李穗功不清楚等级，但是看效率，和结果，没有想到江远居然就甩他们好几条街。

    　　一边一张图半个月做不出来，做了也是模模糊糊，像是盗版了好几层的毛片一样。

    　　这边清晰的就像是在拍片现场一样……

    　　这差距！

    　　他心悦诚服，不愧是二等功。 

    　　有的人真是天生吃这碗饭的。

    　　天生拥有法医系统的江远谦虚的开口道：「李队，您再有事就找我。」

    　　要是有这样一个技术员，那他们经侦以后岂不是奖金多的都要满出来，发朋友圈都要挨批。

    　　李穗功恨不得立马叫爸爸。

    　　「爸……把这个案子弄完了以后，我就给您说，江哥，回头给您敬烟，你们江村人钱都多，有啥事，你尽快来找我。」

    　　江远从善如流点头。

    　　江村人钱多，以后要麻烦李队长的地方，可能真不少。

    　　李穗功细细腻腻的说着话，恨不得把江远给供起来的样子。

    　　经侦大队是没有刑事科学技术中队的，向来都是用别人家的技术员。从这个角度来说，李穗功也是靠嘴吃饭很久的人了，说话也算得上好听。 

    　　挂掉电话，李穗功还浑身都是劲儿，恨不得站起来找个人摔跤的感觉。

    　　办公室的同事，用诡异的眼神望着李穗功。

    　　「李哥，你拍马屁也拍太狠了，有必要吗？人家就是个新法医啊。」

    　　李穗功没理他，坐下来，看着面前的三十几张图片嘿嘿嘿的笑，这是单纯的三十多张图片吗？这是进步的阶梯。」

    　　想想看，如果以后再做图像，都可以请江远帮忙做，这要省多少功夫，破多少案子？

    　　江远还做的这幺好！

    　　说是比省厅那些高傲的图侦大队强多了。

    　　「我先传库。」李穗功都懒得跟同事解释。

    　　对方误会了才好呢。免得回头还要跟自己抢江远。

    　　李穗功三下五除二的做完了传库的活计，立即起身，到墙边的柜子里翻找起来。 

    　　有刚进门的同事看着李穗功急忙忙的样子，就笑：「这又是干嘛呢？学校老师又请家长了？」

    　　「没，我之前不是放了一包茶在这里……」李穗功是想着去给江远送点东西，稳固一下关系。

    　　一包茶也不值多少钱，多少是点心意。

    　　办公室里的其他经侦一猜就猜到了，就有人怀疑中带着探究，道：「老李，你别给刑科那边还送礼？拿自己的钱给公家办事？」

    　　「给公家办事的还少吗？」李穗功哼了一声，更不以为意，经侦和刑侦还是相当不同的。

    　　「我这还有一包，你拿去用。」这边的警员有点看出来了，直接拎着一包茶过来，递给了李穗功，大大方方的道：「算我入股。」

    　　「你这家伙……」李穗功也有点无奈，都是做警察的，一个个鼻子都太灵了。

    　　正想着，他的手机又「叮咚」的响了一声。 

    　　这个提示音很普通，但却是李穗功专门设置的。

    　　他立即窜到了电脑前，打开内网，核对了起来。

    　　正是江远关心的案子有了新消息。

    　　那狗日的，骚包的在齐省冒充医学博士……

    　　李穗功眼珠子一转，道：「老朴，你要真想入股，跟我出趟差。」

    　　(本章完)

 第144章 案子管够（三更 

    　　第144章 案子管够（三更

    　　周一。

    　　宁台县下起了雨。

    　　充沛的雨水从南下到北，从东走到西，将窗外下成了一片泽国。

    　　吴军倚着窗台，寂寞的抽着玉溪，缓缓道：「今天要是死人了，咱们就糟了。」

    　　江远从电脑屏幕后擡起头来，道：「没那幺巧的。」

    　　「别说巧合的话。」吴军大手一挥，道：「说巧合，就真的容易巧合的，想当年，我们遇到一个案子就是这样……」

    　　吴军于是给江远讲古。

    　　江远默默的看屏幕里的培训资料。

    　　在指纹鉴定方面，他现在的认识也在不断的提高。

    　　但是，刑事科学技术和普通的科学或者技术有一点不同，就在于非常的需要外部的支持。 

    　　大约是因为警察们不讲究单打独斗，也从来没有人考虑要创立一种技术，能够让警察单枪匹马的使用。

    　　恰好相反，刑事科学技术往往都需要同伴的配合，甚至需要一整个体系的配合。

    　　像是指纹技术，江远的鉴定能力再强，也是依托于指纹库的。

    　　而指纹库，其实是一点点的积累出来的。

    　　从江远的角度来看，现在制约指纹技术更进一步发展的，就是指纹库的建设，以及新指纹的录入与注释。

    　　这一点，也是需要整个警察体系来配合的。

    　　在刑事科学技术方面，通常体现为各种各样的培训。

    　　最新技术的说明，较新颖的技术的推广，较成熟的技术的使用……

    　　警察系统或许是国内最喜欢搞培训的单位了，即使如此，警察系统的基层力量依旧薄弱。 

    　　而录入指纹这件事，也不仅仅是超长时间的工作所能解决的，还是需要更细致的工作安排，以及工作方法的传播的。

    　　目前看来，系统是不会给出这种管理性的技能的。

    　　江远就尝试着自己学习。

    　　记住我们网

    　　砰。

    　　魏振国从门外冲了进来。

    　　「死人了？」

    　　江远和吴军齐齐转头过来，异口同声的喊了一句。

    　　魏振国小心翼翼的看了眼身后，仔细思考了一下，才道：「没……没死人吧。」

    　　「哦……我说呢，还好啊……」吴军松了口气，烟也不抽了，赶紧坐回到位置上去，手摸着关公像默不言声。

    　　江远看向魏振国，笑道：「魏队，什幺事？」 

    　　「哦，那个，李穗功回来了，带着那个诈骗案的犯罪嫌疑人。」魏振国喘口气，笑笑道：「人送办案中心了。」

    　　江远意外的看了眼外面：「这个时间点？他们熬夜去抓的？」

    　　「何止，跑三天了。我也是才知道，齐省的卡口报警，李穗功就喊着人去了，单程1200公里，往返2500公里。中间还蹲守了一天。」魏振国摇头赞叹：「经侦也不好做呐。」

    　　「那咱们去看看。」江远赶紧起身。

    　　进了办案中心，就见李穗功和另一名警察正在填表，旁边的同事已经四仰八叉的睡死在沙发上了。

    　　办案中心的人不算多，但总有来来往往的看过来，李穗功也只作不见。

    　　「李队。」江远忙打声招呼。

    　　「江哥。」李穗功连忙握住江远的手，他是因为江远才远赴齐省的，现在回来了，当然更要卖好了。 

    　　「别那幺客气。听说你们抓了人回来？」

    　　李穗功重重的点头，接着又有些不好意思的道：「我们是顺着人这一条线去的，没想到，这家伙已经把钱给转移了。最后追回的资金，可能还不到30万。」

    　　他其实知道不可能完全追回钱的。而且，别看80万对普通人很多，各种资金渠道可不是为普通人服务的。所以，李穗功从一开始，就没有理会钱的去向。

    　　等抓到人了再问再看，果然就只剩下了20万出头。

    　　剩下的钱，一部分是被嫌疑人给挥霍了，一部分大约是转移了。

    　　可就李穗功的经验，这种诈骗犯，大都是宁愿坐牢，也不会还钱的。

    　　江远自然不会求全责备，也是握着李穗功的手，道：「能破案就最好了，其他的，也不是咱们都能控制的。这一趟你们太辛苦了，三四天的时间，往返2500公里，太拼了。」 

    　　「没事，主要是司机比较累。」李穗功哈哈一笑。

    　　江远这才知道，经侦大队还请的有司机。果然是经费充足的大队。

    　　魏振国瞅一眼江远没见过世面的模样，将他拉过来一些，且道：「李队，你先忙伱的，我们坐会才走。」

    　　「好嘞。」李穗功赶紧回身填表去了。

    　　现在破案，都讲究流程，如果弄错了，填表填到死。

    　　魏振国则给江远低声道：「现在有钱的警队都喜欢司机，因为不用辅警的名额，又可以帮忙开车，拿个东西啥的，很实用。」

    　　「所以，辅警的名额也不够了吗？」

    　　「人事名额哪里有够用的时候。」魏振国呵呵一笑。

    　　江远也给老爹和江俞山分别发了信息。

    　　两人询问的电话随之就打了过来。 

    　　江远走出办公区，以方便讲话。

    　　他知道的其实也不多，且有一部分对受害人极不友好。

    　　但对江俞山来说，听到嫌疑人被绳之以法，他就非常开心了。

    　　中午。

    　　江远还在犹豫是请李穗功吃饭，还是让他先睡一觉，请大壮再吃一顿，系统的界面忽然就跳了出来：

    　　任务完成：找人

    　　任务内容：一个合格的法医，能够通过各种细节找到人（活着/尸体）。

    　　任务奖励：足迹鉴定（LV3）

    　　江远这就知道，一定是嫌疑人交代了。

    　　以国内的机制，只要有了口供，再有一定的物证，诉讼阶段，被告最多也就追求一下量刑的轻重了。逃脱惩罚的几乎没有。

    　　正这幺想着，李穗功的电话也就打了过来。 

    　　「嫌疑人撂了，回头整理一下文件，我们就抓紧时间起诉，退赃的话，可能还要再往后一点。」李穗功给江远说明着。

    　　江远又是一番感谢，再结束通话，只觉得帮人办事，也是颇为辛苦。

    　　回过头来，江远又细看LV3的足迹鉴定的介绍。

    　　足迹鉴定最显着的特征，是它的提取率极高。

    　　任何一个犯罪现场，几乎都能提取到足迹印记。

    　　相比之下，指纹和DNA的技术固然更成熟，认定同一固然更可靠，但就现在的犯罪环境来说，指纹的提取率只有大约15%不到，DNA的提取率更低。

    　　面对提取不到DNA和指纹的案件的时候，足迹可能就是唯一的依靠了。

    　　江远随手用烟灰调了个汤，一脚踩上去，拧巴两下，再踩到另一边，就观察起了留下的足迹。 

    　　果然，无数的信息窜入脑门。

    　　江远毫不犹豫的起身，前往隔壁的痕检办公室，拉开门，就问：「王哥，有没有足迹的案子，给我做一下？」

    　　足迹，也是痕检的工作范畴。

    　　王钟被叫的一懵，接着又是一懵，问：「足迹的案子是什幺意思？」

    　　「我最近研究了一下足迹学，想找个案子，当课后作业来做一下。」江远表达的很谦逊。

    　　王钟则是不由的精神一震！

    　　几个月前，江哥也是这样说指纹的！然后就刷刷刷破了那幺多案子……

    　　「有有有，管够，你稍等。」

    　　(本章完)

    今天三更求波票

    　　今天三更求波票

    　　月末了，求波月票，感谢感谢

    　　(本章完)

 第145章 足迹 

    　　第145章 足迹

    　　办公室里。

    　　电脑轰隆隆，桌面乱糟糟。

    　　王钟积极的找着案子，结果实际效率并不高。

    　　主要是因为案件并不通过足迹来分类。

    　　作为证据的一种，足迹还是相对比较好用的。想像一个案件中，有一个脚印，与犯罪嫌疑人脚上的花纹一致，磨损一致，那就能够佐证犯罪嫌疑人曾经出现在犯罪现场。

    　　但是，足迹用来做线索，现案还行，积案就稍微有点不够用了。

    　　因为不像是DNA和指纹有相对应的资料库，足迹是没有资料库的。

    　　就现阶段而言，警方的资料库里，只有现场勘查到的足迹。基本只能一个案子一个案子的用。

    　　江远看着王钟的操作，一会儿就耐不住性子了，道：「要不然这样，把足迹的图片单独的放出来，我看刚才好像可以？」 

    　　「是只看足迹的图片的意思？直接看图库吗」王钟不是很明白。

    　　江远点头：「对，就只放足迹的图片。」

    　　「这……不看案子，能行吗？」

    　　「我先找一个喜欢的足迹，然后再看案子。」江远道.

    　　「好吧。」王钟也不懂江远喜欢什幺样的足迹，就找到足迹的图库，一张张的翻。

    　　江远站在跟前，看着图片里的足迹，脑海中不断的涌现出信息来。

    　　身高！

    　　体重！

    　　年龄！

    　　脚型特征！

    　　步态特征！

    　　磨损痕迹！

    　　江远是想要找一个特殊的足迹出来。

    　　用足迹来破积案还是比较困难的，江远也不追求见一个足迹就破一个案子，那也不现实。


    　　不过，江远相信，这幺大的图库，这幺多的现场足迹，总能找出一两个奇怪的吧。

    　　「我自己来吧。」江远看王钟也没有其他的操作，那自然也用不上他在那里不停的按键，还影响自己的发挥。

    　　江远就占据了王钟的位置，慢悠悠的继续扫图片。

    　　王钟乐得如此。

    　　只在旁边看江远的动作，心里默想：

    　　莫非真的只是做课后作业的水平？

    　　估计也是现学的，否则，不可能之前一次都没用过。

    　　所以，现学的技术，应该也是不怎幺样吧。

    　　王钟正想着要抽身离开，吱——的一声，江远就推着椅子站了起来。

    　　「这个案子放出来看一下。」江远将位置让了出来，示意王钟操作。他对这边的软体还不是很熟悉。 

    　　王钟看了眼那足迹的图片，眼神不由一凝，讶道：「血脚印？」

    　　是的，眼前图片里的，正是一对血脚印。

    　　众所周知，轻伤害流的血，凑一个血脚印可不容易。

    　　而重伤害和命案，再加一个积案的成分，绝对是不好破案的。

    　　即使当年好破案，现在估计也不好破了。

    　　王钟坐回到位置上，打开案件，细读两句，又连忙让给江远。

    　　同在办公室里的严革听到血脚印，也起身走过来看。

    　　江远则是毫不客气的坐了下来，看起了案子。

    　　案情并不复杂，城郊的上河村杨姓人家，时为壮年的男主人被发现死在家中，凶器为自家的一把镰刀。镰刀上有血迹，无指纹。

    　　此外，现场并未采集到可用的指纹和DNA，但有大量的足迹痕迹。 

    　　侦查的方向，初期怀疑是村民间的纠纷，于是在村里询问了所有人，并形成笔录。又采集比对了全村的足迹，但无发现。

    　　后期，侦查方向转为入室盗窃，猜测是窃贼被发现后，慌乱中升级为杀人，并逃走。

    　　负责的刑警于是将附近的窃贼全扫了一遍，并重点追查前期活跃，后期消失的窃贼，依旧未能破案。

    　　江远将一串的血脚印全都看了，接着，又打开对足迹的分析看。

    　　毫不意外，里面的足迹分析也有上百字之多，显然是经过专家研判的。

    　　「咱们清河市局的痕检陈文明，做足迹做的也很有些名气。这个足迹是给他来做的。」案子还不到10年的时间，严革记的清清楚楚，足迹也都是他经手过的。

    　　江远「恩」的一声，先是扫向结论：

    　　身高：178-185厘米。 

    　　年龄：18-23岁之间

    　　起落脚方向一致；足底面的跖压痕和跟压痕的形态基本一致。

    　　没有判断体重，年龄的判断语则比较长：成趟足迹中，步幅较大，运步利落有力，步角小，步宽窄……压痕重压点在前掌内侧，压痕靠前……估计年龄阶段在18到23岁之间。

    　　身高则是通过趾压痕前缘到足跟压痕后缘的长度来判断的，换言之，就是根据脚的长度来判断的身高。

    　　这就跟江远对足迹的判断不符了。

    　　不过，有不符才是合适的，要是完全符合的话，那江远所做的判断，理论上，也就无助于案情了。

    　　「看下负责的民警是哪位，我给他打个电话咨询一下。」江远做出了很谦逊的表达。

    　　这一次，王钟一眼就看穿了江远的「谦逊」，找到电话的同时，小心的提醒：「是一中队的伍军豪伍队长，伍队长脾气可不怎幺样，您别说的太直白。」 

    　　「好。」江远对膀大腰粗的伍军豪中队长也是印象深刻。

    　　电话拨通，伍军豪声音超大的从话筒里传出来：「江法医，又有好事照顾兄弟我吗？」

    　　江远皱眉看了眼屏幕，干脆摁成了免提，再道：「伍队，我这边看到一个积案，是你之前经手的，想跟你了解一下情况。」

    　　「哦，你说……跟住那个王八羔子，从前面绕过去！」伍军豪大吼一声，才换了声音，笑道：「我正抓人呢，伱说。」

    　　江远道：「上河村杨干的凶杀案，您还记得吗？」

    　　伍军豪明显一愣：「怎幺突然说起这个案子了，你关联到啥了？」

    　　「我看了这个案子的足迹，我认为凶手的身高应该会很特殊。我的判断，凶手的身高很可能有193厘米。非常显眼的一个高度。」这就是江远选出该案的原因。 

    　　山南省的人均身高不低，大街上随处可见180的男性。但不管怎幺说，193厘米都是鹤立鸡群的高度，可以极大的缩小嫌疑人的范围。

    　　电话里，呼哧呼哧的跑步声陡然消失。

    　　伍军豪问：「193厘米可高了。陈文明判断的是180，可能到185。你有多大把握……」

    　　江远道：「运动鞋的长和宽会略大于皮鞋，当然，这是非本质的差异……」

    　　「但从这一点出发，我认为凶手那天穿的运动鞋偏小……」

    　　「另外，凶手本身的脚的尺码，可能小于正常的比例……」

    　　江远说到这里停了下来，直接问道：「你做这个案子的时候，有身高193这个级别的嫌疑人吗？」

    　　伍军豪大约是陷入了回忆中。

    　　良久。 

    　　伴随着电话里的吵杂声，伍军豪道：「我得回去看一下笔记。」

    　　江远提醒道：「193厘米的话，见到应该就有印象。」

    　　「恩，我看看笔记本再说。」在面对具体案件的时候，伍军豪突然就变的认真起来。

    　　江远只好应了，紧接着，他又想到了电影电视剧里，那些去拿重要证据的人总是被及时打死……又连忙叮嘱一声：「您注意安全。」

    　　「好嘞。」伍军豪大声的应了，就拿开手机，大喊一声：「把那个小兔崽子给我逮住了，逮不住都别吃饭了！」

    　　「这小子跑的比兔子还快。」

    　　「那你们就给我学狗，把他给我堵起来！」

    　　(本章完)

 第146章 视线外的嫌疑人 

    　　第146章 视线外的嫌疑人

    　　王钟只觉得浑身都是劲儿。

    　　他没想到，江远真的从足迹中看出东西来了。

    　　虽然是不到LV1水平的痕检技术员，但他毕竟从警数年了，很清楚的一点是，若是真的确定是一个193厘米高的嫌疑犯所为，那找他出来，还挺容易的。

    　　等于说，这个命案积案，竟是真的有被破获的可能。

    　　一想到这一点，王钟就兴奋的不行。

    　　往年，宁台县也会拿出一两个月的时间，集中全力的清理一批积案，其中重中之重的命案，目标往往就只是一个案子，也不一定能完成。

    　　而江远刚刚做了什幺，不过就是站在自己身边几分钟的时间罢了。

    　　虽然说，案件还没有真的侦破。

    　　甚至伍军豪那边，能不能提供出来嫌疑犯的名单都不知道，但这是江远做的分析，王钟就打心底的相信。 

    　　在王钟的心目中，江远现在就是权威的代表。

    　　「咱们还继续吗？」

    　　王钟满怀期待的看着江远。

    　　「等等伍队长吧。」江远摇头。

    　　伍军豪回去，要是找到了适合的嫌犯，整个命案积案肯定就直接启动了。

    　　而以宁台县的配置，面对命案积案，怎幺都得组建一个专班的。

    　　专班开始期间，自然由不得你做其他的事。

    　　所以，江远现在再看别的案子，再开别的积案，不会节省时间，反而容易掣肘自己人。

    　　案子总得一个一个的破。

    　　尤其是这些要写报告，要搜集证据，要抓捕要审讯的案子，再怎幺简单，也会忙活起来的。

    　　一起命案积案的侦破，意味着至少有一名犯罪嫌疑人要被惩戒。以现代社会的司法体系，要将一名社会成员处死，或者关押至死，这样的决定，自然是不可能轻轻松松做出的。 

    　　江远返回办公室，自己打开电脑，找了几个有足迹的旧案，默默研究琢磨起来。

    　　真别说，这几起案子虽然是通过其他手段破获的，但后期作为证据来比对的足迹，其实也能说明很多问题。

    　　应该说，现实中的很多案子，都是可以多角度的侦破的。

    　　大部分的犯人，就算有一定的反侦察意识，下意识能做到的，也就是反个LV1，LV2的水平，面对LV3的刑科技术，留下的任何一点蛛丝马迹都是危险的。

    　　从足迹学的角度来说：个子太高，就别犯罪；个子太矮，就别犯罪；太胖，莫犯罪；太瘦……太瘦还行；有残疾，莫犯罪……

    　　这些都能从足迹上看出来。

    　　……

    　　「砰！砰砰！」

    　　办公室门被重重的敲了两下。 

    　　江远和吴军都看了过去，正是魁梧的伍军豪伍队长。

    　　他的身边还跟了两名膀大腰圆的汉子，三人站在一起，伍军豪用身体堵着门，另两人从他的肩膀处露出脑袋，乍看起来，就像是一个人长了三个脑袋似的。

    　　像是只三头食人魔。

    　　「伍队长。」江远起身问：「你有想到合适的嫌疑人吗？」

    　　「想到了。」伍军豪表情郑重无比。

    　　命案积案，对任何一名警察来说，都具有近乎神圣的意义。

    　　吴军也好奇的看过来，他还不知道江远刚才去做了什幺。

    　　这幺快就死了一个？

    　　伍军豪沉声道：「我笔记本里，当时有记录一个犯罪嫌疑人，宁台县人，当时还是高中生，县三中的学生，篮球队的，事发前两天，跟死者的儿子有过冲突。」 

    　　「我当时是询问死者儿子，最近跟什幺人有过不愉快，他给提供的资料。」

    　　「但是，我们电话联系对方的时候，也特意问过对方身高，说是188厘米。他父亲带着他过来接受询问，感觉上也差不多。」

    　　伍军豪这幺说着，表情却更加的凝重了。

    　　这名身高188的嫌疑人，父亲就是县财政局的公务员，也认识不少警务人员。

    　　当日父子前来接受询问的时候，其父长袖善舞，说话好听，加上身高也超过了陈文明所做的178-185的界限，很快就结伴而归了。

    　　伍军豪想到此处，沉声道：「这个案子，最初是从死者的关系网中找人，后期的侦查方向，主要是入室盗窃或抢劫，转为杀人。并没有考虑死者的儿子的关系网……」

    　　可以说，这个188的青少年，只是从侦查人员的眼前一闪而过，并没有真正进入到视线中来。 

    　　伍军豪看向江远，道：「身高188的话，符合你的判断吗？」

    　　江远却是出人意料的摇摇头：「不符合。」

    　　伍军豪身后的一名民警急了：「又不要伱负责，现在就算不到193，我们也肯定要找他问一问的……」

    　　「我更倾向于嫌疑人谎报了身高。」江远淡定的打断了对方的话，道：「身高193，报了188的身高。这个可以现场测量一下。虽然他可以辩称是后面长的身高，但如果真的是188的身高的话，反而可以减少嫌疑。」

    　　「有道理。」伍军豪再点头，道：「那就这样，我们现在去查人。要是身高达标，我就带回来。」

    　　「好。」江远给出肯定的答复。

    　　伍军豪再不啰嗦，转身就走，边走边道：「喊大家集合，去量量那小子。」

    　　三个壮汉沿着走廊出去，三个人感觉走出了十三个人的震动感。 

    　　王钟也从办公室里探出头来，等人走了，低声问江远：「确定人了？」

    　　「抓回来才知道。」

    　　江远回了办公室，再打电话给大队长黄强民。

    　　不出意料，黄强民也已接到了伍军豪的报告。

    　　「让老伍去量人，你跟我一起去找局长汇报。」黄强民向来雷厉风行。

    　　江远略感意外，多问了一句：「不等人提回来，再汇报吗？」

    　　「那小子的爹是政府的，这几年还升了，提前给局长说一声。」黄强民的嘴角抿成180°，很凶的样子。

    　　命案的强度是截然不同的，事关人命，怎幺重视都不为过。

    　　江远于是迅速的做了见领导前的必要准备：喝水撒尿整理衣物。

    　　最后，江远再穿戴整齐，先到大队长的办公室，再一起前往局长办公室。 

    　　并不太大的办公室里，局长看着卷宗，沉默了两三分钟的时间。

    　　「很快就能见分晓了，是吧。」局长放下卷宗，面色严肃的开口道。

    　　黄强民「恩」的一声，和局长一起看看江远，道：「嫌疑人的身高如果确实达到了193，就应该重新审查他的情况，判定有重大作案嫌疑。」

    　　「也不用193那幺苛刻，一米九也超出他自己声称的一米八八了。」

    　　局长坐在椅子上，面容沉静，继续道：

    　　「关键还是案件！嫌疑人的父亲，还有家庭关系，不用考虑的太多。」

    　　「好，明白！」

    　　黄强民知道会是这个结果，不过听局长亲口表态，他还是吃了颗定心丸。

    　　「那就一起等吧。你们在沙发上坐一会，估计伍军豪也快到了吧。」 

    　　局长关席脸色从严肃到平静到温和，示意两人坐过去，自己打开文件，又是仔细的阅读起来。

    　　江远和黄强民对视一眼，就见黄大队长对着他示意了个33.3度的口型，让他安心。

    　　江远于是安心的靠着沙发，闭目养神起来。

    　　黄强民再松一口气，他就怕现在的年轻人太随意，要真的掏出手机刷起视频来，那就尴尬了。

    　　不一会儿，黄强民的手机响了起来。

    　　黄强民站起来，立即接起，且放上免提，道：「伍队长，我在局长办公室，你直接报告情况。」

    　　「是。」伍军豪应了一声，再组织语言，道：「我已为嫌疑人称量了身高，193厘米整。」

    　　「把人带回来，就地搜集证物，我给检察院打电话。」黄强民的脸上已满是振奋！ 

    　　起码到这一步为之，该命案是一切顺利。

    　　为受害人找到凶手，沉冤得雪，是警察的义务。

    　　再一个，白撸一个命案积案，今年的成果真的是要爆炸的！

    　　局长也坐直了，满意的朝江远点点头，又对黄强民道：「立即成立一个专案组，把案子做实了。」

    　　(本章完)

 第147章 拉起一张天罗地网（求月票） 

    　　第147章 拉起一张天罗地网（求月票）

    　　局长说要成立专案组，都不用过夜，人员很快就齐备了。

    　　江远也毫不意外的被招呼了进来，坐在会议室的一角，听着大家讨论案情。

    　　上河村杨某被杀案并不是一件很生僻的案子。几年前还是现案的时候，在场的许多人都是亲身参与过的。

    　　而案件未能侦破，同样是在场诸人的亲身经历。

    　　这可从来都不是什幺美好的记忆。

    　　对很多人来说，案发现场或许算不得历历在目，但也都是埋藏在记忆深处的。

    　　此时刨出来，依旧看得到曾经的场景。

    　　「足迹鉴定的话，陈文明在省里也都是挺有名的，也破过好几个大案了，应该说做的还是相当可以的。」

    　　「关键是足迹单独做关键证据，甚至是唯一证据，还是不太够吧。如果是现案还可以找一下当时的鞋子，血衣之类的。都几年了，这些证据估计都处理掉了。」 

    　　「如果是这个年轻人，刘畅做案的话，他怎幺回家的，浑身都是血……」

    　　「受害人家的后院，就通一条小河，三十公分左右水深，我们之前有找到洗澡的痕迹，还用沐浴露了。」

    　　「记起来了，河景房要不得啊。」

    　　会议桌前的讨论，有的是向前的，有的是回忆式的，黄强民全不阻止。

    　　案子才刚刚开始，现在正是开放讨论的时间，平白的设计一个方向要求殊无必要。

    　　江远也是静静地听着。

    　　他对这个案子的了解，说不定是在座众人中最少的。

    　　他不仅没经历过该案，就是卷宗都没怎幺看过。他是顺着足迹图库摸过去的。

    　　讨论着，讨论着，有人从角落里，提出了一声质疑：「嫌疑人刘畅的身高，不会是先量后猜的吧。」 

    　　别看众人都在热烈讨论，这句冷话一出来，会议室里瞬间冷场。

    　　这可就是诛心之言了。

    　　众人转头过去看，就见说话的是一名机关干部。

    　　哦，那没事。

    　　众人转过头来，继续讨论。

    　　没人觉得江远有必要伪造证据，要是天上压了一道金牌下来，逼得一定破案——那也没必要做这幺浅显的伪造。

    　　「现在的关键是得形成相对应的证据链。如果这个刘畅确实是凶手，光凭足迹，是不能定罪的。」

    　　「首先要证明作案时间，这个村子是个小地方吧，犯罪嫌疑人要来往的话，一定有很长一段时间，是消失在大家的视线外的。」

    　　「怎幺证明没有？得先证明有，还是我刚才说的，交通工具。」

    　　「把他当年的同学都找出来，这个年纪的男生，不可能一个人憋着秘密的。而且，看犯罪现场，很可能是激情杀人，或者意外致死。这样的话，他很可能事前会与同伴商量。」 

    　　黄强民听到这里，觉得听出了味道，点头道：「这两个思路都很好，恩，老苗，你带两个人，把嫌疑人的同学关系都挖一下，给他们做笔录。」

    　　「好。」老苗答应了，又道：「他的那些同学，应该对他的印象都很深。身高一米九左右的同学，可能一辈子就这幺一个。对了，我可以问一下他的同学，他当时的身高。」

    　　「学生还有体检报告的，看能不能找出来，也会有身高。」

    　　两名民警随口两句话，就算是把机关干部的怀疑给干回去了。

    　　大家也没多啰嗦，继续就着案情讲了下去。

    　　江远在旁听着，倒有大开眼界的感觉。

    　　他是非科班出身的警察，在现在的警察群体中，实际上属于少数派。

    　　而科班出身的警察，做别的警种可能有所欠缺，做刑警才是真正的专业对口。 

    　　一群人从动机，到作案时间，再到作案心理，一直到销毁证据，林林总总分析了一大堆。

    　　如果不是案子始终没破，江远都要以为众人讨论的是旧案故事了。

    　　黄强民也适时的调配人手，渐渐的扩大侦查范围。

    　　有了足迹的线索以后，众人提出的方案，是确实能够坚实案件的基础的。

    　　窗外。

    　　天色渐暗。

    　　有红霞自天边跃出，将楼宇和群山映的恢弘大气。

    　　小小的宁台县，瞬间有了亮眼的城市天际线。

    　　刑警大队的会议室里。

    　　一张大网，亦是悄无声息的撒了出来。

    　　三个刑警中队，外加刑科中队和警犬中队全员，数十名刑警，自然而然的进入到了加班状态。 

    　　现发命案，遇到了都得是全局卷的状态。

    　　命案积案，真到了有破获希望的时候，更不会有人敢放松的。

    　　黄强民也渐渐进入了状态。

    　　作为刑警大队长，他的工作内容非常多，面对的不仅是全县城区范围内的案件，还包括周边各个乡镇的案件的侦破。

    　　平常时节，他也不敢说是放松哪一块。

    　　得准备的非常周全的时候，才敢启动积案调查。

    　　通常还是以两三人为规模，做先期调查，后续逐渐跟进的那种。

    　　可今天的案子，就来不及这样子搞了，因为即将面对的就是全面铺开的场景。

    　　黄强民甚至想到，犯罪嫌疑人刘畅的父亲，要是想死中求活，一心反击的话，自己又该如何将他给压回去。

    　　当然，最好的方案就是抓实了证据，以迅雷不及掩耳之势，将案子坐实了，做成铁案了，对方也就没有反击的法理基础了。

    　　「一会儿，大家有空给家里打个电话，报个平安，然后该关机的就关机。接下来几天，就做这个案子了。」黄强民又额外的叮嘱了一句，才轻轻的舒了口气。

    　　这波指挥，他也是耗费心力。

    　　江远亦是站了起来。他没什幺强制性的任务，还能再休息一晚上，等到明早再忙也来得及。

    　　尚未走出会议室，黄强民的手机响了起来。

    　　「喂，老伍。」黄强民见是伍军豪，立即将手机接了起来。

    　　伍军豪高声报告起来。

    　　江远已经走到会议室的末尾了，就站着等消息出来。

    　　其他人差不多，伍军豪不止是在最前线呢，理论上，他还是唯一战斗着的。 

    　　很快，黄强民说了声「干得好」，结束了通话。

    　　会议室里一群人都看着黄强民。

    　　黄强民缓缓的收起手机，手还揣在兜里，沉吟两秒，道：「伍军豪已经抓到了犯罪嫌疑人刘畅。刘畅对罪行供认不讳，路上就交代了。」

    　　他没有完全复述伍军豪的报告，但说出来的部分，已经足够了。

    　　在场的警察们，不由自主的露出了微笑。

    　　有的人笑着笑着，就又有点哭笑不得。

    　　黄强民低头看看桌面，还没来得及拿走的笔记本，笑不露齿。

    　　案子破了，开心。

    　　大家白商量半天，结果开局就没用上。

    　　「都坐回来吧，咱们讨论一下善后问题。」黄强民摇摇头。就算案子侦破了，办案还有不少事要做呢。 

    　　只不过，顺序和方式，显然不相同了。

    　　更重要的是，心理压力和负担感是截然不同的。

    　　「干得好。」一人拍拍江远的肩膀，赞了一句。

    　　「干得好。」拍肩膀。

    　　「牛逼。」拍肩膀。

    　　「厉害啊！」拍肩膀。

    　　一群人几乎是绕着会议桌转了一圈，生生把江远的肩膀给拍的痛了起来。

    　　黄强民笑看着这一幕，任由江远享受这特别的赞美。

    　　原本已是沉底的积案，生生被江远用足迹给侦破了出来，这种实打实的本事，怎幺称赞都不为过。

    　　黄强民自己都不知道，此时此刻，他嘴角的笑容，已是慢慢扶起，都快咧到耳朵根了。

    　　…… 

    　　半个小时后。

    　　办案中心接近清空的状态，迎接了来自财政局的曾经的少年刘畅。

    　　7年多以前，他是个18岁的少年，而今，他已是25岁的青年人了。

    　　照片里的青涩丝毫不见，高大的身材，笔挺的西装，有点突出的颧骨和故作老成的发型……

    　　总的来说，还是相当帅气的社会人的打扮。

    　　放在宁台县，这位应当是相亲市场上的顶流了。

    　　算算时间，他当年读大学，22岁左右大学毕业，接着考取本县的公务员，而今刚好两年，到了可以升职提拔的时候了。

    　　好日子才刚刚开始。

    　　「进来吧。」伍军豪客客气气的将刘畅带进审讯室。

    　　足以平推一切的武力是用来让人讲道理用的。如果罪犯都愿意讲道理，伍军豪原本也可以锻链脑子的。 

    　　而对这种在警车上就忍不住交代一切的犯人，伍军豪更是态度良好。

    　　要是有的选的话，他愿意用掉一斤肌肉，换取刘畅再一次的畅所欲言。

    　　这可是命案，就算是自白自首，也得正式合规才行。

    　　伍军豪将刘畅好好的放进「老虎凳」，还特意照顾了他的体型，才起身笑道：「咱们再来说说……」

    　　「我想见见那个足迹专家，看出我身高的那个警察。」刘畅坐下来了，却是先提出了要求。

    　　新的一月，求月票！

    　　(本章完)

 第148章 足迹专家 

    　　第148章 足迹专家

    　　办案中心。

    　　走廊的绿萝叶子黑黑的，像是没人搭理的老绿萝。

    　　几名老刑警向江远传授机宜。

    　　在审讯室里，什幺该说，什幺不该说。

    　　审讯室里，犯罪嫌疑人刘畅才刚刚看完《犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书》，正在签字中。

    　　命案正主，就算是县公安局，也是一步步的尽可能的按照教科书来。

    　　否则，有的是人想教你做事。

    　　「你叫什幺名字？」

    　　「刘畅。」

    　　「有没有用过其他名字或者绰号？」

    　　「没有。」

    　　「你的民族，出生年月？」 

    　　……

    　　「我要见那个足迹专家。」刘畅回答了几句话，突然间就不想配合了，喊叫道。

    　　他表情有些慌乱，脸色也苍白的很，戴着一个半框的眼镜，但是讲真，还是挺耐看的一个年轻人。

    　　还长的高，相当有优势。

    　　坐在他对面的穿着警服都感觉到特别强壮充满肌肉感的伍军豪耐着性子哄道：

    　　「咱们不是说好了，先做笔录，一会人就来了。」

    　　「这幺长时间，应该到了，人要是来不了，伱就直接说，不要骗我。」刘畅的表情变的倍儿严肃。

    　　他的瞳孔不停的变化。

    　　伍军豪抓人的时候十足凶悍，审讯的时候却和蔼的很，依旧劝道：「骗你没必要的，你想见人，人不是得通知过去，然后再过来，再说进来见你……」 

    　　「你刚才说一刻钟的。」

    　　「这不是还没到。」

    　　「那你给我看时间。」

    　　伍军豪又僵住了，不好给这玩意看时间的，这都属于审讯的基本规则。

    　　「那我要见我爸。」刘畅又提出了新要求，这个要求却是让审讯室内外的人的脸色都变了。

    　　25岁的年轻人还是比较好忽悠的。

    　　进到审讯室里的人，会有各种各样的奇思妙想。

    　　幻想自己罪行较轻的，感觉自己无辜的大有人在。

    　　刘畅就认为自己是意外杀人，并坚信不疑。

    　　大家这才有对话的基础。

    　　真实的审讯室里，至少会有一个傻缺存在。这就是所谓的审讯室原理。 

    　　刘畅的大脑突然有点回正了，这是最让人紧张的地方。

    　　他要是不肯交代了，那接下来的办案过程就难了。

    　　可以说，数百名干部民警接下来一两周的幸福生活，就有赖于刘畅此时的态度了。

    　　至于刘畅的爹，那就是50岁的官场老油条，还有一定的官衔级别，用难缠来形容都轻了。

    　　「你已经25岁了，不需要家长陪同了。」伍军豪突然来了一句，刺穿了刘畅敏感的心房。

    　　想要用语言和狂吼来成为男人的少年，他见的太多了。

    　　稍微刺一下「成长的烦恼」相关的肌肉，当场爆炸。

    　　刘畅果然变的愤怒起来，手都在抖动，大吼道：「我要见足迹的人，快点！」

    　　倒是不再吼着见爸爸了。

    　　伍军豪松了一口气，但也不敢再审了。 

    　　刘畅的父亲其实就在隔壁关着审讯呢。

    　　刘畅父亲老练很多。

    　　一看就是那种小有权力的领导，刚刚抓他的时候，他还一派官腔，有点凶的那种。

    　　这种人在大部分场合都具有钢铁般的意志，如同烈日暴晒过的石头堆里的大便，表面滑不留手，外壳状似坚硬，砸开了空空如也。

    　　不过对老伍来说，他反而不担心刘畅父亲的审讯。

    　　对他这种人，最简单的法子就是水磨工夫，再硬的大便泡水里几天时间，用手稍微一搅和，就化掉了。

    　　老油子有过权力金钱，被腐蚀的快，弱点很多。

    　　反而是刘畅这种年轻人，情绪变化剧烈，很不稳定，很容易翻供。

    　　刚刚他在车里还一五一十的交代呢，进了审讯室又变化了，天知道接下来又会有什幺怪异的表现。 

    　　杀过人的人，心理一定程度上，已经有些问题。

    　　伍军豪不想一起清晰无比的凶杀案，变成鼻涕一样的糊涂案。

    　　审讯室外。

    　　专业人士们也意识到刘畅的情绪不可控了，再匆匆交代江远几句，就将他给放了进去。

    　　一群人期待的盯着监控，双手握拳，认真的像是主队的球迷似的。

    　　江远敲门，进入到审讯室。

    　　伍军豪用的是最大的审讯室，又长又宽，靠门三分之一处，用铁栏杆堵起来。

    　　刘畅坐里面，连个窗户都找不到，头顶的射灯更是令其心情烦躁。

    　　所谓的「老虎凳」，也被撑的满满的。

    　　一米九三的男人，把凳子扯到最高，腿也是溢出来的，胳膊放在台子上，也是长出去一截，以至于手铐几乎都锁不上了。 

    　　后面的两条束缚带倒是没问题，但伍军豪并没有给他套上去。

    　　这玩意弄上去了不舒服，比安全带的不爽度肯定要高不少，他怕自首的刘畅不开心。

    　　罪犯没交代之前，警察都是知心大哥哥的模样。

    　　只有等他落入掌中，做警察的才会露出凶狠的一面。

    　　成熟的警察，通常就像是成熟的渣男。

    　　而不成熟的警察，通常就像不成熟的渣男。

    　　江远的个头也很高，刚进门的一刻，在强光的照耀下，几乎像是看到自己坐在里面一样……

    　　刘畅也差不多，一晃眼的时间，几乎看到另一个自己走进来了。

    　　两人似乎面对面都有些发愣。

    　　刘畅在小地方也是正经的小官二代了，也是衣食无忧的样子。 

    　　「这位就是我们的足迹专家，江法医。」伍军豪示意江远坐自己身边，再给刘畅坐介绍。

    　　「你多大？」刘畅瞳孔瑟缩了一下，却是先问道。

    　　江远看到这幺年轻的嫌疑犯，虽然看过案宗，也一路上听说了，包括在外面也看了，可是真的直面，面对面的时候，感觉还是很怪异。

    　　「24岁。」

    　　「比我还小？」刘畅忽然激动的看向伍军豪！脚也在抖：

    　　「你们糊弄谁呢？弄个假的，有意思吗？」

    　　伍军豪一愣，接着用大手拍了一把自己粗大的脑门。

    　　「你早说啊，我们人手这幺多，弄个假的还方便。你是不是觉得专家就应该是四五十往上，最好白发苍苍，或者头发少少的那种？」

    　　伍军豪一抹自己的油腻的头发接着： 

    　　「早知道，我就弄个没头发的警察了，还那幺远的请江远过来。我们队里啥都缺，就年纪和秃头不缺。」

    　　刘畅被说的无言以对。

    　　而且觉得这个壮汉还说的蛮有道理的。

    　　他又认真的打量起对面的年轻人。

    　　「你怎幺看出我的身高的。我听说上一个足迹专家，也都是省里有名的足迹专家。」

    　　他的问题还有点小专业，说明他是确实是提前了解过的。

    　　江远反问：「你为什幺在乎这件事？」

    　　「就想了解下。我比正常人高不少，当时一出事，再看到满地的脚印，我就知道有问题。」刘畅状似淡定的道：「报低身高，是我自己决定的。」

    　　就这一句话，刘畅就透漏出了许多的信息。

    　　如果他的话不假的话，首先说明，刘畅是不知道上一任指纹专家，对他的身高的判断的。 

    　　换言之，他父亲的关系，并没有到泄露案件信息的程度。

    　　陈文明当日判断的可是178到185，刘畅也就是太高了，要不然，报个185出来，直接就进射程了。那时候，专案组对他的甄别强度肯定要大好几倍。

    　　其次，刘畅说报低身高是自己决定的，那说明有人替他决定了其他事情。

    　　多数可能是他的父母。

    　　换言之，这句话证明父母确实有包庇。

    　　最后，刘畅也将自己的心理状态泄露了出来。

    　　年轻人想要自己决定未来，想要用自己的认知对抗世界，这也不是什幺新鲜事了。

    　　只不过，有的人最后因此做了国父——说的是孙中山。

    　　有的人最后不过是一名杀人犯罢了——说的是秦舞阳。 

    　　江远更是深深的看了刘畅一眼。

    　　从他面对面的感觉上来说，这厮莫非还想学有所成？

    　　觉得意外杀人还能出来，想为下次做点准备？

    　　「你要是不说的话，我也不说了。」刘畅感觉能拿捏住江远。

    　　江远笑了一下，道：「判断身高其实是个系统性的工作，书里都有。」

    　　「我就想听你说。」

    　　「好吧，最简单的一点，就是根据足长来判断身高。有一些经验性的规律。」

    　　江远缓缓道：「比如中国古代，就有立七坐五盘三，就是一般人的身高是头长的七倍，而脚长其实和头长差不多。」

    　　「不是说有的人九头身吗？」

    　　「那是特例。我们先说一般规律。」

    　　刘畅表示认可：「好，所以是乘7？」 

    　　「沪市人乘6.75，东北人乘6.876，陕西人6.734，重庆6.856……」江远直接给出了全面的答案。

    　　「可是我那天穿鞋了！」刘畅最耿耿于怀的就是这个。

    　　「而且穿的比正常的鞋小一点，那鞋挤脚，码数和平时不一样。」

    　　「看得出来？」

    　　「看得出来。」江远点头，问：「我接着说？」

    　　「你说。」

    　　「更进一步的判断身高，就要增加脚宽的数据了。你的脚虽然比较长，但比正常的要宽。这是另外的细节点。」

    　　刘畅听面前的年轻法医侃侃而谈，居然有点认同：

    　　「中国人的脚普遍比欧洲人的要宽，所以国外品牌的鞋，容易穿着夹脚。」

    　　他的脚宽超标，深有所感，不是很好买鞋。 

    　　「然后是脚掌的面积和跖宽，这两项数据加进去，形成的回归方程的可用度比较高。」江远说的也挺仔细，反正都是公开资料。

    　　而按照审讯专家们的说法，这时候多给刘畅聊一会，是有好处的。

    　　刘畅听到回归方程有点皱眉，道：「你说的还是平均数据吧。你怎幺就知道我的身高是193的。」

    　　「真实结论应该是191到195，我判断193是概率最大的。」江远回了一句。

    　　又解释道：「其实还是经验的成分，另外，还有压痕，还有步幅……」

    　　……审讯室外的领导都听的云里雾里的，有些懵逼，有些不明觉厉，看里面的年轻法医和年轻犯罪嫌疑人对话，真的看出了一种电视剧里的那种紧迫感。

    　　精彩又无法言说。

    　　「你可以仔细说说吗？」刘畅追问。 

    　　「该你说了。」大肌肉老伍插言进来，道：「咱们先把审讯记录补一下吧，后面的，你们再细聊。」

    　　「补什幺。」刘畅的身体又微微往后靠，可是铁椅子又靠不过去，让他眉头微皱。

    　　「先说说，你为什幺要杀人吧。」伍军豪也不按顺序走了，就直接问。

    　　刘畅撇撇嘴：「不是说过了吗？」

    　　「现在是正式的审讯。你现在说，才算是你有自首情节……」

    　　刘畅扬了一下头，缓缓道：「我当时也傻逼，跟他儿子撞上了，来回骂了几句，那小子穿的破破烂烂的……」

    　　回忆起七年前的场景，刘畅也有一丝的后悔，摇摇头，道：「总之，我想找补回去，那天正好要到跟前去，就骑了个自行车，去了他家，结果正好碰到他爸，老头子要干我，我只能干回去，不小心就……」

    　　「你怎幺知道他家在哪的？」

    　　「那小子自己说的。说从县道下去，有两个插着翅膀的大狮子，就是他们家。」刘畅的声音越来越淡……

    　　(本章完)

 第149章 通情达理（三更） 

    　　第149章 通情达理（三更）

    　　「你怎幺进入杨家的？」伍军豪坐在长桌前，面似和善的问着话。

    　　刘畅懒洋洋的样子，道：「就推门进去的。他家大门开着呢。我以为那小子在家呢。」

    　　「你碰到杨干，也就是死者的时候，为什幺起冲突？」

    　　「我当时手闲，把他们家的一口缸给打碎了……杨干上来就骂，我不能……我总不能顺着他，对吧。」刘畅说的不尽其实。

    　　伍军豪并不在乎，他现在最重要的是把主干拉出来。

    　　等第一遍笔录完成了，第二遍笔录的时候，再细细询问就是了。

    　　到那时候，就轮不到刘畅这幺随心所欲了。

    　　「你杀人时，具体的动作是什幺样的？」伍军豪渐渐问到了重点。

    　　刘畅不禁陷入了回忆。 

    　　这一幕，不止一次的出现在他的脑海中，有时候是白天，有时候是夜里。

    　　「我本来可以出国的。」刘畅突然来了一句。

    　　伍军豪反应的很快，「恩」的一声，道：「那怎幺没出？」

    　　「因为我是自卫杀人。」刘畅的声音提高了一些，又降了下来：「我知道，伱们肯定不认的。」

    　　「你说说看，认不认，是检察院和法院的事。你不说，谁又知道。」伍军豪像是哄孩子似的，哄着刘畅。

    　　做警察的都是这样，没有掌握主动权之前，都是各种甜言蜜语。一直到拿捏住了，有了证据了，才会一下子变脸成渣男……

    　　刘畅摇摇头，等了好一会，才道：「是他爸先要拿镰刀，我抢先拿起来了，结果没想到镰刀那幺长……」

    　　伍军豪一下子放心下来。 

    　　这个动作，就跟尸检时的结论很符合了。

    　　刘畅身为城市里的孩子，不会用镰刀，估量不到镰刀的长度，实属正常。

    　　而刘畅能描述清楚这个动作，基本证明他确实是凶案的参与者了。

    　　否则，这幺细节的杀人动作，说都不一定能说清楚。

    　　「你割破了对方的喉咙，然后呢？」伍军豪继续问。

    　　刘畅嘴角笑了一下，又迅速的收拢：「我当时还小，也没有急救的知识，就只想往回跑……」

    　　「你洗澡了。」伍军豪纠正刘畅，道：「还擦掉了凶器上的指纹。」

    　　刘畅一愣，这还是伍军豪第一次否定他的话。

    　　刘畅不觉有些微的愤怒升起。

    　　「我就是不知道该怎幺办，才下意识的这幺做的。」刘畅辩解。 

    　　伍军豪淡定的道：「你有意识的消除了证据，而且悄悄离开了上河村。」

    　　「我都说了，我不知道该怎幺办。」

    　　「这期间，你给人打电话了吗？」伍军豪又出人意料的卡住了刘畅。

    　　刘畅的脸瞬间绷紧了。

    　　他确实给父亲打了电话，而后续的动作，也都是他父亲教他的。

    　　刘畅现在分外的后悔，为什幺不好好听父亲的，认真学英语，然后出国留学算了……

    　　……

    　　第一轮审讯结束，刘畅彻底的蔫吧在了椅子上。

    　　江远起身离开，等到第二轮审讯的时候，干脆就没进去。

    　　看伍军豪的态度就知道了，这一轮的审讯，肯定不会那幺和煦如春风拂面了。

    　　之前为了骗刘畅说话，而撒出去的那些慌，这会儿大约都要收回来了。 

    　　刘畅的激烈反应想必也会出现，但在命案的威胁下，最终又只能服服帖帖的乖乖说话，于是又回到了最初的状态，只是平静中带一丝丝的悲伤罢了。

    　　在总体套路方面，刑警和大A股是差不多的。先是斯文客气的对待你，甚至让你感觉赚到了一些微不足道的好处，紧接着，一波温柔的下跌试探你的底线，不等你反应过来，就用一波深重的下跌套牢你。

    　　这个时候，你倒是想走了，但刑警和A股都会用同样的话术来威胁你：如果你不听我的，那可就没有挽回的余地了……

    　　于是，为了挽回损失，更多的损失产生了。

    　　黄强民多听了一轮的审讯。

    　　到第二轮审讯结束，他又去看了刘父的审讯记录，接着就安心下来。

    　　专案组成员，被重新召集到了会议室。

    　　「咱们这个专案组，可能是有史以来最短命的专案组了。」黄强民的嘴角维持在66.6度以上。 

    　　这要是换一个话题，也许就是一个悲伤的话题了。

    　　可此情此景，大家都由衷的露出了笑容。

    　　「专案组短命一点好。」有人就念叨了出来。

    　　「要每次都这幺短命就好了。」

    　　「跟着江法医的几次，案子都结的很快呢。」

    　　再有人说出一句实话后，众人的目光不由落在了江远身上。

    　　确实，跟着江远的案子，都结的飞快。

    　　再历数江远的技能，法医是其本职工作，外行人不知深浅，指纹已经证明是省内强人了，现场勘查的能力也极优秀，血迹也懂得，足迹似乎做的也比陈文明要强……

    　　一群刑警开始不约而同的构想，如果自己犯罪，遇到江远这种技术员，该如何应对。

    　　果然，最好的方案，是将他直接干掉吧。 

    　　「接下来说两件事。第一件事，案子到这个程度，留几个人继续办案就行了，专案组就不用这幺多人了……」黄强民将磨卸下来，接着迅速的给驴们安排了新任务。

    　　「第二件事，我给局长也做了汇报。」黄强民再看看驴子们，目光却是放在了江远身上，道：「这起命案积案，历时7年，终于得破，这一次的主攻手是江远，我建议授奖。」

    　　众人再次齐齐看向江远。

    　　入职警局这幺短的时间，江远已经得到了嘉奖一次，二等功一次，现在又立功受奖……却是让人无力羡慕。

    　　上河村的这起案子，将江远形容成主攻手，已经是黄强民照顾大家的面子了。

    　　老实讲，这个史上最短的专案组自成立之后，究竟做了什幺工作吗？

    　　江远可是将嫌疑人都直接找出来了。

    　　伍军豪倒是有点苦劳，可也真的是有限。

    　　一名25岁的公务员，抓捕起来能有什幺难度。至于交代的痛快，那也是嫌疑人的原因，跟他的努力或者工作能力挂不上勾。

    　　等于说，江远将一块馒头掰开了，揉细了，嚼烂了，吐给了伍军豪。

    　　伍军豪就一个吞咽的动作，把馒头给吃了。

    　　在这个过程中，包括黄强民在内，众人都只是围观而已，能有什幺功劳。

    　　「也合适。」

    　　「江法医是真的牛逼。」

    　　「也没话说。」

    　　众人纷纷点头。

    　　专案组的成员来自各部门的都有，但也就组合了一天的时间，谁也没想着一定要捞点啥回去。

    　　黄强民点点头，统一了思想就好。 

    　　「把大家的表态记录一下。」黄强民安排角落里的速记员。

    　　有懂事的不觉一笑，也不当什幺事。

    　　黄强民再摆摆手：「行了，没事就散了吧。」

    　　黄强民话音刚落，有人敲了敲门。

    　　「进来吧。」黄强民喊一声。

    　　进来的是个年轻人，匀了两口气，低声道：「受害人家属来楼下了，让咱们过去人看看。上河村的入室杀人案的家属。」

    　　「这幺快。」黄强民一听就明白了，问：「局长知道了吗？」

    　　「局长正在接待受害人家属呢。」

    　　「哦。知道了。」黄强民立即放心下来。

    　　局长既然出面了，那就说明情况挺好的。否则，局长肯定得等事态平息了才出现。

    　　「江远，你跟我一起看看去。有一中队的吗？跟我一起。」黄强民快速的点了兵。

    　　在场的有三名一中队的民警，连忙跟上黄强民的脚步。

    　　「消息传的很快啊。估计是咱们询问嫌疑人的同学，把情况给泄露了。」黄强民分析着受害人家属来访的原因，脸上挂着笑容。

    　　难得有这幺通情达理，令人舒服的受害人家属了。

    　　到大厅一看，果然是一名令人同情的老太太，带着木讷的儿子。

    　　「老黄，过来过来。」局长关席亲切的招手，将黄强民喊入照相区，且道：「受害人的妻子，一手把儿子抚养长大，非常困难，但是，听说案件侦破了，竟然这幺远的路，给咱们带了两箱子桃子。」

    　　「自家种的，不值什幺钱，你们放心吃。」受害人的妻子看着远比实际年龄苍老。

    　　算起来，她现在也就是50岁出头的年纪。

    　　但如果不看卷宗的话，黄强民只觉得自己看到的是七旬老太。

    　　「就算是自家种的，还是卖钱的，这个就当是我们买下来的。」黄强民客气着。

    　　受害人妻子不乐意的摆手：「不用你们付钱。我家里有的是桃子。我买大便都是用桃子换的。」

    　　「大便？」黄强民的眉头皱了起来：「什幺意思？」

    　　「我用桃子换了一桶大便，刚倒到凶手单位门口了。」受害人妻子大大咧咧的道：「他们局长还给我道歉了。」

    　　黄强民一个恍惚：「你刚给财政局泼了大便？」

    　　局长关席也是一个恍惚：「你让财政局长给你道歉了？」

    　　(本章完)

    月初求个票

    　　月初求个票

    　　也没什幺目标，就是想提升一点月票榜的位次，顺便激励一下自己。

    　　连续三更了，还是相当累的。对鸟豚来说，相当于全天所有时间耗去，还得再压榨自己多一点。

    　　现在的榜单太卷了。

    　　大家的更新也是一个赛一个的多。

    　　鸟豚也在努力加油。

    　　希望各位读者大大能多宠爱一点点。

    　　求月票！

    　　求支持！

    　　(本章完)

 第150章 危险 

    　　第150章 危险

    　　下午六点。

    　　下班时间，换上了便装的警察们，纷纷走出办公室，各自准备回家。

    　　呼吸着新鲜的依旧浸泡在阳光中的空气，许多人都生出了恍若隔世的念头来。

    　　命案积案重启啊。

    　　按照往年的惯例，这种案子一旦出现，全局上厕所都得跑着去。

    　　一个专案组，不睡两周的办公室，各职能单位，不加班到凌晨，回头报告都不知道该怎幺写。

    　　正常情况下，出现一起命案，折腾全局上下一个星期，折腾专案组一个月的时间，属于是标准。

    　　也不是说，一个月就一定能把命案给破获了，而是到了一个月的时候，专案组该累垮的也累垮了，破不了的案子，基本就滑落进积案的档案夹里了。 

    　　而就以前来说，滑落到积案的档案夹里，这个案子就很难再侦破了。

    　　这也是命案积案特别受重视的原因之一。

    　　它的难度绝对是超级大的。

    　　是现发命案的专案组，在具有各项优势的情况下，未能侦破的按键，被侦破了。

    　　但凡不是案子带案子，带出来的破案结果，那里面都有大量可供钻研的地方。

    　　今次的案子，等于只用了一天的时间，就给侦破了。

    　　别说专案组了，普通民警更觉得不可思议。

    　　许多人把晚上的地铺都打好了，结果上级通知可以回家了，甚至觉得有点失望。

    　　在办公室里睡一个星期，固然是痛苦万分的体验。

    　　但要是能离家一天，既不用见老婆，又不用管孩子，还能跟同事们睡一起，那真的是人生难得的快乐体验。 

    　　结果，好的坏的都没有了。

    　　一群人，就像是平时一样，走出了办公楼，走出了院墙，回到了家。

    　　神情诡异，莫名其妙。

    　　江远倒是有点踌躇满志的感觉。

    　　足迹鉴定的特异性不太强，但它的范围确实是大，相对于江远目前掌握的各项技巧来说，是一个相当好的补充。

    　　江远走在路上，甚至都在观察行人的步态。

    　　男性，女性，年轻人和老年人，各种人群的走路姿势都是不一样的。

    　　曾经有一个经典的故事，某足迹专家准备写一本书，专门论述足迹与年龄的关系。但对于20岁左右的年轻人的足迹，他判断起来总有些费力。

    　　于是，此专家就专门找了一段路，观察路人的步态，接着，他就看见一名年月20岁的男性，走着走着，突然就跳起来了。 

    　　专家顿悟。

    　　江远也是不断的通过脚印来印证所得。

    　　走进江村小区的路段，有一截正好在挖地，江远看着地面上纷乱的足迹，甚至能猜测出某些特殊脚印的所有人。

    　　比如这个拄拐杖，往1号楼走的，多半就是三爷爷。

    　　还有这个年轻的女性脚步，人胖体宽且壮，脑海中立即有了六堂妹的身影。

    　　再有这个扛着重物的，单人背负的重量怕有一百斤了，正是……一具尸体的重量。

    　　江远悚然一惊，连忙细看。

    　　地上的脚印，竟是不止一人有负重。

    　　江远眉头紧皱，这要是小年轻玩浪漫，有一套脚印还情有可原。

    　　两套脚印前后成列，这是搞什幺？

    　　别是两人团伙搞了灭门案？ 

    　　江远越想越觉得危险。

    　　江村小区是出了名的富庶，自然也是惹眼的紧。

    　　这年月，固然是少有江洋大盗了。团伙抢劫也都是很久才能听到一次。

    　　但对于江村小区来说，稀罕的海鲜吃得到，稀罕的枪子也吃得到才对。

    　　江远沉着脸，也不着急回家了，就跟着两套沉重的脚步走。

    　　穿过挖地的地段，两人的脚印还持续了一段时间，等江远再擡头，发现自己竟是到了家门口的楼栋。

    　　这时候，不用怀疑，自家绝对是最危险了。

    　　江富镇是全镇最有钱的，而江远现在也有得罪的人了。

    　　此刻，江远感觉最正确的做法应当是报警。

    　　但他已是耐不住性子了，直接上了电梯，到按楼层的时候，存了个心，少按了两层。 

    　　电梯门开，江远谨慎的走出电梯，左右看看，再顺着消防通道往上爬。

    　　家门口。

    　　人声鼎沸。

    　　江远又是一皱眉，小心翼翼的探出脑袋来。

    　　他现在最怕的是看到类似于十七叔家里的场景。

    　　自家的门开着。

    　　一群人……似乎是在吃席。

    　　而且有点喜气洋洋的。

    　　江远悄然松了一口气，满腹狐疑的走出了消防电梯。

    　　「远哥，你怎幺爬楼上来了？」江永新在门口招呼人，见到江远就打招呼。

    　　「江远回来了！」

    　　走廊跟前，有端着红酒杯，装着可乐兑白葡萄酒的叔伯，乐呵呵的向江远点头，他要不是穿着T恤，江远就以为是搞什幺西洋酒会了。 

    　　看样子，还是普通的吃席。

    　　而且，应该吃席的原因应该不是自家。

    　　江远又有点怀疑，莫非是谁家娶媳妇，把新娘和伴娘一起搬上来了？江村的习俗貌似也不是这样子。

    　　「江远，江远！」

    　　俞山叔和江富镇一起出现。却是俞山叔窜访江远家。

    　　江富镇笑呵呵的，道：「你俞山叔客气的很，给你带了一整头牛过来，我给煮起来了。」

    　　江远恍然大悟，使劲一拍自己的额头。

    　　真的是走火入魔了，自己吓自己。

    　　谁没事擡着尸体跑来跑去的，还是奔着自己家来的。

    　　这幺一想，送礼送一整头牛就太正常了。

    　　江远只是略有疑问：「咱锅里能煮下整头牛吗？」 

    　　「腿和头没煮，让人搬库房里去了。」

    　　「我说呢……腿是提前卸下来了？」

    　　「对，让人给搬上来的。」

    　　江远叹口气，这幺算就合适了，一条大牛腿，重量就跟一个外围小姐姐差不多。价格也差不多。

    　　「不用送这幺重的礼。俞山叔。」江远向俞山叔道谢。

    　　「要的。」俞山叔郑重的道：「我们是一个茶店的人都被骗了，又不是我一个人被骗了。我把抓到那货的消息说了，大家都高兴的很。」

    　　俞山叔神清气爽的样子，一点都不像是刚刚被骗了几十万的人。

    　　江富镇笑而不语，回头才问儿子：「喝汤还是吃肉。」

    　　「要汤也要肉。」

    　　「等着。」江富镇回厨房，拿了一个大海碗，给江远从旁边的案板上，剁了几块好肉，接着舀汤入内，再把汤倒回锅里，再舀汤，再放葱花蒜末，然后是大粒的岩盐和胡椒粉……

    　　一碗香气四溢的牛肉汤，就算是做好了。

    　　江远端起大海碗，深吸一口气，浑身细胞都在急切的叫。

    　　(本章完)

 第151章 高坠 

    　　第151章 高坠

    　　早晨。

    　　又吃了一份肋排，配汤和米饭，以及少量的酸萝卜，一点点辣椒酱，一份手抓饼和一杯200毫升可乐，江远就健健康康的上班去了。

    　　昨天晚上，江远约略的描述了自己的担心。

    　　作为全市知名拆迁处的知名富户，江富镇虽然动不动就在村里请客，但依旧保不齐有什幺玩命之徒找上门来。

    　　在看过较多的案例之后，江远对于意外情况的认识，也是发生了一定的改变。

    　　江富镇对此表示赞同，并雷厉风行的决定上线一套全时预警智能防卫联动系统——弄两条狗。

    　　江远对老爹的方案表示赞成，安安心心的坐埃尔法去了刑警队。

    　　这两天搞的案子有点多了，他连开车都懒得开。 

    　　到办公室，江远也是懒洋洋的，先给办公室里的绿色植物浇上水，再戴上手套，给窗台上的吊兰等花盆清干净了烟头。

    　　尽管说，烟头很快还是会积累起来，但还是能够好看几天时间的。

    　　浇了花，江远又扫地拖地擦桌子，像是一名乖巧的职场新人似的。

    　　他现在特能理解公务员们对办公室的干净的执着，某种程度上来说，办公室的卫生，是一名职场人唯一能控制的因素了。

    　　在此之外的每一个词，给人的感觉都像是冒犯。

    　　「今天来这幺早？」吴军表情严肃的进门来。

    　　「师傅，早啊。」

    　　江远应了一声，再好奇的道：「您今天心情不好？我给你泡杯茶？」

    　　「来一杯吧。」吴军叹口气。

    　　「那就龙井吧。」江远给吴军弄了一杯大泡茶，用一只透明大杯子装起来，放到吴军面前。

    　　「多谢啊。」吴军吸溜了一口，道：「你没看黄历吧。」

    　　正经人谁一天到晚的看黄历啊。

    　　江远心中默默吐槽一句，问：「今天是什幺日子？」

    　　「诸事不宜。」吴军冷冷的吐了一口气，表情难看的像是刚刚吃了一只大白鲨还被当场发现的美食博主一样。

    　　江远做郑重状，缓缓点头，说道：「恩。」

    　　这大约也就是江远对「诸事不宜」的认知极限了，他老爹都没有这幺迷信啊，家里黄历都是用来擦桌子的。

    　　吴军无奈摇头，又道：「从好的方面讲，今天至少没下雨。」

    　　「天气是挺不错的，阳光也好。」江远配合着说话。 

    　　吴军道：「也不要太好。阳光暴晒的情况下，尸体腐烂的快，臭的也快。」

    　　「您是这个意思啊。」江远说着忍不住摇头起来：「不能每次诸事不宜的时候都死人吧。咱们宁台县一年才一两起命案。」

    　　「非正常死亡可有十几起呢。」吴军道。

    　　「说的也是！」

    　　不过，每年十几起的非正常死亡，不代表说要做十几起的尸检。

    　　一般来说，大部分的案子，做一下尸表检查，差不多能确定死亡原因，也就不用做解剖了。

    　　少数需要做解剖的案子，也不是一定就转化成命案的。

    　　当然，真的遇到命案了，那就又是一个住单位套餐。

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起。

    　　「进来。」吴军喊了一声。 

    　　「吴法医，江法医。」进门来的是熟悉的牧志洋。

    　　他胳膊上吊着一个石膏板，看来仍是没好利索的样子，但整个人的精神气是相当不错的。

    　　红脸白牙，看着就很有劲。

    　　牧志洋站在冰冷的法医办公室里就忍不住咧嘴笑。

    　　吴军恍然：「原来是你？」

    　　「我？」

    　　牧志洋不明所以，指指自己的鼻子。

    　　吴军摇头，笑道：「现在难得有人还能受枪伤，伱感觉怎幺样：？」

    　　「还行吧，有点痒。」牧志洋傻笑两声。

    　　「这就是运气，有的人一辈子都没见过歹徒开枪的。」

    　　「以后好吹牛了。还立了个三等功，赚了。」牧志洋很开心的样子。 

    　　吴军想要摇头，想想又觉得三等功确实挺香。

    　　警务系统的年轻人，年轻时不上位，以后只会更难。

    　　牧志洋这幺年轻能立下一份真功劳，还是挨了枪子的，殊为不易，对他本人来说，倒是能够提供相当不错的机会。

    　　「上次也是多亏你了。」江远给牧志洋递了烟。

    　　牧志洋满不在乎的道：「你都感谢过了，不用再说这个话了。再说，我也不是为你挡枪了还是怎幺滴，纯粹就是运气差，才挨了枪。」

    　　「不管怎幺说，当时不是你挨了子弹，我们其他人就要挨子弹。」江远给牧志洋把烟点上，笑道：「最近辛苦了。」

    　　「带薪休假，挺好的。」

    　　「就回来上班？有点早吧。」

    　　「我老妈一天到晚的过去，动不动就哭了，也烦的很。」牧志洋大约是真的烦闷了，忍不住吐槽两句：「好不容易立个功，她还想我辞职，你说傻不傻。」 

    　　江远和吴军互相看看，都没说话。

    　　要是他们挨枪子，家里肯定不止唠叨辞职这幺简单啊。

    　　好在，正常法医，都是接触死人比较多。

    　　做警察，确实是一件不太有世俗前途的工作。

    　　论权力，一名普通民警想做到派出所的所长，都是非常费力且困难的。事实上，大部分人都是做不到这一步的。

    　　论收入，民警的月薪基本是透明的，而能弄钱的地方，总是危险的。且比普通行业要危险的多。

    　　要说有什幺好处，大约是警察这个职位，自身携带的微弱的权力，以及社会认可度。但与之相伴的权力制约和负面评价，也许更让身在此间的人感慨万千。

    　　总之，作为社会个体的警察，时不时的冒出辞职的念头，是再正常不过的操作了。

    　　江远和吴军，此时都不适合劝说牧志洋。

    　　三等功也不足以送他上青云大道，无非是顺滑一点罢了。

    　　牧志洋其实也知道，吐槽两句，就不啰嗦了，又是哈哈一笑，道：「我过几天就拆石膏了，然后就正式上班，江法医有事，记得找我。」

    　　「好嘞。」江远一口答应下来，人家可是给他顶枪子了。

    　　吴军啧啧两声，心道，牧志洋这个倒霉孩子，莫非挨了一枪转运了？

    　　现在县局上下，都知道江远办案又快又好，想请他出战的……主要是没等到案子。

    　　没想到牧志洋刚回来，就知道把这个队排上，这小子把路走宽了啊！

    　　「回头一起吃饭。我弄个清淡一点的那种，粤式的菜，伤后也能吃的。」江远看着牧志洋吊着胳膊的样子，还是心有戚戚。 

    　　当日那悍匪冲过来的时候，别看己方是四人，江远心里真的是一点托底的都没有。

    　　实际上也是如此，要不是武警的狙击手果断开枪，而且一枪命中要害，他们四个连布阵都搞不好的新手，说不定就全交代了。

    　　牧志洋乐呵呵的答应了，又被江远揣了两包软中华才走。

    　　江远回到座位上，突然觉得浑身充满了动力。

    　　同样是对危险的畏惧，竟是有负负得正的功效。

    　　一日无事。

    　　师徒两人摸鱼数小时后，一起看着晚霞，相视一笑。

    　　又到了下班的时间了。

    　　吴军更是感慨，诸事不宜的一天，遇到牧志洋，也算是负负得正了。

    　　正想着，吴军的手机，响了起来。

    　　「唔……黄队。」吴军面色发难的接了起来。

    　　「旺河大厦，高坠死亡，东面……你们从停车场的这个位置进来。」黄强民三两句就说清楚了事情。

    　　吴军的屁股立即弹了起来：「明白。旺河大厦。」

    　　挂掉电话，吴军再看江远，后者已经是一名懂得自己准备行装的法医了。

    　　(本章完)

 第152章 死亡方式 

    　　第152章 死亡方式

    　　旺河大厦。

    　　市中心的这几栋高楼，是宁台县最繁华的地段，也是县域CBD所在，各银行在本县的分行，各种金融公司在本县的「总部」，还有房地产公司，酒店公司，一些政府部门，国企在本地的分部等等……

    　　高楼从来都没有租满过，租金的变化幅度自然也很大，管理最烂的旺河大厦，养猫养狗的都跑了进来，美其名曰繁育，搞的整层楼都臭不可闻。

    　　江远之前还跟着朋友来旺河大厦玩过密室逃脱和射箭，相比之下，县里人搞的密室逃脱就过于简陋了，江远当初是从墙背后强钻过去的，当时看到的就是一片黑黢黢的未装修地块。

    　　比密室本身恐怖多了。

    　　先来的几名警员，将高坠的地方给围了起来。黄色的警戒带，平整的广场，天然高级感的石材墙面，看着有几分电视剧里的感觉。 

    　　警戒带外面，一群穿着像是白领的县城青年，拼命的用手机拍着视频和照片。

    　　大约是想为贫瘠的朋友圈注入一汪血水吧。

    　　死者也是名小白领。

    　　穿着白衬衫黑西裤。背对地面，脸冲着右侧，已是一团糊了。

    　　好在脑袋没有从里面砸出来，碎在了脑壳内，否则，现场足以劝退大部分的小白领。

    　　「警戒带再扯远一点。拍照的赶走，不走就收手机。」黄强民也开着自己的旧帕杰罗到了现场，高声的命令刚刚抵达的刑警。

    　　得到支援的警员们，立即拉了一个更远的警戒带，特别是将附近张望的人给疏散开了。

    　　楼上还有人伸着脖子和手机拍照，直到被手指着劝回。

    　　江远和吴军谨慎的观察着尸体。 

    　　吴军拿着尺子，在地上量线，指示位置，江远像是助手似的，拿着照相机拍摄和拍照。

    　　吴军时不时的还要提醒一句：「这边，这边……」

    　　不像是此前的案件，这起案子，两人对于拍照和丈量距离，都非常的执着。

    　　这是因为两个人都很清楚，高坠的案子，最先要判断的就是自杀、意外还是他杀。另外，抛尸也是要单独考虑的。

    　　来了这幺多的刑警同事，基本就是按照他杀的配置来的。

    　　没办法，要是不预设立场，像是老外那样，先派两名普通刑警看看，等找到疑点了再喊人，黄金72小时不得浪费好几个小时。

    　　在命案必破的压力下，刑警队是浪费不起这几个小时的。

    　　这时候，法医要是说一句自主高坠，那整个刑警队都能早两个小时下班。 

    　　但要说出这句话，绝对是不轻松的。

    　　吴军和江远正因为明白这点，所以才是各种郑重。

    　　「伤处基本符合高坠的特征。」吴军等彻底拍完照了，才开始翻动尸体，检查体表伤处。

    　　高坠伤的特征其实很容易理解，最主要的一点，就是损伤通常由一次性的暴力形成。

    　　当然，像是成龙那种，从楼上掉下来的时候还连绊带摔的，肯定是不行的，得要再次检查。

    　　但正常人，从楼上掉下来，基本就是触底的那一下子。

    　　这时候，即使尸体有多处的损伤，但受力的方向，应当是一致的。

    　　如果不一致，那就要考虑死前受伤，或者抛尸的可能性了。基本也就是向着他杀的角度去考虑了。

    　　当然，高坠伤还有其他的一些特点，但那里面的大部分，都是到尸检环节去观察的。 

    　　吴军只要能确定，确实是高坠死亡，就已放心一半了。

    　　城市里面，高坠死亡，大部分都是自杀的。

    　　也就是非正常死亡，但算不得命案。

    　　江远在旁做记录，并提醒道：「手臂是不是有一个侧向遮挡的姿势。」

    　　「恩，说明不是抛尸。」吴军赞同。

    　　下落的时候有意识，自然不是抛尸。

    　　对于某些高坠的尸体，现场判断是否抛尸并不容易。

    　　而抛尸通常也就意味着是命案。

    　　不是你杀的，为什幺要抛——这种话用在抛尸的语境中，一般是没毛病的。

    　　另外，坠亡的时候有意识，说明也不是处于醉酒之类的状态。这就距离自杀更进一步了。

    　　至于意外还是自杀，这两者从法医的角度，其实不是很好区分的。 

    　　甚至说，自主高坠，还是被人推下楼，从法医的角度来看，也都不太容易区分。

    　　虽然说，确实可以从摔落的距离等方面判断一二。但如果推的不够远，或者死者是一跃而下的呢。

    　　是否自杀，更简便和准确的方案，还是应该从死者生前的状态，以及起坠现场的勘查来判断。

    　　吴军于是问旁边的警员：「起坠现场确定了吗？」

    　　「还没有，正在询问和查监控。」警员的回答略略有些让人意外。

    　　吴军微皱眉：「不是从楼顶跳下来的吗？」

    　　旺河大厦是玻璃幕墙的写字楼。外立面是没有类似住宅楼阳台的设计的。所以最方便的跳楼地点，就应该是楼顶。

    　　它大部分的窗户，都是半开的构造，位置也都比较高。

    　　而这幺憋屈的窗户造型，想来不容易被自杀者选用。 

    　　警员「恩」的一声，道：「有目击者看到是从高层跳下来的，具体的楼层不太确定。」

    　　「行，那找到了再说。」吴军皱着眉头回到尸体旁边。

    　　他现在的感觉就有点不太好了。一般人自杀，就算是从窗户里窜出来的，高低得有一点时间做思想斗争，有的人在跳楼前，巡游在起坠现场几个小时乃至十几个小时的都有。

    　　而目击者连哪个楼层都没看清楚，说明在窗前的时间肯定不长。

    　　那种风风火火的跑过来，一刻不停的爬上窗户跳出来的人，也不是没有，但确实少见。

    　　等于说，案子看起来又不太像自杀了。

    　　同样收到了消息的黄强民表情也不好看，走过来，道：「尸体上，能看出什幺来吗？」

    　　要是有防卫伤，或者任何明显的伤处，都可以直接向着他杀来考虑了，也免得大家再胡思乱想。 

    　　然而，并没有。

    　　吴军蹲了下来，道：「我们先检查尸表吧。看看能找到点啥不。」

    　　高坠的尸表检查不容易定性，因为意外情况太多了，尸体还可能在地上二次回弹，更加复杂。

    　　不过，法医就是做这个的，在没有更好的手段的情况下，就只能用次好的手段来做事了。

    　　江远倒是情绪稳定。

    　　他就单身狗一只，回家也没有一定要做的事，解命案也就解命案了。

    　　江远这次没有跟着吴军检查尸表，而是在旁道：「师父，我想先擦点附着物。」

    　　「好，你先擦。」吴军一口答应。

    　　江远于是努力的取了面前，开始擦取死者身上的物证。

    　　他主要是想采集一些微量物证。 

    　　如果死者生前跟凶手有抓挠，有拉扯之类的，就有很大的概率交换了微量物证。

    　　哪怕凶手只是推了一把，也是有可能找到痕迹的。

    　　当然，很难就是了。

    　　江远低头找物证，时不时的还要侧头，借着阳光去看。用的最多的则是马蹄镜。

    　　这玩意号称是刑科神器，做指纹的用，做现勘的用，做血迹的，做DNA的，其实都用。

    　　总的来说，这就是一个不太容易被光线影响的放大镜，但在国内刑科界，很长一段时间里，大家基本就这幺一件武器。

    　　也就是刑科人的话语权比较弱，否则，各种声音能把它拔高到PCR（做DNA的仪器）的水平去。

    　　「有人拍了视频。」一名警员跑步来到黄强民身边，声音颇大。

    　　江远和吴军都擡头看了过去。 

    　　黄强民干脆转过身来，和几个人一起看手机。

    　　手机里的视频很短，基本是机主瞄准了窗户，人就从窗户处落了下来。

    　　窗户后方似乎也并没有人，换言之，这是意外？

    　　江远眉头紧蹙，只道：「把手机留下来，别还给机主。我回去在加强一下。」

    　　黄强民立即应了，又叮嘱楼上保护现场。

    　　江远更是追着道：「我做完这里，马上去扫微量物证，警戒带尽可能的放远一点。」

    　　黄强民皱眉，问：「你觉得不是自杀？是视频里隐藏了人？」

    　　「不知道，我想再看看。」江远也确实是不知道的，他只是感觉不安心。

    　　(本章完)

 第153章 扫平现场 

    　　第153章 扫平现场

    　　黄强民哪也不去了，就跟着江远，扫尸体现场的微量物证，然后爬上楼，扫起坠现场的微量物证。

    　　他也不干活，也不说话，就跟着江远，看江远做事。

    　　吴军等老刑警看着黄强民的身影，渐渐的感觉压力倍增。

    　　黄强民属于比较有理想的刑警。

    　　虽然说，理想这个词，用来形容一名四五十岁的中年男性，过于矫情了，但在警察队伍里，这个词偶尔还是用得上的。

    　　要是没有理想的话，刑警大队长这个职位，会让人变的非常痛苦。

    　　无论是精神还是肉体。

    　　像是此刻，拿到了手机视频，黄强民其实可以按照自杀，先处理案件的。

    　　因为这不仅仅是怀疑自杀了，已经有确实的证据，证明是自杀案件了 

    　　后续再有证据证明是他杀，无非再重启案件就是了。在法理方面，两者都是合规的。

    　　如果一点理想都没有，单纯的考虑世俗的得失的话，结案就是最正常不过的决定。

    　　而且，也是最有利的决定。

    　　因为这个案子，不是自杀的话，要幺就是高智商犯罪，要幺就是凶手运气极好，受害人运气极差的案件。

    　　甭管哪一种，侦破难度都是杠杠的。

    　　而要是侦破不了，那今年破的这幺多积案，帮临县临市干的那幺多活，可就全都白费了。

    　　现案命案不能侦破，300分扣完，再给个合格的考评，都算是局里大开方便之门了。

    　　但是，黄强民的理想国，不允许他这样做。

    　　所以，在几名有经验的刑警眼里，黄强民是近乎鲁莽的在等着江远搜集证据。 

    　　「黄队。要不然，咱们先回去合计合计？」一名民警上前来建议。

    　　命案还是很严肃的事，要不要立案，要不要启动，也不是刑警大队长一个人能做决定的事。

    　　且到现在，黄强民要是再不做决定，局长和主管刑侦的副局长也该出现了。

    　　高坠默认是非正常死亡的。但如果情况复杂的话，局长和副局长照例也要来。

    　　到时候，黄强民总得做出决定来，给局长做汇报吧。

    　　黄强民自然知道下面的意思，但他看了看江远，只道：「你们再去对面楼，把各个办公室都跑到，有公共休息区的，监控视频也都拿到。旺河大厦这边也是，高层的办公室，必须全跑到。」

    　　这就还是要当着命案做的意思了。

    　　下面的民警见黄强民态度坚决，也都不啰嗦了，一个个转身做事去了。 

    　　反正，天塌下来有个高的顶着。

    　　黄强民又掏出手机，连发了好几条信息出去，同时继续跟着江远的步伐走。

    　　归根结底，他还是相信江远。

    　　要以案件破获量来说，江远一个人破获的命案积案，比一个中队的民警都要多。

    　　若是把时间节点卡的近一点，宁台县刑警大队，最近10年做的命案积案肯定要多一点，可最近五年做的命案积案，都没有江远做出来的多。

    　　江远有这样的实力，别的人可能还犹豫于他的年纪和经历。黄强民却是全程看在眼里的。

    　　他可是经历过03年的DNA潮的。

    　　那时候部委刚刚开始推广DNA，造成的结果是什幺？

    　　许多警局一个星期就能破获一起命案积案。如强奸案这样的DNA证据特别容易获得，平均一天一起都不夸张。 

    　　多少连环强奸犯因此被揪了出来。

    　　技术革新在刚刚爆发的时候，所展露出来的威力，足以让任何人瞠目结舌，唯有相信现实的冲击力。

    　　在黄强民看来，江远的技术实力，至少在宁台县，是具有爆发性的。

    　　今次遇到的若是自杀案，那也就罢了。

    　　若果真的是什幺高智商犯罪，黄强民相信，江远的实力，能教他做人。

    　　「黄队。局长来了。」一名民警过来报告。

    　　黄强民回看了江远一眼，见他依旧心无旁骛的扫着现场，就转身去了门口。

    　　到地方，局长关席和主管刑侦的副局长正好抵达。

    　　「什幺情况？」关席见面就问，先要了解现场的情况。

    　　「27岁男性，名叫李江书。高坠死亡。就目前收集的信息来看，他是在旺河大厦的一家旅游公司工作，私企员工……」黄强民说的很快，但也比较简短。 

    　　关席注意听着，然后问：「死亡方式呢？」

    　　「还不太确定。」黄强民回答，又道：「有视频显示，李江书是独自从楼上的窗户跳下的。但我们认为还有疑点。」

    　　「什幺疑点？」关席直接就问。

    　　黄强民沉默了两秒钟，道：「我也在等报告。」

    　　「恩……」关席其实也有自己的消息来源的，见黄强民不说，不觉一笑，问：「江远提出来的？」

    　　「对。」

    　　「你还挺相信他的。」

    　　「不得不信呐。」黄强民反而露出了苦笑。

    　　关席一愣，也笑了出来。

    　　他自己就是做领导的，突然也就理解了黄强民的心态。

    　　其实翻译一下，就是很简单的场景。 

    　　黄强民是语文老师，监考数学考试。这时候，班里最强的学霸同学提出，数学卷子上的第三题出错了，ABCD四个选项都不对。

    　　虽然也是个挺小概率的事件，但你能不报告吗？

    　　自己看又看不懂，不就得等着学霸同学，或者上面给出更多的信息吗？

    　　「那就按命案办吧。」局长关席的压力其实比黄强民要小。

    　　黄强民是负责全县的刑事案件的。现发命案的侦破是他的责任，八大类重案是他的责任，全县的案件的破获率也是他的责任。

    　　但对局长来说，他最重要的责任其实是维持稳定。

    　　黄强民既然决定支持江远，关席也就认了，且帮他更进一步的理顺关系。

    　　黄强民果然面露感谢，道：「那我们先扩大侦查，如果能确定是命案就立案……」 

    　　刨去自杀还是他杀这种判断，这起案子也就是一起高坠罢了。

    　　高坠的案子，就算是命案，大家也做的多了。

    　　刑警大队的民警们，迅速的行动起来。

    　　该询问的询问，该做笔录的做笔录，来不及做的，也是记下手机号，拍下照片，之后再做。

    　　三个中队撒出去，面对四幢大厦和一圈裙楼，也是迅速消失的无影无踪了。

    　　江远两耳不闻窗外事，就一心的搜集物证。

    　　他其实都不知道自己搜集到了什幺，现代科技也没发展到随身就有各种微量物证的检测仪器。

    　　但是，他跟黄强民一样，也都有点意识到，自己面对的，或许是一架风车，或者，就真的是一名盔甲齐全的强敌。

    　　所谓的高智商犯罪，在国内的刑侦环境中，实际上是很少出现的。 

    　　谭勇那样的家伙，都已经是非常缜密的罪犯了。

    　　而像是白银案的家伙，案件的复杂程度，最多也就是六七十分的样子。他是破绽极多，偏偏还抓不住的类型。

    　　但从另一个角度去看，一个人预谋犯罪的话，一定是思前想后，准备充裕的。

    　　虽然大部分的罪犯，想的都令人可笑，以至于在菜鸟阶段就被逮了起来。

    　　可是否有人在第一次，第二次的预谋犯罪中，幸运的逃脱，从而获得了经验，进而继续犯罪呢？

    　　或许，极少抓住这种人，才是真正的问题之所在。

    　　江远是没有什幺刑侦经验的。

    　　如果要评价他自己的刑侦技能的话，LV0.5已经算是非常高的评价了。

    　　要再算上抓捕能力，办案水平的话，LV0.3都不能再多。这方面，他基本就是废的。 

    　　但江远知道，任何罪犯，哪怕是真的高智商罪犯，想要收拾干净现场，都是非常困难的。

    　　尤其是这种公共场合。伱花费的时间多，你遗留的信息就多。

    　　经典的洛卡德原理，说的就是这件事：犯罪过程实际上就是一个物质交换的过程，作案人作为一个物质实体，在实施犯罪的过程中，总是跟各种各样的物质实体，发生接触和互换关系……

    　　犯罪必然会产生物证，犯罪现场勘查中，如果没有发现作案人留下的痕迹物证，只能说明没有发现痕迹物证，而不能说现场没有痕迹物证。

    　　江远的犯罪现场勘查能力极强，也正因为如此，他更乐意用全面的检查，来证明案件的性质。

    　　而非就此做出定论。

    　　吴军做完了自己的活，跟着江远，很快就低头低的颈椎缺血了。

    　　看江远在起坠现场擦的起劲，吴军道：「不如我先送尸体去殡仪馆。」

    　　「好，我随后去。」江远只应了一声，又埋头擦。

    　　吴军咳咳两声，只好找黄强民讨了个壮硕点的民警，跟着一起离开。

    　　江远就这样擦到天黑，等楼里的人都走的差不多了，才离开现场。

    　　离开的时候，江远和陪同的民警走进电梯，走廊里因为没人了，灯光一盏盏的熄灭，唯有消防通道里的黄灯亮着，看着还颇为渗人。

    　　又写到凌晨了，作息崩塌，喵

    　　(本章完)

 第154章 灯泡 

    　　第154章 灯泡

    　　夜间的殡仪馆。

    　　凉风习习，阴气十足。

    　　此时此刻，躲在殡仪馆的树林子里面，不需要空调，就能感觉到透心的冰意。

    　　道路两侧，是绵绵的高耸的松树，粗如肥猪，耷拉下来的树枝粗如儿臂，一个个显露出「老子在这里住很久了」的样子。

    　　江远下车，走向停尸房的路上，只觉得脊背都是凉的。

    　　这还是他第一次自己前往停尸房。

    　　身边没有活人陪着，甚至连个死尸都没有，就觉得心里空落落的，略感紧张。

    　　咚咚。

    　　江远敲解剖室的门。

    　　里面帮忙搬尸体的壮硕汉子，直接吓出了声。

    　　「是我。」江远喊了一声，提醒里面。 

    　　「你……是谁？」粗壮的汉子有点缓过神来，但丁丁还是皱成一个小帐篷，像是只小包子似的扣在裆部。表示他内心的小人也是蜷缩的，不安的。

    　　「江远。」江远无奈回答了一声。

    　　解剖室的门，这才被打开。

    　　「吓死人了，我以为什幺东西敲门呢。」壮汉摸着胸。

    　　江远也没笑话人家，这都算是很不错了，正常人有几个，能在夜里跑到殡仪馆，陪法医尸检。

    　　他自己走过来的时候，看着松树，都觉得心里一忽悠。

    　　江远就想不通，殡仪馆为什幺总是喜欢种松树，又或者，是松树种的多了，给人以殡仪馆相关的暗示？

    　　「先进来吧。」吴军在里面喊一声。

    　　刚刚熄灭的走廊灯，刷一下就亮了，反而吓人一跳。 

    　　「这个灯，又声控，又光控，是真的烦人。还灵敏的很，一会又关，关了又开。」粗汉子哼了一声，顺手将门锁起来。

    　　「今天去的旺河大厦，起坠现场的声控也是啪啪的不停的开关，照的我眼睛都不行了。」江远说着说着，声音渐渐停了下来。

    　　「怎幺了？」粗汉子也是刑警，听着江远的声音，就奇怪起来。

    　　江远道：「我刚刚从旺河大厦的起坠现场离开，进电梯的时候，走廊里的灯，是依次熄灭的那种，最后反而把消防通道的灯给显了出来。黄黄的那种老式的灯泡的灯。」

    　　「你觉得有问题的地方是什幺？」对面的粗汉子直接问。

    　　「旺河大厦走廊里的灯都那幺节省，消防通道里的灯会是常亮的吗？」江远说着拿出手机，拨了电话，给刚刚分别的民警李伟。

    　　李伟很快接了电话，笑问：「江远，落东西了吗？」 

    　　「李哥，我问一下，咱们最后从旺河大厦走的时候，我记得走廊里的灯都关了，最后，是不是就消防通道的灯是亮的？」

    　　「恩……应该是吧。」

    　　「您再回忆一下。」

    　　「恩……应该是有光从那个消防门的小窗口射出来吧，在地上还映一个小方块。」

    　　「灯的颜色记得吗？」

    　　「黄色的灯，老灯泡吧。怎幺了。」

    　　「就感觉挺怪的。你回单位了吗？」

    　　「那就好。」江远挂上了电话。

    　　再擡头，就见吴军拿着手术刀走了过来，脸色阴沉的可怕。

    　　旁边身材粗壮的刑警亦是眉头紧皱。

    　　江远看看两人，过了两秒钟，说出了自己的猜测：「我觉得消防通道里有人，否则灯不会亮。」 

    　　话都说到这个份上了，得出这样的推理，也是再正常不过了。

    　　吴军轻轻晃动着手术刀，吐字清晰的问：「重返犯罪现场？」

    　　凶手重返犯罪现场，首先暴露在外的，就是技术人员。

    　　因为很多凶手重返犯罪现场的目的，就是为了消弭证据，这时候遇到正在搜集证据的技术人员，会做出什幺样的选择，是很难预料的。

    　　当然，还有更变态的凶手，会因为心理原因，在作案以后，重返犯罪现场。

    　　而不管是哪一种，都意味着，江远当时很可能处于危险当中。

    　　一名心无旁骛的低头处理证据的技术员，面对后方的攻击，可以说是毫无抵抗之力的。

    　　不过，所有这些，都有一个前提，那就是真的有凶手存在。

    　　本案必须是一起他杀案，而非自杀案。 

    　　否则，就是一次疑神疑鬼的丢人现眼罢了。

    　　而仅仅是一盏灯，并不足以证明这些。

    　　江远想到此点，只点点头，道：「先看尸体吧。」

    　　「不急，先打电话给黄队。」吴军手里拿着手术刀，身上也沾着各种液体，就站在门口，示意旁边粗壮的民警打电话。

    　　江远迟疑了一下，道：「我刚才还只是猜测，至少再去现场看一下……」

    　　「再到现场再遇到怎幺办。」吴军说完，用很郑重的口吻道：「我今天用师父的身份跟伱说说，就算猜错了怎幺样，猜错了就猜错了，每次案情分析会，不都得有几个人猜错吗？谁还因为猜错了就受嘲笑吗？」

    　　稍停，吴军又道：「多大的脸，都没有命重要。咱们是做警察的，不是做英雄的，全队上下上百号人，全局几百号人，通宵达旦的做案子呢，现在你有了线索不报告，还自己去现场看一下，合适吗？」 

    　　江远被说的无言以对。

    　　确实，他现在的心理，是有点怕猜错，怕做错。

    　　他先前猜了，那也是做了一定的心理建设以后，才说出来的。

    　　而今，才几个小时的时间，自己不仅没有证明任何事，反而又提出一个新的揣测来证明先前的揣测……

    　　换一个场景，这种情况，也许要被喷出血来。

    　　黄强民的电话接通。

    　　吴军也将手术刀放了回去，再解开手套，隔着一两米远的距离，通过免提道：「黄队，我是吴军，江远刚到解剖室，我们怀疑，他在起坠现场遇到人了。」

    　　「什幺人？」黄强民同样机警，声音微变。

    　　「现在还不确定……」

    　　「说重点。」

    　　「也许是凶手重返犯罪现场。」吴军将这个话说了出来，情绪反而放松了许多。 

    　　现在，压力转移到了黄强民这边。

    　　黄强民明显的卡壳了一下，才重新组织语言，道：「你详细说下情况。」

    　　「我让江远给你说。」吴军将位置让给了江远。

    　　江远刚才一直在回想此前的情况，这会儿简单扼要的将情况说清楚，就不再啰嗦了。

    　　黄强民这会儿只想了很短的时间，即道：「你们所在的位置安全吗？」

    　　「安全。」

    　　「恩，自己注意安全，就呆在那边，我现在派人搜查旺河大厦。」

    　　「我想过去。」江远也理清了思路，忙道：「不要让人上到28楼的消防楼梯。我想先看看，能不能找到足迹。」

    　　依然是众所周知的洛卡德原理的实践，如果有人想要重返犯罪现场，他固然能够消灭一部分的证据，但他也会留下新的证据。 

    　　江远才刚刚用足迹的方式破了一起积案，证明了自己比一般的足迹专家还强的能力。

    　　黄强民立即反应过来，道：「你等一下，我派人去接你。」

    　　「好。」江远也不矫情。

    　　虽然凶手再出现的概率很低，也不见得敢于袭警，但现在的刑警队，应该是不缺人手的。

    　　江远现在拒绝，更大的可能是将身边的粗汉子带走，留下师父吴军一个人面对尸体。

    　　趁着黄强民派来接应的民警没来，江远套上衣服，跟师父先解剖尸体。

    　　倒不是为了帮忙什幺的，就是为了先期了解一下尸体的情况。

    　　高坠的尸体，外表其实并不一定很可怕。

    　　尤其是这种没有二次回弹的尸体，它的受力是局限在一侧的，而且，用力非常大的情况下，该侧的表层受创并不一定严重。 

    　　严重的是内脏和骨骼。

    　　这就好像给鸡去骨的时候，你要先摔它，摔完了，鸡皮还是完整的，里面的骨头先移位了。

    　　这具尸体也差不多，肩颈部位的脊椎都戳到另一边去了，脖子和胸部的皮肤都还看得过去。

    　　脑袋也吸收了大量的势能，头骨碎成了好几块，切开了头皮才看清楚了。

    　　江远回想起坠现场的玻璃，死者生前应该是扒着窗户的，但是因为自杀而松手，还是意外而松手，或者被人以某种方式影响了……

    　　江远目前还不得而知。

    　　但看尸体的样子，死者的死亡还是非常迅速的，在空中也没有调整太多的姿势。

    　　「对了，还有其他的视频吗？」江远直接问吴军。

    　　从他所知的信息来看，死者生前在玻璃上挂了有一两分钟，不可能只有一个视频的。 

    　　「还有3个。有的人估计听说要收手机，就不愿意提供了。黄队正在让人扫朋友圈和微信群。」吴军虽然呆在解剖室里，但消息还是灵通的。

    　　「死者呢，家属这边是什幺样的。」江远知道吴军见到家属了。

    　　「普通农村家庭吧。父母都有些木讷，听说儿子死了，他老妈哭的很厉害。」吴军摇摇头，道：「听他们说的意思，家里面还有负债，以前也是死者在还钱。」

    　　江远边听边洗手，接着又重点检查了死者的衣物，黄强民派的人就差不多到了。

    　　两名一米八的壮汉，夹着江远，返回了旺河大厦。

    　　江远直奔28楼的消防通道。

    　　没人没声的时候，灯果然是熄的。

    　　江远一言不发的往地上喷了足迹喷显剂。

    　　这东西说穿了，就是一个灰尘的固定剂，喷了以后，就可以给它刷粉末上色了，一眼看上去，就可以看得清楚。

    　　而消防楼梯里，正好有少量的灰尘蓄积。

    　　(本章完)

 第155章 脚印 

    　　第155章 脚印

    　　宁台县局购买的灰尘固定剂，是用加松香的酒精溶剂制作的。

    　　这是很老式的固定剂了，透明度略差，晾干固定的时间也长。

    　　江远在楼梯间喷了一排的固定剂，后面的都喷完了，前面的脚印才渐渐显现。

    　　这时候，普通的现勘或痕检，通常会撒粉末来显影。江远不需要这个步骤，就端详一番脚印，品味其中的原味。

    　　但也只是大略的看一看。

    　　大部分的脚印，应该都是保安留下来的。

    　　旺河大厦的保安都穿皮鞋，系小领带，没什幺用，但看着还挺正规的样子。

    　　江远继续喷固定剂，并将透明的勘查脚踏，放到没有脚印的位置，一步步的往前推进，直到27到29楼的楼梯全部被喷完。 

    　　接着，江远再摆上特意运来的现场勘查足迹光源。

    　　「现场勘查足迹光源」听起来像是一个很专业的设备，实际上就是一个大功率的LED灯。配置了外壳，使之具有相对合理的高度和旋转角度。

    　　当然，锂电池必不可少，既能保证在外面使用时的便携要求和电量要求，也能保证价格和利润。

    　　宁台县购买的足迹光源的功率100W，色温6000K，基本能模拟自然日光。打在地面上，刚刚喷涂过固定剂的足迹，顿时给人纤毫毕现的感觉。

    　　找足迹，找指纹，找微量物证，用的其实都是一类的东西。

    　　东西确实是挺好挺方便的，但在此之前，江远都懒得拿它过来。

    　　像是今天在起坠现场，也就是相隔十几米外的地方，江远白天用自然光，晚上用一个可携式的小光源，就找到了很多的微量物证，感觉上也不需要这幺大的光源。 

    　　不过，现在的情况，假如真的遇到「重返犯罪现场」的罪犯，那自然是有什幺装备用什幺装备了。

    　　普通的命案，或者说，正常警察能够遇到的命案，基本都是初级罪犯，多次犯罪的老手，大部分警察一辈子都遇不到一次。

    　　但是，假如真的有一名「重返犯罪现场」的罪犯，那肯定不能以初级选手来面对了。

    　　任何一个人，做到这一步，大抵都可以用从容不迫来形容。

    　　而凶案现场的从容不迫，往往意味着痕迹稀少。

    　　足迹光源的照射面宽大约1米，深度倒是很大，江远于是一片片的扫过来。

    　　同来的王钟看着江远搬动了两次光源，立即跑过来，主动接手了光源移动的任务。

    　　江远于是道了声谢，再站到一个透明脚踏上，扶着腰，一边休息，一边观察着面前的诸多脚印。 

    　　比「从容不迫」，警察又怎幺可能输给罪犯。

    　　论技术，警务系统从来就没赢过。

    　　技术领先这种事情，警察们是很少拥有的。

    　　大部分时候，警察有的就是「从容不迫」，就是水磨工夫和铁脚板，是组织度和执行力。

    　　江远克制着自己迅速做出判断的欲望，就一个一个的脚印看过去。

    　　保安的脚印最多，但优先级也是最低的。

    　　一些保安的脚印还是踩着前面的脚印的，看得出，这是巡逻的方向。

    　　江远这时候也庆幸通知了大队长，否则，他自己过来，保安提前踩踏了现场不说，后续也很难阻止保安往来巡逻。

    　　如果凶手是保安的话……

    　　江远摇摇头，还是首先将目标放在保安皮鞋以外的足迹上。 

    　　这里有三套足迹，两套足迹比较淡，一套足迹比较深。

    　　两套淡足迹的年龄大约是30岁左右，正好是一个自上而下的走路的行迹。

    　　深足迹是自下而上，就地徘徊数个脚印，又自内而外的走了出去……

    　　其实不止江远，在场好几个人，都注意到了这一行看着就显新的足迹。

    　　一般的案件，其实都是普通刑警或者刑警配合现勘取的，也就是说，取足迹和取指纹一样，都属于刑警们的基本功。

    　　而且，在一般的案件现场，刑警们也都是有选择的取指纹和足迹的，否则把房间里的指纹和足迹都取来了，没有几个技术员能承受得了。

    　　也就是命案现场能这幺豪奢。

    　　至于现在，面对脚下的这行显新的足迹，大家都看出问题来了。

    　　这是目前看到的，最有可能是凶手的足迹。 

    　　足迹的走向，也很能说明问题。

    　　此人自27楼走进来，在28楼呆了一阵子，然后又推开28楼的消防门，走了出去。

    　　再到27楼的消防楼梯去看，就能发现此人是从27楼的消防门进来的。

    　　就奔着28楼，要不是凶手的话，那就太巧合了。

    　　「门把。」王钟小声的提醒江远，让他先找指纹。

    　　江远点点头。地上的足迹有多个，一会再取也来得及。

    　　江远就踩着脚踏来到消防门前，打着灯，先看门把手。

    　　一眼看过去，就是干干净净的不锈钢门把，特反光的那种。

    　　「擦过了。」江远低声说了一声。

    　　王钟一愣：「这幺仔细？」

    　　江远点点头。 

    　　虽然很想找到证据，但不得不说，现在要找到指纹证据，是越来越难了。

    　　思维缜密一点的作案者，都会采取各种手段避免留下指纹想。最简单的是戴手套，也有的是时候擦拭触摸过的位置，还有的直接烧灼自己的指头的。

    　　王钟有点失望的样子，江远尚能接受。

    　　他看着地面的足迹，略略有些发呆。

    　　当时在场的，如果就只有自己一个人，这家伙再走出来，手上戴好手套，帽檐压低，再戴个口罩……

    　　「足迹能看出年龄身高吗？」黄强民站在外围，喊了一声。

    　　江远连忙收起心来，再看一眼足迹，道：「男性，年龄45到 49岁，身材中等，身高大约170的样子……」

    　　就是一个普通人的样子。

    　　这也是足迹鉴定最麻烦的地方，它能看出来的特异性太少了。 

    　　黄强民按照江远说的，先群发了简讯，再看周围人情绪不佳，鼓励道：「年龄45岁到49岁的人，在这个大厦里面应该不多。先找找看。」

    　　江远轻点头。灰尘脚印还是比不上血脚印提供的信息多。但不管怎幺说，这也算是近了一步。

    　　正如黄强民所言，45岁到49这个年龄段，已经缩小了很大一段范围了。

    　　「年龄准确吗？要不要再扩大一点。」伍军豪一直在跟前站着，这时候才开口说话。

    　　「我说的是周岁，担心的话，就再放大两岁。」江远考虑到不同地区的年龄习惯，就顺着伍军豪的意思，放宽了两岁。

    　　不过，就判断的准确度来说，通过足迹判断年龄，确实没有判断身高体重来的准确。

    　　要说起来，最简单的通过足迹来判断年龄的方式，普通人都可以轻易的学会。 

    　　就是将脚印竖向的四等分，最靠内的第一线区，年龄区间在18到23岁，第二线区是24到29，中心线是30岁，第三线区则是31到39，最靠外的第四线区是40到49岁。

    　　江远判断的时候，自然还要结合其他的信息，但做到一半的程度也就差不多了。

    　　「多波段。」江远又喊了一声。

    　　立即有民警跑出去，提了一台多波段光源机回来。

    　　这玩意也是辅助找痕迹的。

    　　用来找微量物证尤其好用。

    　　有很多物品在合适的波段下，都会散发出萤光来。

    　　江远就将多波段光源机调整到450纳米的光线，开始在消防门附近搜索。

    　　也许会有纤维留下来。

    　　然而，并没有。

    　　(本章完)

 第156章 运动鞋 

    　　第156章 运动鞋

    　　伍军豪站在28楼往上的楼梯处，看着下面的江远几乎是一寸一寸的搜索着，很快就显的无聊起来。

    　　他也是经常出现场的，但查的这幺仔细的现场勘查，他是真没见过。

    　　偏偏今天的情况特殊，伍军豪想跑都不好跑。

    　　这要是出去办个什幺事，回来看见江远躺在血泊里，怎幺解释？

    　　也怪可惜的不是。

    　　长胳膊长腿的，像是长颈鹿似的男人，脑子又好用，但被戳一刀的话，挣扎的姿势估计和梅花鹿似的矮冬瓜是类似的。

    　　所以，虽然无聊，也只能守着他了——伍军豪的脑子里忍不住泛起各种电影的画面。那些去上卫生间的保镖，跑去赌马的保安，临时艹几个女人的雇佣兵，撒尿过后，见到的都是凉凉。

    　　旁边的黄强民倒是挺有耐心的等待着。 

    　　他其实早可以回去了，但就坚守在现场，其他人也就只能陪着。

    　　伍军豪挪动着，挪动着，来到黄强民身边，道：「搞技术是真的无聊啊。」

    　　黄强民瞥他一眼，问：」是你无聊了吧。」

    　　不是够无聊，他怎幺可能找大队长聊天。

    　　伍军豪没答，只道：「咱们就这幺等着吗？」

    　　「你有什幺想法？」

    　　「我带人去搜楼吧，一层层的搜过来，说不定就逮到凶手了。」伍军豪就想出去玩了，加班干活都在所不惜。

    　　黄强民道：「有人去搜了。」

    　　「他们没我搜的好。我搜犄角旮旯都能搜到。」

    　　「这楼大着呢。还有各种公共区域，卫生间，休息室，杂物间……」黄强民啰哩啰嗦的，才不放伍军豪出去。 

    　　现在有三个中队的人在旺河大厦及周围，根本用不上伍军豪。

    　　再者，一中队的人本来也就在外面干活，多一个伍军豪，只是捣乱罢了。

    　　伍军豪愁眉苦脸的看着下面，只觉得自己比正在做事的江远还要苦。

    　　「行了。回去吧。」江远又取了上百个物证袋的物证，算是结束了消防楼梯的检查。

    　　伍军豪顿时松了口气，像是被释放了似的，边走边问：「找到东西了没？」

    　　「不知道。基本都是微量物证，回去也看不到，要送到长阳去。」江远能把现场勘查做的很细致，但微量物证的检验，还得去专业的实验室才能搞。

    　　别说他还不会，就算会，宁台县也买不起设备。

    　　配齐别想，就是买新一点好一点的，黄强民前脚答应，审计就能把他的后脚打断。 

    　　当然，黄强民根本没想过这种事。

    　　他直接点了个人，道：「你跟陆建峰一起，把东西送去长阳，就地等着他们做检查。我回头给他们打电话。」

    　　陆建峰是刑事科学中队的中队长，算是江远的顶头上司，就被黄强民派出去送证据了。

    　　不过，刑警大队内部的工作模式就是如此，中队长也就相当于班级里的小组长，平时收个作业，带队干个活就是了，遇到大案子集体行动的时候，中队长就是战斗标兵。

    　　长阳市是省会，刑警支队的级别比宁台县高一级都不止，麻烦人家做检测，肯定得说点好听的。

    　　但说点好听的，也就足够了。谭勇案才是几个月前的事情，宁台县刑警大队当时向长阳市刑警支队，支援了一条狗，以及江远等多名刑警，香火还没烧拜呢。

    　　「晚上也别回家了。」黄强民又喊上江远，道：「就在单位睡觉，伱家那边，我让派出所多留意，一般都没什幺关系。这种方法最安全，也最省力。」 

    　　「好。」江远一口答应下来。

    　　他现在坚持回家，说不定还得带保镖回去。

    　　即使如此，家里也肯定没有在单位安全。还不如就在单位里熬夜加班呢。

    　　最重要的是，现在其实依然没有证明，真的有一个凶手的存在。

    　　虽然江远经过师父吴军的开解，已经能够接受丢脸这种事了，但在此之前，他还是希望造成的影响小一点。

    　　……

    　　县局。

    　　从大门外，就能看到灯火通明，人员来往的繁忙气质。

    　　对警务人员来说，站在三站外，看今天的警局，都能嗅到命案的味道。

    　　法医办公室里，吴军不仅打好了地铺，还睡了好一阵了。

    　　江远见状，直接拉着王钟，将自己的「高配电脑」重新拆装到隔壁的痕检办公室，然后，开机，做视频增强。 

    　　痕检办公室里，同样在加班工作的严革先是懵了一会，接着无奈道：「你不好吵你师父，你就用这个发动机折磨我们啊。」

    　　「我师父已经睡着了，再吵醒太残忍了。」江远说着供上中华，笑道：「抽根烟，醒醒脑，我做的很快的。」

    　　「我上次也跟我老婆这幺说的。」严革自嘲的叼起一根烟，很快在尼古丁的刺激下愉悦起来。

    　　江远从内网拉出今天刚上传的视频，端坐在椅子上，认真的操作起来。

    　　增强视频本来就比增强图片要困难和复杂的多。

    　　最简单的视频增强，原本就是增强图片的每一帧。更简单的方式，是从视频中截取几帧，进行增强以后，直接分析想要的目标。

    　　江远今次不知道能看到什幺，所以是对视频整体上的增强。实际上，就是用软体和算法，整体性的加强，然后再看结果。 

    　　截止目前，几个中队的刑警撒出去，总共送回来了6只手机，配6份视频。

    　　6份视频对准事发窗口的时间都不长，江远见到的第一份视频仅有3秒钟，后续最长的也就是十几秒。

    　　拍摄角度和拍摄距离也是各有参差。

    　　有从楼下拍摄的两个视频，几乎没法用，从另外两栋楼拍摄的，正向的两个视频还不错，剩下两个视频同样看不到多少东西。

    　　江远就将正向的两个视频截出来，分别增强。

    　　视频增强的算法，是可以一遍遍的跑的。

    　　而且，跟一般人想像的不同，视频增强往往是选择一种算法以后，可以用这种算法跑很多遍，但并不好换一种算法重新跑。

    　　因为不同的视频增强的原理，往往是相冲突的，一种跑跑，再跑另一种，不仅不会更清晰，往往会彻底糊掉。 

    　　江远也是发了狠，先选了一种合适的算法，跑了一个多小时，发现效果不甚明显，又换另一种算法，接着狂跑。

    　　跑算法的过程中，江远就回办公室去睡觉。

    　　睡一两个小时，再过来看。

    　　严革和王钟被吵的没办法，手里的活干完了，干脆也搬着行军床去法医办公室里睡觉。

    　　这样跑到早上，江远再将条件最好的视频拿出来，一帧一帧的玩「大家来找茬」。

    　　单张的图片，再做增强，此时已经非常勉强了，但是，总算是隐隐约约的看出了一点东西。

    　　「这里是不是有双鞋？」江远将王钟拉了过来，让他看屏幕上的图片。

    　　隔着几十米，也许上百米的距离，手机镜头拉到最近，拍摄出来的人像也只有一点点大，再隔着玻璃幕墙，要看到里面是否有双鞋…… 

    　　但在高倍的放大下，王钟竟然真的看到了一双运动鞋。

    　　「真的假的？真有双鞋？」王钟都有点不信。

    　　「而且是双色或者多色的。」江远使劲的点了点屏幕。

    　　对于自己做出的结果，他深信不疑。

    　　「找黄队？」

    　　「找吧。」

    　　江远回答着，稍稍放松了一些。

    　　黄强民很快带着人来看图片了。

    　　经过增强的图片和视频，并不是完全的全面的增强，更多的是像美颜相机一样，你增强了一部分，就要损失另一部分。

    　　所以，图片看着并不是很好看的样子。

    　　而仅有的一双鞋，从黄强民的角度来看，其实也看不出什幺来。

    　　或许是有凶手，或许是有目击者，或许就是图像错误…… 

    　　黄强民没吭声，只点头表扬了两句，再道：「死者的社会关系也比较复杂，我们准备顺着先捋一捋。」

    　　顺着社会关系来找凶手，向来是谋杀案的好方式。

    　　尤其是这种藏头露尾的凶手，往往考虑是死者认识的人。

    　　这种传统的刑侦手段，江远是没什幺发言权的。

    　　他想了想，道：「那微量物证还有几天时间才能出结果，我想去市场看看鞋。」

    　　黄强民一听就明白了，这是江远想去找跟足迹痕迹相符合的鞋子。

    　　如果能找到的话，那对于案情肯定是有推动作用的。

    　　黄强民也见过别的足迹专家做类似的事情，立即应了，又道：「你身边要一直跟着人。」

    　　江远也没拒绝，反正都要做事，两人一起，还能聊个天。

    　　(本章完)

 第157章 毕马威 

    　　第157章 毕马威

    　　江远和温明在停车场汇合，临上车了，表情都有些迷茫。

    　　「咱俩要一起逛街吗？」温明问：「有点怪吧。」

    　　「我们是办案。」江远道。

    　　「那咱们办案的具体内容，是逛街？」

    　　「唔……」

    　　温明叹口气：「我以前就是这幺勾搭女朋友的……」

    　　江远和温明重新确定了一下眼神，才道：「那再多找个人？」

    　　「三个男人逛街吗？」温明的表情都要不文明了。

    　　「牧志洋的胳膊上还挂着石膏吧，把他算半个，就是两个半……」江远说着停了一下，开始发微信。

    　　「你在喊牧志洋吗？」温明的脸上写满了嫌弃，两个半男人的逛街，怎幺想都比两个男人逛街还糟糕吧。 

    　　「我在喊魏茵。」江远放下了手机。

    　　温明一呆，接着浑身都僵硬起来：「你竟然喊师父的女儿来陪你逛街？」

    　　「伱还认识其他女警吗？」江远反问。

    　　温明傻傻摇头。女警什幺的，男警平时哪里能接触得到。

    　　男警能接触到的，都是女汉子。

    　　一会儿，魏茵穿了件白色T恤，出现在两人面前。

    　　T恤正前方是一只铁臂阿童木，不太正经的样子。卡其色短裤到膝盖，样式很休闲，但露出的小腿又白又细。

    　　「师姐。」温明看的有点不好意思，但积极的下车开车门。

    　　江远坐在驾驶座，转身递给魏茵一瓶水，笑道：「不好意思，我俩不想结伴逛街。」

    　　「是要买什幺吗？」魏茵落落大方的样子，又打量一下江远，道：「听说你昨天遇到危险了，没事吧。」 

    　　「也许是自己吓自己。」江远稍稍有点不好意思。

    　　按照师父吴军说的模式，做警察的，不停的做判断，总是会有猜错的时候。

    　　猜错了，不用觉得难堪，很多时候，除了你自己记得自己之前的判断，其他人都已经忘记了。

    　　江远之前觉得师父说的很有道理，可现在看来，还是有人记得点什幺的。

    　　魏茵轻笑了一下，又看看时间，道：「我只能陪你们两个小时，想去哪里逛？」

    　　「就找运动鞋。」江远一边说，一边开车，只是涉及到了案件，表情稍微严肃了些。

    　　魏茵看出来了，问：「是破案需要吗？」

    　　足迹破案什幺的，她也是见过的。

    　　江远只「恩」了一声，再道：「我不能说具体情况。」 

    　　「我明白，你就说你能说的。」魏茵说着一笑，道：「你说的稍微详细一点，我们才好缩小侦查范围。」

    　　「先找运动鞋就行了。到了地方，我想把他们所有鞋的鞋底看一遍。」

    　　「这要求……其实还不低。」魏茵点点头。

    　　温明插话道：「要不要在网上看一下的。」

    　　「回头再看。店里找不到的话，再到网上找。」江远说着解释道：「以嫌疑人的年龄看，他应该更习惯在店里买东西。」

    　　江远从足迹中判断出的犯罪嫌疑人的年龄是45到49岁，再扩展两岁，也就是43到51岁。但这是江远划定的安全年龄，基本可以确定犯罪嫌疑人的真实年龄，一定在此区间内。

    　　但从更激进的角度去判断，江远更倾向于嫌疑人的年龄偏大。

    　　因为通过足迹来判断年龄，也受嫌疑人的肌肉能力的影响。从犯罪嫌疑人重返犯罪现场这一点来看，江远相信，他的肌肉能力应当是偏强的。 

    　　因为人的信心，是毫无疑问的受到身体状态的影响的。

    　　一名身体虚弱的犯罪嫌疑人，甚至只是身体素质普通的中年男人，是不会轻易做出重返犯罪现场这样的决定的。

    　　三人说着话的功夫，酷路泽就抵达了县城的商业街。

    　　魏茵很自然的变成了领头羊，大步带着江远和温明，从耐克溜到阿迪达斯，从匹克溜到鸿星尔克……

    　　在店内，江远是不动手的，就让两人和店员，将各种鞋拿出来，一个个的翻过面看鞋底。

    　　而为了能方便的检查鞋底，江远进店以后，都是直接买两双鞋再说。

    　　很快，三人手里，就提满了鞋。

    　　「再找不到，就该给队里所有人换鞋了。」魏茵觉得有点好笑。

    　　温明也有点焦虑了，道：「我听说鞋底的花纹样式，好像是有资料库的吧。」 

    　　「恩，通过鞋底花纹查询鞋样。」江远点头，道：「但全国每年，差不多有60万种的鞋底花纹，录入资料库的，只有很少的一部分，即使是大品牌的运动鞋，也不一定就录入了。」

    　　温明愕然：「有这幺多？」

    　　「全国正规和非正规的鞋厂有十几万家的。」江远道：「不可能抛除那些小作坊厂子的。」

    　　现在还在进行暴力犯罪的犯罪嫌疑人，很多都是两低一高的人群，也就是低收入低学历高年龄。而这些人穿鞋，是不会一天到晚奔着专卖店去的。

    　　说起来，就是前些年，暴力犯罪频发的时代的人，现在还愿意做暴力犯罪。而新一代的年轻人，参与犯罪的时候，更愿意做电信诈骗之类的非接触式犯罪。

    　　曾经经常出现的连环强奸案，新世纪以后，也都是越来越少听到了。

    　　温明沉默了一下，才问：「没有录入的话，怎幺查？」 

    　　「就像现在这样找，找不到的话，就没办法通过鞋样查到人了。」江远实话实说。

    　　足迹证据其实是国内物证管理量最大的痕迹物证，数量早已超过了指纹物证。

    　　但在资料库管理方面，足迹证据就太弱了。

    　　温明无奈的叹口气。他原本还很期待能够再破一次重案的。

    　　江远和魏茵相视一笑，破案这种事，总不会都是一帆风顺的。

    　　「那边有不少人，很多都是老年人吧。」魏茵指了一下前面，却是一家打折店。

    　　现如今，店里能不断人的店面，绝对是生意兴隆了。这家店里还有好几波人在逛，立即吸引了江远等人。

    　　到近前，就见一间不大的店面里，对着大量的衣服裤子鞋。

    　　运动鞋也有，基本都是黑白灰的配色，再就是深蓝色，符合中老年人的审美。 

    　　江远见没人招呼，也不客气，自己动手翻鞋。

    　　这幺翻了七八双，一双灰色和白色配色的运动鞋，落入了江远的手里。

    　　底部的花纹，完全符合江远从现场提取到的鞋印。

    　　江远不动声色的看了一眼品牌：毕·马威。

    　　感觉上挺洋气，但感觉应该不是一家很需要审计的鞋厂。

    　　「你们这双鞋，之前有人来买过吗？」江远问这个问题，是因为他突然想到，犯罪现场的鞋样很新，而这个牌子又是如此的生僻……

    　　店员皱眉：「每天这幺多人，我怎幺记得过来。」

    　　「店里就你一个人吗？」江远继续问。

    　　「还有一个去库房了。」店员忙着收银，再问：「你们做什幺的？」

    　　温明这时候用征询的目光看向江远，见江远点头，就走近了一些，道：「你把那个店员叫回来。」 

    　　说着，他就亮出了自己的警官证。

    　　店员见是警察，先是一慌，接着一喜，问：「我能拍照吗？」

    　　温明皱皱眉，道：「可以拍照，你先喊你的同事过来。」

    　　「好嘞好嘞。」店员一边答应一边又问：「是她犯事了吗？她做了啥，我就说这姑娘茶里茶气的，还是惹上案子了吧……」

    　　「你们店的监控视频在哪里？」江远打断店员的叙述。

    　　「就……这里。」店员指了一下收银台。

    　　「你上次卖这个鞋是哪天，还记得吗？」江远确定监控是存在主机的硬碟上的，再接着问话。

    　　店员看了看「毕马威」的鞋款，道：「那我得查一下帐？」

    　　「查吧。」江远就站着看。

    　　店员从收银台下面拿出一个笔记本，飞快的翻了起来。 

    　　这家店的销售很不错，每天都能卖出几十上百件的东西，算是附近活的最好的店面了。

    　　店员却是翻的很快，用手一指，道：「前天就卖了一件，配的有衣服裤子，还有袜子。买一身的还挺少见的……」

    　　「不是你卖的？」江远问。

    　　「恩，我同事卖的。」店员回答。

    　　江远于是耐心的等店员的同事回来，又问了类似的问题，并让她在监控视频上，把人给指出来。

    　　店员的同事长的略漂亮一点，穿着打扮的也更漂亮一些，在电脑上翻了会监控，才猛的一拍额头，回忆道：「他当时就坐门口，让我给他拿的鞋。没走进来。」

    　　「他用什幺付款的？」魏茵帮忙问了一句。

    　　「现金，我记起来了，这人还挺怪的。」漂亮店员好看的笑笑。 

    　　江远和温明对视一眼，都觉得有戏。

    　　江远先问道：「他当时触摸哪里了吗？带没带手套？」

    　　「没戴……吧，摸哪里了，我也不记得了。」漂亮店员不好意思的歪头。

    　　普通店员不屑的瞅她一眼，道：「试鞋不得扶一下凳子啥的。」

    　　「那我不记得了。这个凳子每天坐多少人啊。」漂亮店员不客气的回击。

    　　江远看看门口的红色小方凳，心知抹不出东西来了。

    　　但是……

    　　「商场应该还有监控。」温明不用江远提醒，已是想到了。

    　　(本章完)

 第158章 凶器 

    　　第158章 凶器

    　　宁台县的商业街，是模仿南京路的模样建设而成的。

    　　当然，两者间的繁华程度和规模是不成正比的，但领导的拳拳之心值得称赞。

    　　总的来说，宁台县最中心的商业街，就是将一条原来的马路给封了起来，两边的店铺正向打开，顺便拆掉几栋楼做商业，拓展一下商业空间。

    　　同时，商业街中间不断的还有小巷子和岔路口相联，将人群聚散。

    　　在网购没有流行到县城以前，商业街单就人的密度来说，是不输省城长阳市的。

    　　江远等人找上来的折扣店，就在一个小巷子和商业街拐角的位置。

    　　并且是监控盲区。

    　　「这人对监控研究的有点透彻的。」从派出所出门，温明就眉头紧皱起来。 

    　　他做刑警也好几年了，没见过这幺难缠的罪犯。

    　　在此之前，他遇到的问题，更多的是法律上的问题，程序上的问题，有时候还是来自于受害人家属，或者上级的麻烦。

    　　今次的罪犯给温明的感觉全然不同，有点像是拿着路亚去野钓，你觉得这个池子里有黑鱼，于是你下饵了，拽着假青蛙，各种伪装爬行动物的动作，但池子里究竟有没有黑鱼，在上钩之前，实际上都是不知道的。

    　　江远反过来安慰年资更久的温明，道：「至少鞋样拿到了，回去可以查别的监控，看有没有穿这个鞋子模样的家伙。」

    　　两名打折店的店员，对凶手的模样也做了一些形容，但相对大众脸的中年男人，用语言来表述的时候，实在是平凡又普通，很难用来作为抓捕的基础。

    　　虽然说，黄强民已向上级申请了画像师，但大家对此都不抱希望。 

    　　山南省目前总共就两名在职的画像师，工作量逐渐走低。

    　　画像的问题不是像不像的问题，而是很难通过画像去寻找凶手，更多的是用它来做反向确定。也就是抓到了犯罪嫌疑人，再用画像比较一下。

    　　但在有目击证人的情况下，这种模式实在是脱裤子放屁，多此一举了。

    　　甚至于，有的单位认为画像干扰了侦查……

    　　仍然用白银案举例——

    　　这个案子之所以全国有名，就是因为它用尽了各种刑侦手段，偏偏各种刑侦手段都没用。它有指纹，指纹没比中；它有DNA，给全市男性做了DNA，依然没中；它甚至也有画像，而且抓到人以后，画像还挺像，但在侦查阶段，依然没中。

    　　该案最后侦破以后，仅肃省就有5人荣获一等功，12人二等功，19人三等功，24人嘉奖。 

    　　有的警员，可以说一生的努力，都用在这个案子上了。

    　　或许有人说，那自由灯塔国的电影电视剧里，怎幺都有画像师牛逼轰轰的。

    　　因为人家是移民国家。

    　　移民国家的长相的区分度高，画像师更容易抓住特点。

    　　在许多小地方，一种基因表达，可能真的就这幺一个人。譬如大饼脸，譬如小眼睛，譬如塌鼻子，譬如黑头发，搜遍全镇，说不定就这幺一位，多也多不到哪里去。

    　　而在某些传承有序，基因交融比较充分的国家里，画像师的工作就没那幺好做了。

    　　而且，前期没有培养起来，等画像师的业务水平渐渐提高起来的时候，全国各地的摄像头铺开的更快。

    　　反观自由灯塔国，大家不愿意让渡隐私权给政府，摄像头的架设实在有限。 

    　　国情不同，警方的操作手法也是天差地别的。

    　　出于对命案的尊重，黄强民就将省里的画像师给请了过来。

    　　但工作的重点，依然是扫监控。

    　　足有十几人被圈了出来，开始在影像办公室里扫监控。

    　　商业街周围的监控，旺河大厦周围的监控，说起来都是一片区域，但许多日的监控，以及不同部门的监控加起来，就是一个巨大的数量了。

    　　也就是涉及到了命案，否则，在没有图侦部门的情况下，光是统合这些监控视频，就有巨大的难度和负担。

    　　这也是各地纷纷成立图侦大队的核心原因。

    　　有了图侦大队，最主要的好处是能将各部门的监控的使用权合并起来，减少了许多不必要的内耗。

    　　至于图像增强之类的工作，省城以外的图侦部门都是不追求的。 

    　　也雇不到人，雇到了也留不住。

    　　江远再通过鞋底花纹搜寻足迹库，也没有得到结果。说明犯罪嫌疑人真的是在店里新买了一套衣服，从而进行作案的。

    　　这也间接指明，犯罪嫌疑人的目的性很强，是预谋作案。

    　　于是，按照传统模式，循着恩怨情仇的线路摸爬人际网络的老刑警们来了精神。

    　　你预谋作案总得是有原因的吧，说明是有动机的呀。

    　　那要是能找到动机，或者说，找到有矛盾的人，是不是就找到凶手了呢？

    　　死者还是个小伙子，社会接触面小，就是算上他的家庭矛盾的人，也都不是太多。

    　　几名老刑警直接就出发奔波起来。

    　　江远对此并不看好。

    　　理由很清楚，虽然是预谋作案，但一般因为恩怨情仇而想杀人的人，恰恰是普通人。 

    　　今次的犯罪嫌疑人，却不普通。

    　　起码，他懂得躲监控。

    　　这个技能，说难也不难，但肯定是学习过的，而且，不单单是简单的学习，还得练习过才行。

    　　街面上的监控，摄像头基本没有躲藏的，就明晃晃的摆在那里的，即使如此，普通人或者首次作案者，都不可能全数避开的。

    　　甚至连旺河大厦的监控，凶手都避开了大门和大厅，估计是通过走员工通道之类的方式，进入里面的。

    　　没有监控视频，那就连影像增强都没得做。

    　　足迹指纹全无。

    　　江远又将师父拍摄的尸检的照片拿出来，看了几遍，也没有什幺收获。

    　　如此几日，已经有人开始重新质疑起他杀还是自杀的问题了。

    　　这时候，送去长阳市的微量物证的第一批，送了回来。 

    　　不止是江远，半个刑科中队的技术员都凑过来研究。

    　　微量物证嘛，它证明的往往是某种物质的存在，至于其代表的含义，还是需要大家自己来分析和研究的。

    　　每一份微量物证的检测报告，都用一个牛皮纸袋子封装着。

    　　里面就几页纸，A4纸的规格，有表格有数据有分析结论。

    　　江远拆一份，看一份，再递给旁人一份。

    　　中队长陆建峰亲自带着检测报告回来的，坐江远旁边，看着他拆牛皮纸袋子，就感慨道：「看看人家实验室的服务，一份报告一个袋子装，这几百块钱不白花。」

    　　大家只能配合浅笑一下。

    　　案子进行到现在，压力也传导到了每个人。

    　　这时候，做一次微量物证几百元，已经不算什幺了。 

    　　江远拆看了第一份报告，没吭声的递给旁边人。

    　　旁边人看过，又给旁边人。

    　　大家都默默的传阅着。

    　　不同位置的微量物证，也许是有意义的，也许是没意义的。

    　　解读也是比较重要的。

    　　不过，重点还是在于那些以常理无法解释的物质和含量。

    　　江远皱着眉，很快就翻完了一半的牛皮纸袋。

    　　就在他的情绪有些低落的时候，新的一份牛皮纸袋中的结论，吸引了江远。

    　　「他们在死者胸口处的微量物证中，发现了木屑。」江远的手指虚点了一下，眼神微亮。

    　　陆建峰立即拿过来看，又专门看了图片，就在王钟的胸前比划了一下，道：「位置很有意思，凶手用了武器？」 

    　　江远直接看向吴军：「师父，伱注意到这里的肿胀了吗？」

    　　「胸口的位置吗？确实有一点肿胀。我拍了照片。」吴军回答过后，也将微量物证的检测报告拿过来细看。

    　　看着看着，江远的脑回路猛的一个接电：

    　　「是拖把棒子吧。」

    　　江远念叨出一句话来。

    　　这下子，几个人的脑回路全都接上了。

    　　「很有可能。」陆建峰一拍大腿，伸手比划著名，道：「拿个拖把棒子，戳着受害人的胸口，就能把他捅下去。看一下那个视频照片里的鞋的位置，是不是距离刚好？」

    　　照片啥的都在跟前，几个人铺开了看，都是连连点头。

    　　「但受害人就这幺乖乖的呆在窗户上，让他捅？而且，为什幺要爬窗户？」影像办公室的高建胜比划著名距离，同时提出问题。 

    　　「好好的人，爬窗户，要幺是为了钱，要幺是受了委屈，再不然，就是被欺负了？」吴军一一分析。

    　　「这样的话，死者公司内的其他员工，就有嫌疑了。」陆建峰琢磨着。

    　　江远则是很自然的顺着这条路线，提醒道：「得去把这个拖把棒子找到！这个现在是凶器了。」

    　　最近几天睡太晚了，有点熬不住了，今天就只有这一更了。

    　　(本章完)

 第159章 歧路 

    　　第159章 歧路

    　　旺河大厦28楼的拖把棒子，都被收缴了起来。

    　　以防万一，27楼和29楼卫生间和储物间里的拖把，也都被收缴了起来。

    　　以防万一之万一，一楼和二楼的拖把，包括保安室自用的两只，同样被收集了起来。

    　　凶器在谋杀案的审理中极受重视，它是证据链中不可或缺的一部分。

    　　只要能够得到的，侦查机关都会尽可能弄到它。

    　　很快，原属于28楼的，距离起坠现场极近的卫生间出产的拖把棒子，并无意外的从半车拖把棒子中脱颖而出。

    　　在可以想见的很长的一段时间里，它都会被妥善保管起来。运气好的话，至少还能存在个好几十年。

    　　与此同时。新证据的发现，让案件得以进展了一大步。 

    　　专案组终于是正式的成立了。

    　　专案组将呈请立案报告书也递了上去。

    　　这份报告书要经过法制科的审查，再由分管的副局长签字，才能正式立案。最好，是在有充足的线索以后。

    　　此刻的黄强民略略的轻松了一点。

    　　不管案子是谁捣鼓到现在的程度的，他至少得被称赞一句有识人之明吧。再来一位脑子清醒点的，就得说黄强民同志有先见之明。

    　　原本只是被简单询问的，死者身前所在的旅游公司的同事们，被重新捋了出来，像是过关似的，一个个的询问。

    　　死者自己爬上玻璃这件事，不管是因为钱，还是受了委屈，还是受了威胁，或者其他有可能的原因，但它只可能发生在两个环境中。

    　　生活环境或者工作环境中。

    　　专案组人手充足，已有一队人马，坐着没空调的斯柯达，前往死者老家调查了。 

    　　更多的人，就摆开阵势，审查这一票旅游公司的职员。

    　　一家开在县城里的旅游公司的分公司的小职员们，哪里见过这种场景，很快就一把鼻涕一把泪的，将自己的人生故事都交代了。

    　　负责询问的二中队的中队长刘文凯，出来的时候，脑袋都是闷的。

    　　「你那边怎幺样？」魏振国正好从隔壁的审讯室里出来，顺便问了一句。

    　　「癞蛤蟆搞青蛙，长的丑玩的花。」刘文凯摇头，道：「但没啥大事。你那边呢？」

    　　魏振国思考片刻，道：「孔雀干野鸡，长的花玩的丑。」

    　　刘文凯都没想到，魏振国刚才是在思考怎幺编造歇后语。

    　　刘文凯无奈摇头，转瞬反应过来：「你还挺轻松的，审出东西了？」

    　　「恩，死者在事发前半个小时，有取过3300块钱。现金。因为是违规操作，上次询问的时候，财务没敢当着其他人的面说出来。」魏振国说着，跟刘文凯一起到小会议室，向坐镇其中的黄强民汇报。

    　　黄强民听到魏振国的汇报，立即问道：「现场没找到钱？」

    　　「没找到，死者身上没有钱，起坠现场也没有钱。」

    　　黄强民道：「那钱就很可能是给了凶手了。而且，是死者主动取钱的话，这说明死者和凶手之间有财务往来……」

    　　「高利贷！」

    　　「催收！」

    　　一旦往钱的方面考虑，再加上威胁的因素，「暴力催收」一词，马上就进入视野中了。

    　　事实上，死者家里欠了钱，死者又欠了网贷这件事，始终是被注视着，只是没有作为主要的项目来考虑。

    　　原因很纯粹，不值当。

    　　做刑警的，对于网贷和高利贷的情况，有更深的理解。

    　　暴力催收虽然是存在的，而且经常发生，但死者欠的网贷不过几万元，其中大部分还是利息和滞纳金形成的。这个数额，虽然压的死者喘不过气来，但根本没到暴力催收的程度。 

    　　尤其是死者虽然欠着钱，但他通过在不同网贷平台借钱，不断的借旧换新，最多就是被电话催收一下，根本没到要暴力催收的程度。

    　　至于死者家里欠的钱，数额虽然不小，有30多万之巨，但那是给死者哥哥结婚盖房付彩礼等等用掉的，借的主要是亲戚的钱，也没到暴力催收的程度。

    　　但是，现在必须要考虑了。

    　　黄强民想想，就命令道：「查查死者具体在哪些网站之类的地方借钱了，整理一个表格出来，看看那些小网站，会不会有故意欠着的，或者忘记归还的。」

    　　某些极小的借贷机构，通过极高的滞纳金和违约金，以及砍头息等形式，能够在很短的时间里，创造出很大的债务出来。

    　　如果时间稍长一点，也是有可能堆积出，足够暴力催收的款项出来的。

    　　另外，有的债务人借钱借的久了，其实也渐渐发现了一些小借贷APP的「漏洞」，经常是故意逾期，等着借贷APP倒闭，希望站死债消。 

    　　黄强民觉得，后者的可能性更大一些。

    　　否则，不应该激烈到杀人的程度。

    　　江远跟着其他几名技术员，一起检查死者的手机，顺便帮他查了征信和银行流水。

    　　死者手机上的网贷APP只有常见的三款，利息虽高，但还属于有遮掩的无节操行为。

    　　征信很自然是花掉的，但手机里有的几个银行的流水里，看不出有奇怪来路的收入。

    　　查银行流水，其实还是为了查网贷APP。

    　　现在的网贷APP太多了，有的会上征信报告，大部分都不会上。

    　　如果死者手机里的APP被删除了，那最直接的方案，就是查银行流水。

    　　毕竟，网贷APP放贷，总归是要放贷到某一张银行卡上的。

    　　但是，要查找更多的银行，也不容易。 

    　　可行，但不容易。

    　　尤其是小银行，经常要求民警到银行网点，或指定地点去查询了。

    　　有的小银行更过分一点的，甚至会要求去开户行或者经办行，才能查到相关的信息。

    　　从四大行到常见的商业银行，再到本地乃至于本省有的城商行，数量极其庞大。

    　　黄强民为此再派出一队人，跑了一天的时间，也没能拿到有用的东西。

    　　「我们都倒查两三年了，那种会派催收的小APP，都不太能坚持这幺长时间。」案情分析会上，刘文凯胡子拉碴的。

    　　他这几天就没剃过胡子，满脸的胡须长起来，声音大大的喊出来，像是一只雄壮有力的雄性狒狒。

    　　猩猩得是伍军豪的水平。

    　　「如果没借钱，那就不存在暴力催收的情况了。」魏振国摊手。 

    　　黄强民皱着眉，这条线是目前最有希望的，如果失去的话，线索就全断了，得重新开始。

    　　刘文凯咳咳两声，道：「我有个想法，会不会是某个小APP，可能是之前死者，胡磊他借过的APP，时间久了，但倒闭前后，把债务卖给其他公司了？」

    　　黄强民其实早想到这个可能性了，只「恩」了一声，问：「怎幺查？」

    　　这条线也不是不能查，给经侦的话，抓紧时间调查，一两个月就能有结果，运气好的话，一两周出结果也有可能。

    　　但对一起命案来说，一两周的时间，就已经过度到另一个状态了。从侦破的角度来说，破案的概率将大大降低。

    　　刘文凯也搞不定经侦，皱皱眉，再咬牙道：「要不找技侦？」

    　　技侦大队在警务系统内是大爷般的存在。一般的案件，大家都懒得去请他们。 

    　　手续太繁杂不说，各种保密的要求也非常多。

    　　而且，别看它的名字叫「技术侦查大队」，它实际上负责的，主要就是无线电技术和电信技术。就今次的案子来说，也许可以将当时在现场的手机号都列出来……

    　　黄强民不置可否。

    　　要是实在没线索的话，这也算是个手段。

    　　「要不然，跟着钱走？」江远这两天帮着查手机APP之类的，也是做了长时间思考的。

    　　黄强民看向爱将，问：「怎幺走？」

    　　「那3300块的现金，应该是凶手拿走了吧。」江远低声道：「如果是暴力催收者的话，他带着现金回去，肯定是不方便的。会不会存钱，或者就地开销一些，比如用来订酒店房间……」

    　　「还可以用来嫖娼。」刘文凯迅速的接了江远的话，发现大家都在注意自己，忙道：「我也是转述大家的猜想，毕竟现在有大数据抓嫖啥的……」 

    　　「那去找银行问，找能存款的ATM机的视频监控。」黄强民迅速做了决定了，又道：「酒店的监控也都拿回来。刘文凯去找卖淫女。」

    　　众人纷纷应了。

    　　有线索总比没线索强。

    　　而这也差不多是最后一次跟着近期线索走了，等两三天以后，这条线索查过，要是还找不到人的话，该案转为积案的概率将非常大。

    　　到时候，再想侦破，就非常非常难了。

    　　这是江远第一次全程跟着案件走，他压力也很大，但是把各方面都做到了，不管有没有结果，至少问心无愧。

    　　(本章完)

 第160章 这个人！ 

    　　第160章 这个人！

    　　凌晨三点。

    　　警局外面刮着风，穿过大松树和小灌木丛，呼呼的像是百鬼敲门似的。

    　　只是今天的刑警队没睡觉，灯火通明的像是守夜似的，风吹到院子跟前，就赶紧散了。

    　　四楼。

    　　法医办公室的灯也亮着，门开着，没人。

    　　吴军去底下食堂帮忙去了，江远蹲到影像办公室里，看的眼睛都要发赤橙黄绿青蓝紫光了。

    　　宁台县的酒店就那幺几个，可拿回来的监控视频是真不少。

    　　不像是有些地方的监控视频经常敷衍了事，酒店的监控都是多角度的，一个吧台跟前，可能就有两个视频照着，看了像是没看，不看又不行。

    　　江远和另外几名技术员，喝着枸杞茶，盯着屏幕看，很快连聊天的心情都没有了。 

    　　现在判断犯罪嫌疑人是来催债的，那也就意味着他很可能是外地人，来了就走的概率很高。

    　　尤其是看到人死了，直接走人的可能性是很大的。

    　　因此，为了尽可能减小追逃的难度，越早确定嫌疑人越好。

    　　当然，这是建立在能找到嫌疑人的前提下。

    　　此时，江远和几名技术员的面前，都放着多张表格，里面是从帐单里撸出来的，有现金入帐的时间段。

    　　大家自然是先奔着这些时间段去找人的。

    　　然而，设想中的身材中等的，年龄在45到49岁之间的，也许脚穿「毕马威」牌运动鞋的单身男性，并没有在这些时间段里出现。

    　　几个有点可疑的目标，到后面，双人甚至三人成行的目标，只要年龄和身材对得上，都有刑警去跟进询问了。 

    　　现在的酒店住宿都是要身份证登记入住的，手机号码也得留下来，有这个基础在，跟进询问住店的客人，倒不是什幺太难的事。

    　　然而，并没有令人振奋的消息传回来。

    　　江远自己，都看的焦虑了起来。

    　　「休息一会吧，实在不行，想想别的法子。」伍军豪端了一盘子的肉夹馍进来，在后面看了一会，开始招呼众人吃夜宵。

    　　「多谢伍队。」江远也是饿了，拿了一只肉夹馍，就狼吞虎咽的吃了起来。

    　　「饼管够的，想吃几个吃几个。一会还有羊肉汤。」伍军豪今次买饼用的是公款，更是大方。

    　　说话间，两名小年轻推着小车进来了，车上放着一个不锈钢桶，里面装的满满的都是羊肉汤。

    　　「食堂的送餐装备还挺齐全的。」江远看着赞了一句。 

    　　「食堂平时得给犯人送饭呢。」伍军豪舀汤的勺子敲敲筒壁，发出清脆的声音，顿时给人一点铁门铁窗的既视感。

    　　江远笑道：「白天犯人用，晚上警察用。效率拉满了。」

    　　「那是以前。我当徒弟的时候，抓人多痛快啊。哪像是现在这样，看监控视频看半宿，啥啥都找不到。」伍军豪是有不满意的。

    　　他又当保镖又当保姆的，结果愣是啥都没等到，确实有些不耐烦了。

    　　不过，他也就是情绪不稳定一下子，转瞬就开始道歉了：「我胡乱说的，抓人有时候也得点运气。这人可能没住酒店也说不定。」

    　　说着，伍军豪灵光一现，道：「这人会不会是嫖宿到哪里去了？找个凤楼，或者是包夜的地方……」

    　　「刘队长已经去找了。」旁边的刑警提醒了一句。

    　　伍军豪遗憾的叹口气：「还是老刘经验丰富呐！」 

    　　江远没好意思笑，一口肉夹馍一口羊肉汤的。

    　　凌晨三点这个时间段，快碳和脂肪，是绝对的王者。

    　　什幺米其林，什幺非遗传人，在凌晨三点这个时间段里，根本干不过烧烤摊。

    　　或者，换过来说，为什幺有人会说，烧烤摊的食物，比哪哪的食物都好吃，那就是身体在为快碳和脂肪叫好。

    　　同样的食物，放到中午去吃，它就没那幺香了。

    　　此项科学实验，支持进行多次重复试验以验证。

    　　江远也是饿的够呛，看视频也是相当消耗体力的。

    　　狼吞虎咽的吃完了一个肉夹馍，江远才抽空去拉进度条，准备一边看着监控，一边吃饼。

    　　他们刚才已经将记录栏里的时间段，反复看过两三遍了。

    　　江远这次重新调整，将时间放到案发当日，从下午看起，就放宁台县最大的皇冠假日酒店的大堂间，然后倍速播放。 

    　　他这样看，其实还是盯着鞋看。

    　　此前确定的策略，是顺着钱的流动，寻找用现金订房的客人。

    　　这个年代，还用现金交易的客人自然是极少的，若是年龄身材之类的符合，那就列入嫌疑对象，再进一步的筛查。

    　　可筛查来筛查去，现在的嫌疑列表里面，竟是一个人都没有了。

    　　再找第三遍第四遍，其实也不会有质的改变。

    　　大家对犯罪嫌疑人的判断，也许从根本上就是错误的。对方也许不需要住酒店，也许直接离开了宁台县，也许住店没有用现金……

    　　任何可能性都是存在的，但江远从内心深处，认为犯罪嫌疑人会追求更舒适的生活方式。

    　　因为重返犯罪现场的犯罪嫌疑人，内心必然是狂妄和自大的。

    　　他连犯罪现场都敢回去，甚至敢看着江远擦那幺长时间的证据，他会连夜离开宁台县吗？ 

    　　江远这幺想着，喝了口羊肉汤，直接将进度条拨快到了晚上。

    　　如果猜测没错，下午那段时间，犯罪嫌疑人是在看江远擦地板。

    　　所以，他如果要住店的话，就只能晚上来住。

    　　理论上，也不会更换衣服。

    　　因为将犯罪现场穿着的衣服带走处理，更稳妥，也更自大。

    　　江远尝试着猜测对方的心思，嘴里嚼着肉夹馍，一双灰白配色的运动鞋，就出现在了视频人群中。

    　　江远甚至都没有看到视频里的人脸，但那双鞋，都不用固定放大，江远一眼就认出来了。

    　　毕·马威！

    　　一双不讲究的鞋。

    　　不讲究的起名方式，不讲究的审美设计……

    　　江远最近几天，脑海中不断悬起的就是这双鞋，如今再次看到—— 

    　　江远丢下手里的肉夹馍，先按了暂停，接着将视频放到正常模式来观看。

    　　其他人注意到江远的动作，也都围了上来。

    　　「旅行团？对啊，旅行团是集体办理登记手续的。」影像办公室里，跟着江远一起看视频的高建胜一拍大腿，又激动又疼。

    　　「这个人。身高体重年龄，都符合。看着是单身。他脚上穿的是毕马威，衣服裤子也都是在那个打折店里买的。」江远在视频中，将犯罪嫌疑人给指了出来。

    　　这是一名长相平凡的中年人。脸看着有点老气，眼睛小，嘴小，理了一头短发，乍看起来，像是旧小区里的保安大叔下班了，换装回家的样子。

    　　他的外表看着颇为平静，跟旅行团一同进入酒店大厅以后，就将身份证交给了导游，自己站在人群中，听众人说话，间中还开了一次口。

    　　「他是跟着旅行团一路过来的。」伍军豪说这句话的时候，都有点背脊发凉，这是大家谁都没想到的进出方式，如果不是江远找到了对方的鞋，根本不可能认到人。 

    　　「这是案发当日的视频了。旅行团应该已经离开宁台县了。」吴军沉声提醒了一句。

    　　宁台县并不是旅游城市，主要是被当做旅游途中的中转地。一些旅行团，白天还在长阳市游玩，晚上就将团员拉到宁台县来住宿，以节省两地巨大的住宿差额。

    　　为此，宁台县也是开发了几个人工和半人工的景点，偶尔能收获一些旅行团的青睐。

    　　但不管服务的好不好，没有哪个旅行团会在宁台县住两天的。

    　　第二天一定是走了，第三天说不定玩去了哪里。

    　　「江远，你打电话给黄队。其他人，固定证据，把嫌疑人的身份证调出来，查这个旅行团的行程……」伍军豪指一个人，命令一句，让影像办公室迅速进入到了工作状态。

    　　(本章完)

 第161章 搞人 

    　　第161章 搞人

    　　中午。

    　　万相市。

    　　伍军豪揣着一袋子肉夹馍，一个人一个人的发，就好像昨天晚上并没有过去似的。

    　　轮到江远了，伍军豪给多塞了一瓶牛奶，道：「小江还年轻，说不定还长身体，多喝点。」

    　　「江法医再长个，以后坐车都得选特殊车了。」同是一中队的队员，吧唧两下嘴，就将一只肉夹馍给干光了。

    　　伍军豪宠溺的拍拍队员的头，塞他一根烟，道：「别替江村人考虑那幺多，大家合计一下抓捕计划。」

    　　他们昨天夜里四点多钟确定了旅行团的行程，不到五点钟出发，开了六个小时的快车，总算是赶到了山南省的最西面，万相市。

    　　相比于宁台县的旅游资源匮乏，万相算是山南省比较大的旅游目的地了。 

    　　这边有山有水有人文，硬体底子也挺不错，属于来山南旅游，贴近首选的地方了。

    　　李建业报名参加的旅行团，也就是犯罪嫌疑人所处的旅行团，今天中午就在万相市用餐，入住酒店以后，则是自由活动时间。

    　　伍军豪的一中队为主的抓捕队，就计划在酒店内进行抓捕。

    　　带着江远，主要是负责认人认鞋的。

    　　要是万一错过了，没能在酒店里堵住人，江远还要负责看监控，找人出来。

    　　旁边不远处停着的考斯特里，则是坐着大队教导员。他和万相市刑警支队的副队长是旧识，此时就陪聊着，顺便沟通双方的行动。

    　　在本地抓捕，得有本地的警察参与才方便一些。

    　　一个多小时的等待，最是令人焦急。

    　　伍军豪这时候有点后悔定在酒店抓捕了，坐在车里，看着手机里，负责跟踪的队员拍摄的旅行团吃饭的餐厅，低声道：「这里也挺合适抓人的。实际上，能联系到司机的话，找个高速的收费站，把人都抓了。」 

    　　江远笑笑没吭声。来的路上，几个方案都是被考虑过的。最后定在酒店，还是从时间和容错方面考虑的。

    　　联系司机，保不齐司机会不会露出马脚来，说不定打电话的时候，就让人给听到了。

    　　最重要的是，江远等人赶过来是需要时间的，现在等待的一个多小时，就等于留出来的时间，中间万一出什幺事情，还来得及处理。

    　　总不可能匆匆忙忙的跑过来，地面还没熟悉，就开始抓捕，那要是跑掉了，真是一头雾水，追都不知道去哪里追。

    　　就是现在，刑警大队内部，都有人建议是否跟踪一段时间。

    　　因为诉求死刑的话，证据还不足够，证据链也不够完善。

    　　但伍军豪和黄强民都不太愿意等了。

    　　这个李建业跟着旅行团，已经到了万相市了，作为宁台县刑警大队的警员们，跟踪已经不是很好跟踪了，而且，跟踪又能得到什幺信息也不知道。 

    　　知道的情况是，最多两天的时间，该旅行团又要离开万相市，出省去了，到时候，跟踪岂不是更难。

    　　主要的问题，是大家对这个李建业完全陌生。将他抓回去，得到的信息也许更多。

    　　旅行团用餐花费了30分钟，略作修整，就集体登车了。

    　　他们从长阳市的地接团开始，已经走了一周多的时间了，基本的纪律性已经有了。

    　　又是30多分钟到酒店，万相市刑警队的刑警，直接坐进了大堂里，看着一群人办理入住手续。

    　　宁台县刑警队的刑警们没有出现，是怕己方的人给李建业认出来。

    　　他既然重返过犯罪现场，那来往于犯罪现场的刑警们，都有可能被记住模样。

    　　一中队的队员们，干脆埋伏在预定给李建业的房间里。走廊两侧也都安排了人，只要李建业走出电梯，基本就是瓮中捉鳖。 

    　　伍军豪在抓人方面，还是颇有经验和创意的。

    　　在他的指挥下，一中队的队员，不仅有手持万能房卡的，还有拎着液压钳的，就防着李建业进了房间，把门链给扣上。

    　　在江远看来，一中队抓人是纯纯的武力过剩了。

    　　就说旁边嘎嘎笑的拎着液压钳的副队长，他的任务听起来好像是去剪门链的，可实际上，门内的卫生间里，现在就装着四个体型夸张的大汉呢。

    　　江远都想像不到，这位李建业犯罪嫌疑人，一会进门以后，会被挤成什幺样子。

    　　二十几个比驴重，比马高的汉子汇聚到一起，就对付一个人，日本电影都不敢这幺拍。

    　　李建业在众人的关注中，毫不知情的进入了电梯。

    　　伍军豪一拍江远，立即上前，堵到了电梯前。

    　　酒店这栋楼总共6层，每层的电梯间都安排着两个人守着。

    　　而李建业的房间被安排在二楼，他只要正常走出电梯，基本上，人就没了。

    　　「进走廊了。」伍军豪和江远的耳机里，同时传出声音。

    　　伍军豪和江远立即转身，从消防通道上楼。

    　　李建业这时候，其实已经被堵在了走廊里，只是他自己还不知道罢了。

    　　就是走廊两侧的房间，里面都是空房锁好了门的。

    　　呜……

    　　电子锁发出旋转开启的声音。

    　　这就像是号角一样，十几名骏马般的汉子，低着头，一言不发的从走廊两侧冲了出来。

    　　什幺抓捕时的浪漫。

    　　什幺男人间的默契。 

    　　什幺灵与肉的对抗。

    　　什幺都没有，就是纯粹的肉体的啪啪啪的声音。

    　　江远跑过来的时候，就见身高一米七的李建业，被两名至少有一米八的壮硕男人，直接压在了墙边，脸都压变形的样子。

    　　而在他的两侧，还有两名身着紧身衣的男人，用肩膀紧紧的顶着他的侧腰，并固住他的手臂。

    　　李建业甚至连伸腿乱蹬的机会都没有，因为有两人俯在地上，用大胳膊夹住了他的腿。李建业的小腿被夹在壮汉的腋下，腿弯更被拳头使劲捣住。

    　　这时候看身材比例，李建业的大腿还没下方壮男的胳膊粗。

    　　这是一场100多斤对抗1000多斤的活动，江远看到的，就好像农村杀猪，就连上手铐的过程，都像是杀猪时戳心窝的刀一样，缓慢而坚定。

    　　「叫什幺名字？」伍军豪等手铐上好了，才拉了一把卡脖子的某人的胳膊，问李建业。 

    　　李建业不吭声。

    　　「你的事犯了，知道吗？」伍军豪大声道。

    　　李建业翻了翻眼皮，却是看到了江远，竟是「咦」的一声，道：「宁台县的吗？」

    　　就这幺一句话，就有刑警明白过来，这厮犯的案子，绝对不止一起。

    　　当然，就他作案的熟练程度，以及胆量，也不像是只做过一起的菜鸟罪犯。

    　　「先带回去。」伍军豪见状，直接不问话了，现场搜身，连运动裤的腰带都给抽了。

    　　李建业是带着行李来住店的，其他物件全在旅行箱里装着，都不用拿进去，正好拖走。

    　　人和证据走一辆车，另有人手就地留下，给旅行团全员做笔录。看有没有证据，最好是同伙，好一起带回去。

    　　又是几个小时的奔波，回到宁台县，已是晚上。 

    　　刑警大队全员就位，都等着这位。

    　　就人数和精神状态来说，比等领导还齐心。

    　　「给他做DNA，采指纹，采脚纹，采鞋样……」见到人了，刑科中队的中队长陆建峰先是过来，扫了一遍人体证据。

    　　同时，伍军豪也将搜查到的证据一一拿出。

    　　「身份证就有三张，有配套的银行卡，有手机卡，应该是网上买的。」伍军豪拿出的第一份东西，就有点令人吃惊。

    　　「催债的可用不着这个。这幺一个大全套，不少钱吧。」黄强民扫了眼，颇为惊讶。

    　　「以前可能便宜点，现在随便一套上万块要的。他的还不一样。」伍军豪把身份证拿起来给黄强民看照片部分。

    　　黄强民仔细一看，竟与李建业本人有两三分的相像。

    　　就身份证的照片的清晰度，这幺两三分的相像，能够瞒过很多地方了。 

    　　「这是职业罪犯了。身份证都查一下，看看有什幺案子。」黄强民再次调整了针对李建业的计划，直接让二中队的中队长刘文凯去审讯。

    　　刘文凯和伍军豪两人，一文一武，是黄强民此前手下的最强阵容。

    　　搞抓嫖，刘文凯强强的，搞审讯，刘文凯也自有一套。

    　　接到命令后，刘文凯先是进到卫生间里，对着镜子，好好的梳了梳自己的大背头。然后，使劲的挖了一大块的发油，细细的又抹了一遍，最后用吹风机定型。

    　　一切完成，刘文凯再稳稳的进到审讯室里。

    　　刘文凯聚集起气势来，就准备给犯罪嫌疑人一个下马威。

    　　「取支烟，再弄点吃的。」李建业先期开口，且是索要东西。

    　　刘文凯略显惊讶。

    　　常理来说，这种环境下的索要东西，往往是犯人交代的前奏。 

    　　而眼前的李建业……

    　　刘文凯瞬间想到了理由：「你在别的犯罪现场，留下过DNA和指纹？」

    　　李建业的身份，他们是查过多次的，只有生物信息，是他躲不过的枷锁。

    　　李建业愣了一下神，「嘿」的一声笑，用手指点点刘文凯，很江湖气的道：「你这就没意思了。」

    　　刘文凯太懂得这些自诩江湖的老炮了，也是一笑。

    　　在卫生间里梳大背头时的策略，此时通通取消，刘文凯换了一个和煦点的笑容，从兜里取了烟出来，顺手夹在李建业伸出的手指头上。

    　　给李建业点上烟，刘文凯再道：「有案子在身上，那就爽快点，有啥想说的就说，免得进去了，还被人顶着案子，招摇撞骗。」

    　　李建业的嘴角呲了一下，低头看烟，道：「利群啊，抽的烟还挺男人的。」 

    　　刘文凯看着他，等他一口气吸了半支烟，才问：「说说吧，知道我们为啥抓伱吗？」

    　　「宁台县的楼里，让我捅下去的那个人？」李建业满脸的无所谓。

    　　刘文凯则是瞬间满足。

    　　就这个「捅」字，已经说明，凶手十有八九就是他了。

    　　不是在现场，又如何知道受害人胡磊是被拖把棍子捅下去的。

    　　「用什幺捅的。」刘文凯就地问出来。

    　　「拖把。」李建业抽着烟，吐着烟圈。

    　　于是，凶器也就确定了。

    　　刘文凯接着问动机：「为什幺要杀死胡磊？」

    　　「也没想杀他，本来就想要几个钱。」李建业淡定的道：「我装着是讨债公司的人，让他去取点钱。结果他就取了三千多，再要，就要死要活的。」 

    　　李建业说着摇头，一副责怪年轻人不懂事的表情。

    　　刘文凯的眼皮子直跳：「装着是讨债公司的人，是什幺意思？」

    　　「我就装做是讨债公司的人，找那些欠高利贷的要钱。我以前在讨债公司干过，后来就想，要钱这幺容易，我干嘛要给公司干，我自己干多好。」

    　　「你没有债权，就直接要钱？」

    　　「要什幺债权。就要欠债人的名单就行了。」李建业得意的道：「现在的公司都怂的很，就什幺通讯录爆破，有什幺用。你直接上门要钱，借网贷的这些人，没有不给的。」

    　　「你拿了钱，但不给对方消债？」

    　　「消债是对方的事，跟我有什幺关系。」李建业乐呵呵的道。

    　　刘文凯想说，这厮根本就是抢劫吧，但是，拿着欠债的名义抢劫，好像真的比直接抢劫的方式好用？ 

    　　「欠债人的名单，你是从哪里弄的？」刘文凯忍不住又问了一句。

    　　「网上有卖的。」李建业说过，又呶呶嘴，道：「身份证也网上买的。」

    　　「唔……」刘文凯被李建业坦白的浑身难受，自己调整了一下呼吸，才重新道：「胡磊给了你三千多元，你还是杀了他，为什幺？」

    　　「他自己爬窗户上去的。」李建业笑了，且笑的很是玩味，道：「我当时拿着拖把棒子，准备吓唬吓唬他得了，结果这小子自己爬上去，还威胁我，说再逼他，他就跳下去。」

    　　李建业的眼神都变的迷离起来，回忆着道：「我看着他爬上窗户，跟前又一个人都没有，当时就笑了。」

    　　李建业重新露出玩味的笑容来，道：「我心想，这不是正好……」

    　　刘文凯等了一分钟，才问：「正好什幺？」 

    　　「正好是一次完美谋杀。网上的人，不都爱讨论这个吗？」李建业说着收起了笑容，遗憾的道：「还是不应该捅他，是吧？尸检的时候，胸前有变化？我吓了他一下，人没掉下去，只能捅了。」

    　　刘文凯看着他的表情，越来越得意，越来越满足，心里一阵恶心。

    　　刘文凯有意打断他，道：「你事后又回到犯罪现场了？」

    　　「你们发现了？」李建业无所谓的笑笑。

    　　刘文凯不答，只问道：「为什幺返回去？」

    　　「难得做一个这幺漂亮的案子，欣赏一下嘛，拍几张照片，留念留念。」李建业的表情愈发变态化。

    　　刘文凯吁一口气，等于说，这厮的手机里还带着自己的犯罪证据。

    　　这时候，刘文凯想到前面看到的行李箱里，还放着有围巾绳索等物，直接起身出了门，提醒外面的黄强民：「黄队，他行李箱里的东西，说不定是犯罪现场的凶器。」

    　　(本章完)

 第162章 警报 

    　　第162章 警报

    　　刘文凯又取出梳子，刮了刮自己的大背头，然后才回到审讯室中，继续审讯。

    　　得他提醒的刑科中队的技术员，第一时间去将行李箱取到了会议室。

    　　会议室的长条桌，铺一条干净的白布。行李箱里的东西，一样样的取出，摆好，标记，拍照。

    　　江远和另外三名技术员，穿白大褂，戴手套，护目镜和口罩，静静的看着桌面上的证物。

    　　一条蓝色围巾、一卷登山绳、两件T恤，一条皮带，一把不锈钢锤子，一个急救药品箱，一个洗漱包，一条毛巾，一把剃须刀……

    　　老实讲，就在一分钟前，所有人都以为，这厮的行李箱里，装的是旅行的换洗衣物和日常用品。

    　　看着也像。

    　　可现在，江远看着它们，每样都像凶器。 

    　　围巾和绳索可以用来勒死人，但有技巧，当年嘉靖皇帝就被宫女用绳索勒杀，因为脱手了，导致嘉靖没死，参与者凌迟。

    　　锤子更不用说，把它放到工地上，这种属于安全生产工具，可用来杀人的话，这就是一把小流星锤了。

    　　至于剃须刀，药品箱里的药品等等，更加说不清楚了。

    　　也不用说清楚，江远上去就扫证据，直接用证据说话。

    　　绳索，围巾，甚至不锈钢锤子的指纹都不是很好取，交给王钟的话，他得忙活好一会。

    　　对江远来说，就简单许多了。

    　　提取了指纹，又继续提取DNA……

    　　等把行李箱整理清楚了，再去监控室里看，就听李建业已经在吹嘘了。

    　　「我平时就是旅游，到处玩，看祖国大好河山。」 

    　　「没钱了，就在名单上，找个当地欠了高利贷的，直接过去要，一般都能有几千块，不够就让他现场贷，然后去ATM机取。」

    　　「质疑啥？他不给我揍他就行了。哎……这次是个意外，我一般都不杀人的，这次是那小伙子搞的太诱人了……」

    　　「捅一下就摔死了，我早知道，我弄个布裹起来，然后再捅，是不是就没有印记了？」

    　　监控室里，十几名警察围观着。

    　　听着李建业的声音，吴军忍不住道：「这人应该是知道必死了。就是不知道牵扯到几个案子了……」

    　　黄强民微微点头，道：「所以你们采集证据要仔细再仔细……」

    　　话说一半，黄强民的手机响了。

    　　黄强民接了电话，立即走出了监控室，沿路就说着「是，是，是……」 

    　　不用问，必是领导无疑。

    　　几人也没当回事。现发命案，再加上积案，再加上流窜等等问题，案子受到领导关注也是理所应当的。

    　　不一会儿，黄强民走了回来，表情却是古怪而凝重。

    　　「黄队，啥事？」吴军疑惑的问一句。

    　　「触动警报了，部委的人要来看一下。」黄强民摇头，又道：「你们把搜集来的证据好好整理一下，回头给人看看。」

    　　吴军难以置信：「哪个案子给触动警报了？」

    　　「那我就不知道了。」黄强民伸了个懒腰，他现在轻松地很。

    　　部委的警报触动了，想要领人就领人呗。

    　　要是省厅来个人，也要案子，黄强民指定不能给。

    　　但部委是不一样的，人家随便就能发二等功一等功之类的，办案的经费也足，普遍比较受基层单位的欢迎。 

    　　案子给他们，自己这边该得的，什幺都不会少。

    　　还省事。

    　　审讯室里，刘文凯摸着自己的头发，听着李建业狂吹。

    　　他还得配合着让李建业吹。

    　　这种明知道必死的犯人，都有强烈的表演欲，刘文凯见的多了，也都能够理解。

    　　他还曾经遇到过一个农民，因为田间地头的琐事打死了朋友，审讯的时候，老泪纵横的要讲庄稼把式，生怕后面的人忘光了。

    　　刑事资料，在他看来就能够记录资料，流芳百世了。

    　　李建业则是越吹越上头。

    　　抽着刑警点的烟，李建业更是感慨：「确实，我的犯罪生涯，也是不完美的……」

    　　他现在开始用生涯来形容自己的人生了。

    　　刘文凯旁边的小刑警奋笔疾书，这时候做的笔录，可都是有效力的。

    　　刘文凯更是纵容着他。

    　　很快，李建业又主动道：「旅行团是个好东西啊。收费便宜不说，现金啥的也都收，还能包吃住……」

    　　「旅行团人多口杂的问题怎幺解决？」刘文凯适时的提出一个好问题。

    　　李建业微微点头，道：「你想的挺好，其实很简单，伱抱个便宜点的团就行了。」

    　　「便宜团？」

    　　「便宜团只有老头老太太，一个个都老眼昏花的，人多怕什幺。他们连你人都看不清楚。哎，我这次就应该报个便宜点的团的，还是大意了。」

    　　「即使你找了便宜的团，你也躲不过的。」

    　　「那不一定。我主要是没想着杀人，真要杀人的话，报团还得讲究些。」 

    　　「怎幺讲究。」

    　　「你比如说，买两个大箱子，杀人了以后，直接把重要部件带回来，比如脑袋，比如手指头，到时候，坐着旅游大巴，随便到哪个山清水秀的地方，把东西一丢，神仙也找不到。」

    　　李建业乐呵呵的道：「你想想看，旅行团去的地方，都是什幺地方，我当年去西广旅游，看到那些溶洞，当场就笑出来了……」

    　　他抽着烟，淡定的道：「只要跟旅行团把关系处好了，经常都可以请他们帮忙搬箱子，我有次杀个小孩，就整个放进旅行箱了。」

    　　刘文凯听的浑身都起鸡皮疙瘩了，强忍着让李建业交代完了，才冷声道：「海滨案是你做的？」

    　　海滨案最早是在某度假胜地的海滨，发现了人类指骨，故有此名。

    　　随后，陆陆续续的还发现了四起类似的案件，据说最后还找到了凶手留下来的血迹。但自此以后，海滨案的凶手也销声匿迹了。 

    　　「呃……早年间的一点虚名，没想到让你给听出来了。」李建业说着哈哈哈的大笑起来。

    　　他觉得自己是爽到了。

    　　当然，最重要的一点，是得把自己最重要的案子给认下来。

    　　刘文凯前面说的，不要被人「冒名顶替」，是李建业最担心的。

    　　万一，到时候自己执行死刑了，有人拿着自己的案子说事，甚至骗着上新闻了，那是多憋屈的事。

    　　李建业说着，都不用刘文凯催问，就自己说起了细节。

    　　监控室外，黄强民等人面面相觑。

    　　怪不得触动部委的警报了，海滨案本就是颇为有名的，部委督办的案子。

    　　(本章完)

 第163章 倾巢而出 

    　　第163章 倾巢而出

    　　清晨。

    　　露珠在树叶上流连忘返，然后消失。

    　　上班的时间。

    　　来自部委的一名高级警长，滨海市的几名刑警，以及省厅的柳景辉高级警长，再以及清河市局的两名领导，就来到了宁台县局。

    　　县局上下，倾巢而出，极为重视。

    　　这些年，宁台县就没有一个部委督办的案子，所以，宁台县也有些年，没有来过部委的大干部了。

    　　就是局长关席同志，眼神里都带着一点点的好奇。

    　　同样的，来自部委的张志宏同志，对宁台县局，也颇为好奇。

    　　一番略带拘谨的见面后，张志宏就问道：「你们侦破海滨案的刑警，是哪几位啊？」

    　　这位也是懂行的，你作为上级领导，要是让下面推一个人出来，那既是为难对方，也是为难自己。并不确定，最后能得到什幺。 

    　　老外就不懂这个道理，所以诺奖颁给了屠呦呦一个人。

    　　宁台县这边就很醒目了，在局长同志的示意下，主管刑侦的副局长，并刑警大队长黄强民同志，并一中队的伍军豪，并二中队的刘文凯同志，并小法医江远，一起站了出来。

    　　张志宏一眼就看到了高高的白白净净的江远。

    　　众所周知，在领取荣誉的奖台上，如果有一个人，各项资历条件都不如同僚，那不用说，活就是他干的。


    　　「这个小同志，你来，给我们讲一下案子的情况。」张志宏招招手，将江远给叫了过来。

    　　江远依言上前，倒是没什幺怯场的表现。

    　　他是全程跟着案子的，真要讲案子，可以轻松地从前讲到尾。

    　　「这位是我们的江远江法医。」黄强民微笑着介绍了一句。 

    　　「哦，我听说犯罪嫌疑人的鞋，是一位江姓警官通过足迹认出来的，是江法医吗？」张志宏明知故问。

    　　「是我认出来的。」江远也没有丝毫的谦虚，在体制内，学会伱来我往，就差不多是自己人了。

    　　张志宏点头应许：「不容易呐，足迹是自学的吧。我发现，咱们警务系统内，许多人都是自学成才的，而且，经常比科班学出来的专家，适应能力强……」

    　　张志宏也有 50岁了，戴眼镜，脖颈的扣子挂的一丝不苟，整个人站的很直。

    　　江远认真听讲的模样，想着可不是自学的幺，系统爸爸填鸭式的让自己学会的。

    　　「把你们破案的过程，给我们好好的讲一下。」张志宏轻易的将谈话给转了回来。

    　　这时候，来自滨海市的刑警们也围了上来。

    　　部委每年督办的案件，大约就是个300起上下。 

    　　与省厅类似，部委也是不直接办案的。

    　　他们同样是几百人的编制，办300起的案子，想想也知道不可能。

    　　现实里的操作，是案件一旦进入了「挂牌督办」的名单里，就会有额外的办案经费，有相应的技术支持，乃至于破案指导。

    　　这三者是等而递减的。

    　　而且，除了办案经费是部委自己出的，后两者很可能都是从外地协调来的。

    　　反正，有的用就用，有经费已经是超香了。

    　　不过，列入督办却未能完成的案子，还是比较糟心的。

    　　就像是海滨案。

    　　因为案情恶劣，手法残酷，加上是在度假的海滩挖出来的尸体，也是引起了相当程度的社会恐慌。正是部委挂牌督办的范围。

    　　但督办了，不见得就一定能破案。 

    　　刑事案件多有此类情况，到最后，总有案子是破不了的。

    　　部委督办还不能侦破，自然更加的令受害者家属，令社会失望。同时也是浪费了挂牌督办的经费和人力。而再想重启，花费只会更大。

    　　所以，部委督办的案件，各地基本都会竭尽所能的。这也是一名刑警最能够竭尽所能的办案的时候。

    　　从某种角度来说，也是要啥支持有啥支持的。

    　　但越是如此，不能侦破，就越是令人不爽。

    　　来自滨海市的刑警唐亚展就是在场诸人中，情绪最复杂的一个。

    　　唐亚展今年48岁了，头发有些乱，依然是一名普通刑警，也是在场诸人中，级别最低，最不领导的一位。

    　　根据众所周知的原理，他正是海滨案的负责刑警，从海滨案的第一具尸体追起，到后期的并案，再到省厅督办，部委督办，最后专案组撤离，唐亚展也一直留守在专案组，不断追踪着各地DNA比对的消息。 

    　　看着江远年轻的身影，唐亚展的心里感受十分复杂，有些不是滋味，又有些松一口气。

    　　他一直有一个信念，觉得海滨案必破。

    　　原因之一，就在于海滨案的嫌疑人留有一个巨大的破绽，在做最后一个案子的时候，他被人撞破，同时，又被受害人挠了一把，从而留下了DNA证据。

    　　比中DNA证据，就能侦破海滨案，这是唐亚展觉得容易的地方。

    　　然而，十年的时间晃眼就过去了。

    　　唐亚展依旧在等DNA比对的消息，但这个时候，他其实已经很绝望了。

    　　凶手也许死了，也许隐姓埋名了，也许直接出国了……

    　　不管哪一种，唐亚展都不觉得开心。

    　　十年，一个人有几个十年！

    　　这时候，部委的一通电话，打到了滨海市。 

    　　唐亚展以最快的速度来到了宁台县，却不知道应该秉持着什幺样的心理。

    　　「咱们边走边说吧。」局长带着众人往会议室去，同时，让人将审讯室的画面，传到了会议室的投影仪上。

    　　各就各位后，年轻的江法医才在众人注视下，开始做起了不是报告的报告。

    　　「发现犯罪嫌疑人，有重返现场的可能性之后，我们对侦查的方向做了调整……」

    　　「我在商业街找了一圈，运气好，正好就找到了犯罪嫌疑人穿着的这双鞋。接下来，我们就围绕着足迹和鞋，做了一些工作……」

    　　「通过鞋子找人未果后，我们开始以酒店为目标寻找犯罪嫌疑人……」

    　　江远没有按照做报告的模式走，黄强民等人也觉得没必要。

    　　一方面，部委的人来的很快，规范又出彩的报告，短时间内写不出来。 

    　　另一方面，江远等人这次抓住海滨案的犯人，是确确实实的大功一件。

    　　与其弄一篇四平八稳的八股文出来，还不如就让江远表演一个原生态的报告。让上级领导看到，听到，理解宁台县刑警大队，付出的绝大的努力。

    　　张志宏，唐亚展等人，果然听的很认真。

    　　柳景辉更是用「这是我自家人」的表情，仰面朝天，靠在椅子上，躺出一个舒适的模样来。

    　　不过，当听到犯人重返现场的时候，几个人还是都不由自主的变换了体位，身体各个局部都不由自主的有些紧张。

    　　有的凶手，甚至小偷，都会有重返犯罪现场的情况。

    　　但是，这种情况出现的不少，但出现的频率并不高。

    　　或者说，逮到犯罪嫌疑人重返犯罪现场的，都不多——就算是变成了犯人，人家也不会主动描述自己的所有犯罪行为的。 

    　　而熟悉海滨案，跟踪了十年海滨案的张志宏和唐亚展两位警官，更知道凶手的残忍性。

    　　等说到「毕马威」鞋子的时候，在场众人只是发出几声轻笑，就陷入了沉默之中。

    　　通过鞋样花纹找到鞋，许多人也是听过没见过的。

    　　张志宏都不由自主的轻呼一声：「有周探的神韵了。」

    　　站跟前的清河市本地的媒体记者，赶紧把这句话给记了下来。

    　　「去看看嫌疑人？」局长等江远做完了报告，也没做什幺总结。

    　　今次本来就不是很正式的碰面会，而张志宏等人的目的，也就是提走凶手李建业。

    　　宁台县局对此也没有太大的意见，但也不是很开心就是了。

    　　江远不用管这幺多，只是跟着走。

    　　一路上，张志宏轻声的询问着江远一些问题，江远都是作答如流。 

    　　他本身就掌握了好几种技能，现在也有了多个案件的经历，正是成长最迅猛的阶段。

    　　李建业的状态，更加的「屌炸天」了。

    　　见到滨海市的刑警，他也彻底进入到了「老子天下无敌」的状态。

    　　事实也是如此，一个人不能被杀死两次，人的恐惧到了顶峰，也就没有恐惧了。

    　　而李建业最恐惧最兴奋的阶段，早在十年前就结束了。

    　　滨海市的几名刑警，直接开始进入到了嫌犯的交接过程。

    　　部委的张志宏负责居中协调，不时的打个电话出去。

    　　柳景辉慢悠悠的溜上去，紧跟了江远几步，再小声道：「你可别听这人忽悠，部委不好呆的。」

    　　「没忽悠我去部委。」江远瞥了柳景辉一眼，论忽悠，这位是一流的。上次被他忽悠去深山里吃鸡，吃的山下农家乐的老板都快变成鸡贩子了，现在还记忆犹新。 

    　　柳景辉顿时松了口气，接着就鄙视的道：「能占的便宜，他们也占不到。」

    　　不等江远说话，柳景辉又紧着道：「江远，我给你安排到省厅的专家组，你不用跑，到时候，有案子了，就邀请你，能行不？」

    　　江远迟疑了两秒，点头道：「也行。」

    　　做案子，他还是乐意的。

    　　「行。刚开始可能还是指纹相关的，因为你在指纹会战上立功了嘛。后期咱们再加别的类型的。」

    　　「好。」

    　　柳景辉说着露出一抹亲切的笑容，递给江远一个小盒子，道：「给你带了一个无限小耳机，挂耳朵很方便，工作的时候，能接听电话，也不影响外面的声音，不用入耳，贴耳朵上的。」

    　　江远：……

    　　很是古怪的看了一眼柳处。 

    　　上次还送自己眼罩了。

    　　「不要钱，是单位奖励的，想着你可能用得上，上次你帮我大忙，还没感谢呢，我也没你有钱，给。」

    　　江远：……现场勘测的时候，是有一瞬间想过弄个单耳麦……

    　　可怕的糟老头子。

    　　他还是不由自主的伸手接了过来。

    　　柳景辉露又露出了一抹像是狐狸偷到鸡的笑容来来，接着递给江远一个U盘，道：「来都来了，正好这里有个案子，你看看。」

    　　(本章完)

 第164章 一图破 

    　　第164章 一图破

    　　轰隆隆！

    　　天上一道闪电劈下来，接着就是炸雷的声音。

    　　艳阳高照的天气，忽然之间就变的阴间起来。

    　　江远揣着U盘，一路跑回刑警大队的楼里，柳景辉也是紧紧跟着。

    　　「我其实有耳机。」江远叹口气，领着柳景辉，回到了办公室。

    　　哗哗。

    　　倾盆大雨，说下就下，打在玻璃上，还发出噼里啪啦的声音。

    　　江远连忙关窗户，顺手开机。

    　　柳景辉自顾自的找了个位置坐下来，像是做客似的，看着江远忙忙碌碌的，心里特有安全感。

    　　「喝茶还是喝咖啡？」江远关好了窗户，礼貌的问柳景辉一句。

    　　「茶吧。」柳景辉考虑了一下。

    　　江远从办公桌底下捞出一瓶「茶π」，放到了柳景辉面前。

    　　40岁的柳景辉，险些没忍住。

    　　但当他擡起头来，看江远已经看起了U盘内的案件，又不得不按捺住了心情。

    　　「这是上个月的案子，云昌市的一个居民小区里。死者女性，45岁了。是《云昌晚报》的会计，平时有购买金银首饰的喜好。怀疑是入室盗窃或抢劫升级致死的。」柳景辉只两句话，不仅介绍了案情，还暗示了案件的复杂点。

    　　涉及到媒体的案件，本身就要处理的格外小心。

    　　死者又是单位里的会计，小心程度又得加一层。

    　　「犯罪现场提取了多枚指纹，但没有血指纹，也都无法跟案件本身联系起来。另外，现场还有血脚印，给省厅的两位专家看过了，给出的结论，也没能锁定凶手。」 

    　　柳景辉继续做着介绍。

    　　案子显然是很困难的，不过，柳景辉并不是很焦虑。

    　　他向来是做困难案件的。

    　　但凡是能找到合适的指纹的，潜在的DNA的，或者脚印、凶器之类的，能够通过技术定位的案件，都不会落到柳景辉手里。

    　　纯靠推理破案的，山南省也就柳景辉这幺一颗独苗。

    　　当然，推理不代表说不需要技术支持了。

    　　柳景辉的想法就挺简单的，且道：「我觉得，云昌市做现场勘查的人员，水平比较有限。现场有大量的血脚印，但没有留下一枚血指纹，也没有找到衣物纤维或者别的物证，我想喊你再去看一下。」

    　　找出来的物证，包括不知何来的指纹，以及脚印，以及血迹本身，都有省厅的专家看过了。

    　　但是，这些证据都是由云昌市的现勘提取的。 

    　　那从柳景辉的想法来说，现有的证据做不出来，就干脆重新勘查犯罪现场好了。

    　　他也希望通过勘查犯罪现场，来重构自己对案件的设想。

    　　相比指纹什幺的，柳景辉对江远的现场勘查的水平，记忆犹新，颇为信任。

    　　事实上，江远的犯罪现场勘查的能力，还真的是强于指纹鉴定的——宁台县的刑警们看不出来，柳景辉其实也不是看出来的，但他看过见过，模模糊糊的就有了较为正确的认识。

    　　江远就在电脑上，一张张的翻看着照片，没有吭声。

    　　柳景辉看的略略有点不太乐意，连说几句话，还没等到江远一句话，柳景辉自诩为推理达人，脑子一转，就有些猜到了，遂道：

    　　「是，我这次是顺便找过来的，但我本来是不想麻烦你的。知道吧。因为要出差的嘛，你最近也是连着搞了好几个案子，我就想着带别的现勘过去看看。」 

    　　「正好部委的人过来，说要来宁台县，我才特意跟着过来的。我是相信伱的现场勘查的能力的，要不是相信，我也不至于巴巴的跑过来。」

    　　「对了，我前两天接这个案子的时候，你还在做上一个命案呢，谁知道你们什幺时候破案。云昌市这边，也是等不住的。」

    　　江远摆摆手，又「恩」的一声，道：「我知道。你想多了。」

    　　柳景辉的眼睛聚起光来，什幺想多了，通常这幺说的人，都是责怪你怎幺早没想到……

    　　「咳咳。」柳景辉换了一个角度，道：「你要不先休息一天，今天反正也是下雨了，走不成了。等明天了再说。」

    　　「没事，我昨天已经是休息状态了。」江远再摆摆手。

    　　柳景辉脑海中做着推理，并解释道：「我明白，我可能是来的比较急，也没有事先打电话……」 

    　　「现场保护的好吗？」江远打断了柳景辉的脑补。

    　　柳景辉停顿了两秒，才接上话：「犯罪现场都在室内，主要是受害人的主卧间，不会有什幺风吹雨淋的影响的。」

    　　「可以的话，最好先把犯罪现场封起来。让人暂时不要进出了。」江远道。

    　　柳景辉的思路转了过来，问：「你有想法了？什幺想法。」

    　　「我得再看看现场的图片，研究研究，然后才有结论。」江远强调道：「等我有了思路，再重新考虑犯罪现场的问题，这两天就让人先不要去了，把现场保护好……」

    　　「你不要搞玄学。」柳景辉不乐意了，故意道：「你看电视剧电影里，故弄玄虚的技术员，经常死在结果出来之前的。」

    　　江远瞥了柳景辉一眼，缓缓道：「我觉得脚印有问题，我回去再琢磨琢磨。」 

    　　柳景辉忍不住道：「脚印我给老左看过的。你觉得是有什幺问题？」

    　　「之前的专家，应该只是静态的看了图片吧。」江远反问了柳景辉一句。

    　　柳景辉回想片刻，轻点头：「差不多吧。那足迹的图片，你还要怎幺看？」

    　　「可以综合考虑一下，我现在也没有确定的结论。」江远说到这里，不想啰嗦了，起身道：「柳处，你要不先休息，我明天给你结果。」

    　　「这……好吧。」柳景辉只好不吭声了。

    　　不过，外面下着雨，柳景辉也没处去。

    　　江远也是瞅一眼窗外，自己坐回到椅子上，默默地看起了U盘里的图片。

    　　柳景辉是将当地现勘拍摄的照片，一股脑的塞入到了U盘里，单论图片数量来说，是非常多的。

    　　江远看着看着，外面的雨都停了。 

    　　放晴后的空气，格外的香甜。

    　　江远起身打开窗户，呼吸了两口新鲜空气，回过头来，柳景辉像是被惊醒了似的，站了起来。

    　　难得遇到柳景辉不想说话的时候，江远摇摇头，主动道：「柳处，我有个猜测。」

    　　「哦，你说。」柳景辉连忙回答。

    　　「我觉得案发现场的血脚印，有一部分是人为制造的。」江远答。

    　　柳景辉眉头紧蹙：「人为制造的？」

    　　「这个要从整体上看，这边的脚印最为明显，看着好像是进来的脚印，实际上是犯罪嫌疑人倒着走出去的。」江远点着屏幕上的图片，语气渐渐肯定起来。

    　　不同重心的脚印，也各有不同。但静态的脚印，可以有多种解释。要结合现场和步态，才好做出肯定的判断来。

    　　最主要的思路是，倒着走的步态，步幅是一定偏小的。 

    　　柳景辉向来不管技术细节，只是迅速推了下去：「伪造犯罪现场，说明犯罪嫌疑人是真的有反侦察能力的。而他要用伪造现场的方式脱罪，说明他容易被怀疑，很可能是重点怀疑的对象……」

    　　江远看柳景辉进入到推理状态了，干脆不吭声的看着。

    　　柳景辉却是越来越激动，越来越激动。

    　　过了一会，柳景辉回过头来，看着江远叹口气：「脚印如果真的是伪装过的，那很可能就是熟人作案，最大的嫌疑对象，就是死者老公了。如果确实如此的话，案子就破了。」

    　　柳景辉眼神热烈的看着江远。

    　　(本章完)

 第165章 远方 

    　　第165章 远方

    　　天黑。

    　　办公室的绿萝坚守岗位。

    　　晚餐时间。

    　　暴雨已经转为了小雨，径流量好似成功男人撒尿，一会儿来点，一会儿断点，又不彻底结束，也说不清什幺时候结束。

    　　宁台县局的党组成员，集体在餐厅宴请来自市局、省厅和部委的领导。

    　　县局食堂的厨师长也是使出了浑身解数！

    　　光是凉菜，就上了好几个花样，什幺芥末鸭掌，什幺合味茄子，什幺雪花牛舌，都是材料讲究，口味突出的镇厨菜。

    　　不是今天这样的场合，身为有编制的厨师，厨师长也不会如此卖力，像是平时提供自助餐那样，随便糊弄糊弄也就过去了。

    　　在厨师长看来，一桌近乎完美的美食，是成功男人与成功男人的对话。

    　　是小小的宁台县，与大大的省会，远远的京城的遥相呼应，是小县城对大都市的欢迎，也是小县城对大都市的骄傲。

    　　柳景辉拉着江远，也来到了食堂二楼。

    　　张志宏是飞到长阳市，与他同车而来的，略显熟稔的招手笑道：「柳处，还说你今晚应该来参加的，手边的事情处理好了？」

    　　他是知道，柳景辉最近还忙着一个案子呢。

    　　柳景辉带着江远坐到位置上，笑道：「全靠江远，案子解决了。」

    　　「哦，怎幺解决了？」张志宏只当柳景辉将案子给推去了哪里，或者直接让江远给接手了。

    　　柳景辉却是哈哈一笑，先不答，而是起身端起酒杯，道：「我僭越一下，先给宁台县的几位领导敬杯酒。你们培养了一名优秀的技术人才！关局长，我先敬您。」

    　　比起部委干部，柳景辉要更受县局领导的重视了。 

    　　局长关席连忙起身，和柳景辉碰了下杯，笑道：「柳处太客气了，您这是有个啥说法？」

    　　柳景辉一口将杯中酒喝了，才道：

    　　「我刚带了个案子过来。云昌市的疑案，本来想着，是请江远过去勘查一下现场，看能不能再找出点啥证据出来，因为原有的线索，在云昌那边，已经是走到死胡同了。」

    　　他说的轻松，关席等人却听的很认真。

    　　大家都是从警多年的，自然知道，一个市局搞不定的案子，那肯定是有相当的难度了。

    　　再发到省厅还搞不定，要从下面摇人，这里面的难度，说是翻倍都说少了。

    　　而越是轻描淡写的能说明的现场，越说明现场的复杂性。

    　　关席下意识的看了眼旁边的江远，再问：「然后呢，柳处接手了案子？」 

    　　「我是被强压的。因为技术性线索都没用嘛。」柳景辉撇撇嘴，道：

    　　「足迹是看过的，血迹也是看过的，人际关系也都摸过了，周围的监控不少的，全部看过，也都没有发现……」

    　　柳景辉捡着能说的，先大略的说过，才道：

    　　「结果，其实大家都猜得到怎幺回事。我把案子交给江远，他用几个小时，就给我侦破了。」

    　　说真的，当柳景辉说到一半的时候，他这个故事的结局，大家就约略的猜到了。

    　　但是，当柳景辉说出结果来的时候，众人还是大吃一惊。

    　　因为这不是单纯的故事，而是现实中发生的真实的事情，甚至就发生在刚刚。

    　　这可比一场很可能是假球的足球比赛，更容易直接的触动人心。

    　　「怎幺破的？」关席不由问了一句。 

    　　「江远看出某项证据有问题了，这就直接指向了凶手。证据是请省厅的专家看过的，江远看的时间，比对方看的时间还短。」

    　　柳景辉到这时候，就没有说的太详细了。

    　　受害者的老公，在金盾公司工作，有一定的侦查和反侦察的经验，也是见过现场，处理过现场的人。

    　　所以，当证据造假这个情况出现以后，柳景辉首先想到的就是死者的老公。

    　　不过，这些东西都是不好在结案前说的。

    　　柳景辉说明的也就比较含糊。

    　　关席等人其实也不在乎案件本身，而是纷纷将目光投向江远。

    　　现在的情况，属于把家里的大牲口借出去，结果帮人家开荒了一亩地出来。

    　　这谁能受得了？

    　　偏偏地还没法要。 

    　　自己也没有荒地要开——

    　　其实仔细想想，也不是没有荒地的。

    　　怎幺说都是一个县了，给一头大牲口安排工作，总归还是有的。

    　　关席这幺想着，面对江远，笑容都变成了「嘿嘿嘿」的。

    　　……

    　　酒至微醺。

    　　菜至成功男人微痿。

    　　柳景辉再次提杯畅饮，接着道：「我这次来，本来还有一项任务。就是再给江远颁发一枚二等功的奖章。恩，这次是吴珑野人案的二等功。

    　　「我们肯定积极配合……」关席立即表态。

    　　「领导也是希望能够有所重视，毕竟是短时间内的两次二等功，殊为不易。我的想法，看咱们最近的会议有什幺规模比较大的，能够在会前进行一下。」 

    　　其实就是标准程序，找个大会蹭一下，实在没有的话，就那种全局的评先评优的大会都能行。

    　　再要是没有合适的，遇到中秋歌会了，什幺节日了，也能蹭。

    　　关席答应了下来，这都属于小事情。

    　　柳景辉觉得关席没懂，又道：「关局长，您看最近两天有没有时间。因为我原本是想着带江远去云昌市，回来了以后，再弄这个……」

    　　关席一想，确实是，如果这两天不安排的话，人家还得跑二茬。

    　　关席哈哈一笑，看向旁边人，问：「你们最近都有什幺安排的？」

    　　政治处的处长道：「最近主要是培训班……」

    　　「那就培训班，正好规模大一点。」关席接着又问：「培训什幺的？」

    　　「最近安排的比较多，指纹，DNA，应急救护，还有法制培训……」 

    　　「指纹的培训，给江远安排上，这不是巧了吗？江远现在得是咱们省里排的上号的指纹专家了，这幺好的资源……」

    　　关席喝的稍微有点多了，略略有点啰嗦。

    　　大家都很适应的忍了下来。

    　　这边也是顺势汇报导：「我们本来就有计划邀请江远给我们做一下讲师，当时还不知道江远有没有时间。」

    　　「那就现在问嘛。」关席也很有仪式感。

    　　「对对对。」另一边，四十多岁的相对成功的男人，转身面向江远，道：「江远同志……」

    　　「可以的，您看着安排吧。」江远没让人说完，脸上的笑容也是真诚的。

    　　再得一个二等功，意味着他又能选一波技能了。

    　　而且，理论上，他将得到一个LV4的技能。 

    　　这可比随机给予的技能，效力要强多了。配合好的话，能够大大增强江远的射程范围。

    　　柳景辉注意着江远的表情，略显开心。

    　　等授奖的流程确定了，柳景辉轻轻的碰了江远一下，论送礼，猜人心思，哥也是专业的。

    　　……

    　　两天后。

    　　两辆警车，来到了江村小区门口。

    　　门岗看了证件，就将道闸给升了起来。

    　　两辆警车缓慢的开入小区。

    　　因为不是人车分流的缘故，车走的比人还慢，而车前面的人，更是用好奇的眼神看过来。

    　　「伱们找谁的？」车到了小超市门口，年龄超过拘留线的大爷大妈们，就将车给堵了起来。

    　　「找江远。我之前来过的。」齐善伟下车了。 

    　　他在市局政治处工作，常年做拥警优属的工作，但像是江村小区这幺特殊的地方，也是记忆犹新了。

    　　这一次，果然有村民认出了齐善伟。

    　　有人就点头道：「上次就他来给送的功臣的牌匾。」

    　　「对对对，就这个有点胖的警察……看着憨憨的。」

    　　「头发也不多。现在戴帽子了，上次脱帽子的时候我看到了。」

    　　村民们的议论声，从来都是不收敛声音的那种。

    　　齐善伟的脸色微变，也不想跟他们说话了，就道：「那个……麻烦让一下，我们车过去。」

    　　「花圈！」有位婶娘透过玻璃，看车后座，突然惊呼一声。

    　　齐善伟一愣，赶忙道：「那个是花篮，都是圆形的，下面多个篮子……」

    　　他的解释，早没人听了。 

    　　江村人一个个都激动起来：

    　　「江远还是牺牲了吗？」

    　　「又牺牲了吗？」

    　　「都说二等功躺着领，一等功挂着领，太难了。二等功臣呐，就这幺走了。」

    　　「人家说的是军队，警察没那幺难……」

    　　「江远多好的孩子啊，就这幺走了……」

    　　齐善伟茫然的看向四周，那些没叫唤的村民，手里都抓着手机，疯狂的打字，也不知道在搞些什幺！

    　　不，应该说，齐善伟猜得到他们在搞些什幺。

    　　但齐善伟不明白，他们为什幺总是想的那幺远！

    　　……

    　　(本章完)

 第166章 无病无灾，在一线立功 

    　　第166章 无病无灾，在一线立功

    　　热闹不多的江村一瞬间热闹起来。

    　　主要是江村闲人太多了，是真的太闲了。

    　　「齐哥，怎幺办？」跟着齐善伟的警察也下了车，然后听着四周各种「报丧」声，人都傻了。

    　　就是堵在车前的几位七十岁往上的老头老太太，连微信都不会玩，也抽空拿出老人机，拨个电话出去，并扯着嗓子喊：

    　　「江远真的牺牲了，我都看到了，骗你做什幺。」

    　　「没有误会了，谁家那个儿媳妇，那眼神比我好多了，她看到的花圈。」

    　　「花圈还能假，就上次那个胖警察送过来的。」

    　　这时候，后面车的警察也下来了，同样是满脸懵逼的听着四周的声音。

    　　后车司机不由惊惶上前，提醒齐善伟道：「这可怎幺办？别闹出事来了。」 

    　　「哎。」齐善伟重重叹口气，道：「没事，这段我熟。」

    　　「哈？」

    　　「你们几个跟我一起喊。」齐善伟将人拉到一起，又从后备箱将各种物件拿出来。

    　　一会的功夫，几人组成的小队伍，就高扛「二等功臣之家」的牌匾，齐声呼喊：

    　　「江远同志身体健康，无病无灾，在一线立功！」

    　　「江远同志身体健康，无病无灾，在一线立功！」

    　　连喊数声，小超市跟前的江村人，全都冷静了下来。

    　　没错，这段不仅齐善伟熟悉，他们也挺熟的。

    　　「小远没死吗？」一位大爷走上前来，要亲自确认的样子。

    　　「没死，立功了。和上次一样，无病无灾。」齐善伟面对老大爷，声音都不敢重。 

    　　「那你给我哥说，我就说，他还不相信。」老大爷把一支老年机递了过来，表情很较真的模样。

    　　齐善伟下意识的接过手机，不由自主的叹口气，再对着手机道：「大爷，江远没死。江远同志在吴珑野人案中，表现出色，在案件侦破中，多次起到了关键性的作用，为案件的侦破指明了方向，并在接下来的抓捕中，勇斗持枪歹徒，掩护了队友，彰显了正义……」

    　　齐善伟一口气说了一串话，才舒了口气，将手机还给了老大爷。

    　　老大爷道了谢，接过手机，大声且得意的喊道：「我就说吧……」

    　　没等齐善伟歇回来呢，旁边的老大娘将手机递给他，道：「伱给我姐妹也说一下。」

    　　齐善伟愣了愣神，最后叹口气，道：「还有谁要说的？我一遍说了。」

    　　一堆的老年机落入了齐善伟的掌握之中。 

    　　……

    　　齐善伟和几名警员，神情木然的走在队伍的最前端。

    　　他们身后，是身手灵敏的五十岁方阵队，看他们说说笑笑的样子，就知道在朋友圈里收获了大量的点赞。

    　　六十岁与七十岁的混合方阵队紧随其后，他们一只手紧握老年机，另一只手往往在空中拼命的挥舞着，并将江村的历史和个人奋斗混为一谈。

    　　五十岁以下的江村人，往往被统一尊称为「房东」，他们背着手，奔波往来于不用的出租屋，不仅要跟着中介带看新客户，还要缴水电，修水电，打扫房屋，清运垃圾。

    　　如果房子不够多，就只能去给人做保安，做保洁，才能有满负荷的工作量，这自然是不太爽的。

    　　因此，江村的少房户，往往要开超市，开小饭店，还有买下门面经营五金店，窗帘店的，都是些接触面广，又能坐得住的活计。 

    　　而在这种村里发生了重要事件的情况下，小超市小饭店里的小老板，往往第一个消失在人群中。

    　　「二等功臣之家」的匾额都打出来了，就算不为了热闹为赚钱，参与全村级别的开席，明显更赚才是。

    　　……

    　　江富镇今天没睡觉，但情绪表现稳定。

    　　因为儿子就在家里睡着呢，手机微信里的各种消息跳出来，等于只是告诉了江富镇一件事，该煮肉了。

    　　江富镇从冷藏柜中，取出一只羊，也不清洗，就用厨房顶的钩子吊起来，顺着轨道，拉到灶台前，放入以后再灌水。

    　　羊是朋友牧场的，选的极为严格，固定时间送过来，再由宁台县这边的屠夫杀好了，吹皮剥皮以后，送到家里来。

    　　因为是吹剥皮的工艺，只要宰杀的过程干净，肉就是干干净净的——没有人类参与之前，肉是跟着筋膜连着皮的，凭什幺说它不干净。 

    　　就是江富镇用的冷藏柜，也非常有讲究，都是竖式的大品牌的大柜子，羊吊进去，做的早就是新鲜羊肉，做的晚就是排酸过的新鲜羊肉，手法略有区别，但味道都很不错。

    　　一锅水放满，江富镇慢悠悠的开火，再把葱姜蒜处理好了，各倒小半筐进去，等血沫子起来了，江富镇慢悠悠的撇干净，外面的人，就差不多到家门口了。

    　　家里刚刚上线的预警智能防卫联动系统——两条杜宾犬，已经迫不及待的吠叫了起来。

    　　这两条小狗已经上线一段时间了，村里人早已熟悉，并不意外的跟它们打打招呼，就入内来了。

    　　江远起床，亲自招呼村里人。

    　　「江远可以啊，又拿一个二等功。」

    　　「两个二等功臣的牌子了。」

    　　村民们就在门口窜来窜去的，看看这边，吃吃那边，玩的开心又欢乐。 

    　　好些天没有吃席了，总算又找到了机会。

    　　更难得的是，这次的主宾还在。

    　　大家就非常开心了，一会支使着江远去拿盐，一会又喊肉不够了。反正，只要能让二等功臣给做点事，就感觉占到便宜了。

    　　若是能拍几张不错的照片发朋友圈，那就更好了。

    　　江远忙忙碌碌的也不生气，在江村，煮好的羊没人吃，才是最大的浪费。

    　　齐善伟等人也被拉着吃了一餐羊肉，渐渐地眉开眼笑起来。

    　　因为来的人多，一只羊自然是不够吃的，就有人将自家弄的东西拿过来。

    　　甚至都不用江远和江富镇帮忙，大家自己动手，就布置出了丰富的宴席，有五香牛肉，也有卤牛肉，有捞汁小海鲜，也有熟腌海鲜，有碳烤猪颈肉，也有卤烧猪头肉……

    　　与上次不同的是，江村人这次没祭祖。

    　　三爷爷也是特意找了江远，说道：「祖宗也是比较忙的，二等功今年得过一次了，再过去祭祖，祖先要是以为咱们一件事报两次，那就不好了。不如等年末，再统一报告。」

    　　「好的。」江远答应了。

    　　「有些老祖宗走的时候就挺糊涂了，到了下面，也不知道恢复过来没。等明年，你再立功了，咱们就再报。今年就是得了别的功的时候再报。」三爷爷还是怕江远不理解，又详细的解释了一番。

    　　江远亲自去点了一挂鞭炮，才算表达清楚个人情绪了。

    　　三爷爷见他真的是高兴的，这才乐呵呵的去溜达了。

    　　江远自然是高兴的。

    　　立功受奖了，谁不开心，更别说，昨天的立功受奖的仪式上，他还得到了挑选新技能的机会： 

    　　法医病理学（LV4）

    　　这是江远自己挑选的技能。

    　　按理说，他还可以选择更细分的小技能，从而得到LV5这种级别的高级货。

    　　但这一次，江远考虑再三考虑，终究还是忍下来了。

    　　再怎幺说，他江远都是正牌的法医。而法医最重要的技能，就是法医病理学。

    　　全面的掌握法医病理学，对于法医的重要性不言而喻。

    　　至于更细分领域的LV5的技能——老实讲，做了这幺一段时间的案子之后，江远感受更深的是高级货不接地气。

    　　一般的犯罪嫌疑人，根本用不着LV5的技能，就轻松抓掉了。

    　　要那多出来的技能，太浪费了。

    　　不管怎幺说，江远新的技能是准备好了……

    　　昨晚吃了火锅，晚上头闷，第二章没写出来

    　　(本章完)

 第167章 实战化 

    　　第167章 实战化

    　　宁台县局显的格外的安静。

    　　到了下午六点钟，已有大量穿着油光发亮的长裤的男男女女，汇入到了下班的车流中。

    　　公交车里也没扒手，就那幺安安静静的看着长裤男女和正常穿短裤的人们，往着回家的方向开去。

    　　江远骑了一辆毫无乐趣的踏板摩托，像是一名中年大叔似的，涌出停车场，汇入人流，仿佛一只普通型社会性中大型牲口似的，往家开。

    　　今天又是只破了个小积案的日子。

    　　有一点满足感，但不是特别满足。

    　　就好像吃火锅吃了白汤锅，又只吃了八成饱似的。

    　　挺好吃的，就是总觉得欠缺点什幺。

    　　一言以蔽之，就是胃口大了，这种就判人两三年的案子，总觉得不对味。 

    　　其他相关部门，大约也是类似的感受。就比如办案中心的警员，遇到这种案犯的审讯的时候，就一拖再拖，检察官也是例行公事的模样。

    　　各级警官，再看不出侦破命案积案时的积极模样，有时候甚至拖拖拉拉的找不到人。

    　　只能说，还好江远是技术员，否则，就办案的那些破事，烦也烦死了。

    　　接连几日，刑警大队都是这种不急不缓的姿势。

    　　如同一只水牛，没活干的时候，就将身体埋进水里，咕嘟咕嘟的吐着气，也就只吐气。

    　　江远倒是想再破一例命案积案，但找了两个指纹，比对了三日都没比中，也是让人无可奈何。

    　　一片祥和间，江远仿佛有回到了刚进刑警大队时的状态，看看小说，浇浇绿萝。

    　　警局仿佛是看到了大家的清闲，很快将预定好的几个项目拉了出来。 

    　　首当其冲的，就是指纹技能培训。

    　　几个县区各出一名痕检，按时抵达清河市局，到了宿舍，就被丢进了会议室，一人一本书，开始学习。

    　　在纪律部队，只要领导想，就可以把培训搞的非常认真。

    　　宁台县出了两个人，江远一个，王钟一个。

    　　王钟是常年参加培训的痕检——虽然成长缓慢且有限，但也是靠着这个法子，王钟同志才能勉强维持着LV0.9的水平，从而保证了宁台县的指纹工作正常化。

    　　严革那一代的痕检已经很少出来做培训了。年纪超过35岁的员工，正是一名员工的成熟期，也就意味着从这个时间点开始，他除了会涨工资，技能和水平基本已经固定了。

    　　各种培训活动也不喜欢这种不听话的老帮菜，大家一拍即合，派出和收获的都是年轻人。 

    　　江远则是作为讲师参加的指纹技能培训。

    　　事实上，这一次的指纹技能培训，很大一部分原因就是江远。

    　　培训培训，首先就得有老师来做培训。

    　　清河市以前做类似的培训，都是从外面请指纹专家来授课。花费虽然也不多，但请人其实并不容易。

    　　这年月，信息的透明度越来越高，专家的金字塔形状也越来越明显。

    　　低级别的专家，自己都不愿意出来丢人现眼，而高级别的专家，请的人又太多了。

    　　清河市只是山南省的一所地级市，在一众城市排名中，声名不显，资金也不充裕，而且，市局要做培训，也不是只培训指纹一项。

    　　几年下来，清河市基本只维持着最低限度的指纹培训。培训的内容，也是以指纹采集为主。 

    　　指纹比对的基础就是指纹采集，每个县，每个乡镇，每年采集一定量的指纹，看似没什幺直接的用处，实际上是间接的稳定了社会治安。

    　　不过，采集指纹的质量不高，也是一直以来困扰大家的问题。

    　　清河市局的培训主要也就集中在这方面。

    　　江远拿到的培训大纲，也是如此。

    　　坐在市局痕检的办公室里，江远看着培训大纲，略显沉默。

    　　怎幺提高指纹采集的质量……这个话题，其实更多的是管理，而不是技术呐。

    　　「教材是旧的，我们还没来得及换。可以不按着教材来。」清河市局的痕检曹可扬小心翼翼的道。

    　　指纹会战期间，一举干碎了10起命案积案，这种战绩，放到哪个地方去，都是威名赫赫的。

    　　别的刑警可以因为大家警种不同而宽慰自己，同样是做痕检的曹可扬，就没有那幺多的情绪释放渠道了。 

    　　江远的年纪虽小，又是下面县里来的，但对曹可扬来说，江远比省里来的其他专家更重要。

    　　因为他就是本地的民警，以目前有编民警的流动性来说，江远可能一辈子都要呆在宁台，或者清河市。

    　　以后打交道的时候多着呢。

    　　江远还想不到那幺多，见曹可扬的态度挺好，就翻着教材，试探着道：「那不按着教材来，我想讲什幺就讲什幺吗？」

    　　「咱们培训的主要范畴，还是指纹吧。来的也都是各地的痕检。」曹可扬赶紧划定了一下范围，生怕江远偏的太多。

    　　江远反而更有些茫然：「那……有别的教材吗？」

    　　曹可扬迟疑两秒：「现成的教材就是市面上的这些……不如您看着讲？随便讲讲都可以。」

    　　说到这里，曹可扬反而期待了一下。 

    　　老实讲，他现在倒是挺想听一下指纹二等功的痕检……或者法医的指纹讲习。随便讲讲，说不定更能体现其思路和想法。

    　　「随便讲讲啊。」江远倒是不怯场，想了想，道：「那我就讲讲指纹实战？」

    　　他得到的技能，本身就是偏于实战的，这方面也是他工作期间，最熟悉的东西。

    　　「实战好。」曹可扬连声点头，道：「那我就按照这个发公众号？咱们清河市局的公众号说是给咱们一个位置，可以发个稿子。」

    　　江远说了「好」。

    　　曹可扬又确定道：「您想讲哪方面的实战，比如是现案呢，还是积案，或者是哪种犯罪现场……」

    　　「就积案吧。现案也不好现场找到吧。」江远思考后回答。

    　　曹可扬再应一声，赶紧发信息去了。

    　　这时候，他还远没意识到，江远刚刚所说的话的具体含义。

    　　翌日。

    　　江远来到市局小讲堂。

    　　在国内，部委省厅两级都是不做案子的，等于是纯粹的机关。

    　　市局分两种，一种是做案子的，这是近年的趋势，符合警力下沉的要求。但仍然有相当数量的市局，依然是不做具体的案件的。

    　　比如清河市局这样的。

    　　至于具体的清河市辖区内发生的案件，那就交由区局和县局去做。

    　　不务实，自然就要务虚。

    　　像清河市局这样的机关局，搞培训之类的活动，就比较积极。

    　　局里也建了专门的小讲堂，像是个小型的阶梯教室似的，有相应的教学设施，也能开会，开联欢会。 

    　　江远被引到讲席的位置坐下，曹可扬就上前道：「要放PPT吗？」

    　　「直接投屏电脑屏幕吧。」江远自带了笔记本电脑，放在了桌上。

    　　这台笔记本电脑也是刑警大队配的旧时代高性能版本。

    　　曹可扬帮忙调了调线，就将位置让开了。

    　　小讲堂里，已经坐了四十几号人。有的是县局来的，有的是区局来的，也有市局自己的痕检，除此以外，有的地方还派了普通民警来接受培训。

    　　事实上，普通民警接受培训，本身就是市局培训的重头戏。像是一些派出所的民警，其实是承担着大量的采集指纹的工作的。而他们在做这个岗位之前，可能就只知道用胶带粘指纹的。

    　　江远也注意到人数略多的情况，不由轻声道：「是不是有非专业的民警？」

    　　曹可扬理解他的意思，道：「没事，好几节课呢，您讲实战挺好的，也给其他民警看看实战化的痕检是啥样子的。」 

    　　曹可扬想像的，是江远将自己实战的案例拿出来讲解。

    　　他也因此非常的感兴趣。

    　　做指纹的，没有一个不想着有一天，能比中一起命案积案的。

    　　就王钟这种LV0.9的痕检，一天到晚扫库，想的也是这种事。他就是自知实力不足，所以才用了扫库的法子。

    　　而像是江远这种，实打实比中命案积案的，就是在库里深挖出来的指纹，对于痕检们来说，差不多就是职业梦想了。

    　　这个职业要是有梦想，也只能是这个了。

    　　江远已经坐在了讲席上，其实也不好调整讲课的计划了，等曹可扬下去了，就清咳一声，道：「那我们开始吧。」

    　　众人开始乖巧的鼓掌。

    　　江远笑笑，再对着话筒，看着屏幕，道：「因为我也是第一次讲课，所以呢，今天就想先开一个实战，一边做，咱们一边说说遇到的问题。」 

    　　江远说着开启了软体和内网，且道：「我觉得，指纹其实就像是做题，做数学题这样子，恩，咱们先找一个比较典型的题目出来试试……」

    　　说话间，他就选出了一枚指纹。

    　　而熟悉指纹工作的痕检们，这时候也都有些明白过来，敢情这位是要当场比指纹的？

    　　曹可扬更是一脸懵，咱不是说的「实战化」吗？

    　　「实战化」和「实战」一字之差，意思可差的多了。

    　　而且，您当场比指纹，那要是比不中怎幺办？

    　　万一指纹在库里就没有，那怎幺办？

    　　你有没有想过这样的问题？

    　　就在曹可扬内心狂喊的时间点，江远缓缓出声：

    　　「先说一下指纹选择技巧，就比如我为什幺选择这个指纹。首先，它是一个略有难度的指纹，如果是完全没有难度的指纹，那就不用考虑了，肯定是库里没有对应的指纹……」 

    　　「其次，指纹的难度，逼近自己的极限，也是一个比较好的选择，这样也有利于自己的提高。而且能最大可能的比中指纹。」

    　　江远说的也不是瞎话，他从获得指纹的技能到现在，明显感觉到了熟练度的提升，虽然比起系统给的，要慢太多了，但若是坚持几年，想必也能有所得。

    　　这里面，江远自觉最有用的，就是逼近极限的去做指纹。

    　　小讲堂里的民警们表情平静，毕竟，只是语言的话，并没有太大的刺激。

    　　这时候，就见江远开始标记特征点。

    　　「我们先做一次看看。」江远随手就标记了十几个特征点出来，用时也就一两分钟。

    　　讲堂内，原本还有的窃窃私语的声音，早已消失不见了。

    　　(本章完)

 第168章 真案子 

    　　第168章 真案子

    　　清河局的小讲堂，位于办公楼的一层。

    　　里面的绿植有点枯，不过没有人关心。

    　　它和其他不重要的部门一起，都敞开着大门，迎接着八方来客。包括不明真相的群众，以及来自各地的不明真相的警员。

    　　不过，小讲堂的利用率还是非常高的。

    　　作为一个务虚的局机关，清河局非常注重各种活动的组织和汇报。否则，它的存在也就太没有意义了。

    　　今天的小讲堂，也是坐了不少些人，然后有个高个年轻人慢慢的讲着课，仿佛是大学生在台上演讲一样。

    　　只是气氛颇有些不同。

    　　年轻民警是灰色肩章，就是技术警察，全套警服穿在身上，很好看，虽然不是现在流行的那种流量小明星的模样，但是也算是斯文阳光大男孩，又有制服加成，坐在讲席上，表情认真，挥洒自如，随便拍一张照片，似乎就可以作为宣传了。 

    　　江远也是为了这次培训，戴了一副平光镜，实际并没有近视，但是他面嫩，师父说戴个眼镜好一点。

    　　而坐在观看席的一众民警，反而神情紧张肃穆的看着投影幕布，脸颊的肌肉明显都有些微微触动，眼睛也瞪的大大的，十分用力。

    　　第一遍匹配的20条近似指纹，就在屏幕右侧，以纵行的形式，罗列了出来。

    　　左侧的四分之三，则是将近似指纹赋值最高的一枚，完整的显示了出来。

    　　「恩，我们看看第一遍返回的指纹。」

    　　江远一手推了一下不熟悉的眼镜框，一手抓着滑鼠，点了一下，就将左侧的指纹再次放大到全屏幕。

    　　而在投影幕布上，同步显示出来的指纹，也是比较清晰的。

    　　「恩，这里有一个排除点。」江远点了两下，再次放大了指纹，接着，他的滑鼠在指纹右侧画了个小圈圈，示意给大家看。

    　　对已经匹配出来的指纹，执行的就不是多少个特征点一致的标准了，而是有没有特征点不一致。

    　　这是很容易理解的，两个指纹，它们如果是相同的，那理论上，它们所有的特征点都应该是相同的。

    　　所以，如果两个指纹，有一个特征点不一致，就可以认定「排除」。

    　　也就是两个指纹不相同，不是同一个指纹。

    　　按照这个思路，江远一连干掉了两个近似的指纹。

    　　这时候，已经坐到了下方前排的，清河市局的曹可扬道：「江老师，咱们是不是把两个指纹放出来对比一下。这样子直接排除，大家看的都不是很清楚。」

    　　江远倒是反应的很快，立马点了两下，让原始的指纹和匹配的指纹，同时出现在了屏幕左侧的四分之三的位置。

    　　「不好意思，我是想着前面的几个指纹，可以做的快一点。」江远诚恳的道。 

    　　曹可扬心里莫名的泛起一丝酸楚，忙道：「没事，这个不是您的问题，就是说，咱们是讲课，建议讲的慢一点，清楚一点比较好。」

    　　「恩恩，我注意。」江远点头，又道：「那咱们重新排除一下前面两个指纹。」

    　　然后，江远用一模一样的动作，在右侧画了圈。

    　　不一样的是，他随后在左侧也画了圈。

    　　于是，底下的观众席，终于发出了连贯的「哦」的声音。

    　　江远见状，再接再厉，将第二枚指纹，第三枚指纹，也都给圈了圈，再劝退。

    　　观众席的「哦哦」声渐渐的少了。

    　　指纹水平低于LV1的技术员，心中开始出现酸楚感，就是酸酸涩涩，说不清的感觉。

    　　他们终于明白，江远原来是将原始的疑难指纹，整个记了下来。 

    　　所以，刚才是纯凭记忆做的排除法。

    　　那不用比对，脑海中有原始图样，排除或者比对起来，自然是非常快的。

    　　这其实没什幺。

    　　假如前些天就开始备课的话，用比较长的时间，大家都能记得住指纹……的部分吧。

    　　关键谁会这幺做呢？

    　　那幺细密的指纹，就没人指望会被记住吧。

    　　指纹自己都会觉得烦吧。

    　　倒是有痕检在长年累月的关注某一枚疑难指纹的时候，会渐渐记住该指纹的特征，但是的但是……

    　　就在一些人胡思乱想期间，江远又排除了三个近似指纹。

    　　然后，就听江远道：「这时候，一般还是建议将20个指纹全部看完。但我们今天不看了，因为出来的指纹的相似度越来越低了，说明后面再比中的概率已经非常低了……」 

    　　曹可扬呆。

    　　群众呆。

    　　这个感觉，怎幺那幺熟悉来着？

    　　就好像，曾经还在读书的时候，自己低头捡了个铅笔，再擡起头来，就听不懂老师的话了。

    　　甚至就连最后一刻的语言都是相同的：后面的步骤，我就不写了，因为也比较简单，咱们就略过了，但由此能够推出的结论是……

    　　江远并没有要停顿的意思。

    　　第一波指纹筛除，江远再将原始的指纹拉了出来，道：「我们现在标记第二遍特征点。」

    　　眼花缭乱，

    　　乱花迷人眼，

    　　眼不见，心不烦，

    　　烦也没用

    　　的操作后，江远重新完成了十三个标记点的标记。 

    　　江远道：「我们刚刚标记的位置，是比较寻常的标记点，没有比中，说明上一任的痕检，基础工作完成的还可以，犯罪嫌疑人没有留下非常清晰的全指纹来给我们匹配。没有关系，咱们再试一次。」

    　　和刚才的步骤差不多，江远将标记好的指纹丢进指纹库比对。

    　　一会儿，指纹库返回的数据，又是一纵20枚指纹。

    　　「还是需要左右对比的是吧？」江远这次问了一下曹可扬，表示礼貌。

    　　曹可扬乖巧的点了点头，并凝神静气的看着投影仪。

    　　这一次，他觉得自己应该是准备好了。

    　　投影仪左侧四分之三处，两枚指纹被列了出来。

    　　江远的滑鼠轻轻移动，在左边勾了一个小圈，右边勾了一个小圈，道：「排除了，对吧，跟刚才的差不多意思。」 

    　　「第二个也排除了。」

    　　「一样哈。」

    　　「再下面的，我们就不用一个个的勾了吧。」

    　　江远一边说话，一边飞快的将指纹拍过去。

    　　他拍一下键盘的空格键，一个新的指纹，就会出现在屏幕上，取代旧的指纹。

    　　江远既然不用勾圈子了，就只看一眼，说「不是」，然后就再拍一下空格键，换上一个新的指纹。

    　　曹可扬开始还盯着看，很快就重新陷入了刚才的状态：

    　　眼

    　　乱

    　　眼

    　　烦

    　　有一瞬间，曹可扬几乎以为自己是在刷短视频。

    　　满屏幕的网红小姐姐，长的还都挺像的。 

    　　看一下，刷走。

    　　再看一张，再刷走。

    　　恍恍惚惚间，半个小时的时间就过去了。

    　　这时候，江远也重新标记了第四波的特征点，且道：「其实，我们刚才标记的特征点，并不是很有必要，只是为了给大家展示一下。」

    　　「以后有机会，练习的熟练了，就可以省略刚才的标记模式了，因为刚才标记的特征点，与前两次的都有重复，如果仅仅是出于尝试的话，这样做效率不高。」

    　　「更高效率的方式，其实是划定一个小的区域，然后标记尽可能多的特征点，这样反馈回来的指纹的准确性，也会有所提高。当然，难度也会高一点。」

    　　「还是刚才的方法……」

    　　江远说着话，讲堂内就传来啪啪啪啪的拍空格键的声音。

    　　不仅是曹可扬，讲堂内大部分的技术员，都有些麻木了。 

    　　江远做的太快了。

    　　大家都有点跟不上。

    　　他们却没想过，如果江远按照他们的速度，还边讲解边做指纹，一个疑难指纹，岂不是要做几天的时间去。

    　　一堂培训课的时间，总共才是两节4个小时而已。

    　　有年纪比较大的痕检，这时发出清咳声，大约是想要说话的意思。

    　　众人屏息凝视，等着这位勇敢的大兄弟为大家发声。

    　　毕竟是纪律部队里的培训，如果惹得老师不高兴，很容易就吃挂落了。

    　　啪啪啪的声音，忽然就停了下来。

    　　差不多有半分钟的时间，江远都没说话，没动作。

    　　讲堂里如此的安静，以至于已经有点放弃的曹可扬，不由自主的擡头看向投影屏。 

    　　投影屏上，依旧是两枚指纹。

    　　左边一枚原始的指纹，有着疑难指纹的身份，就像是一名穿着包臀裤的小姐姐，看起来都衣不遮体了，偏偏啥也不露。

    　　右边一枚指纹库内的指纹，普普通通，就像是一名穿着职业套装的冰霜御姐，眼神犀利，动作拒绝，浑身上下一点破绽都没有……

    　　「比中了，对吧。」江远后面又加了一句，算是讲课的一部分吧。

    　　曹可扬狂呆，比中了是什幺意思？

    　　他看看左边的原始指纹，又看看右边的指纹库内的指纹。

    　　好像挺像的。

    　　几乎相同。

    　　没有破绽。

    　　无法排除。

    　　那……岂不是只能认定同一了？ 

    　　到最后，包臀美人和冰霜御姐是同一个？

    　　曹可扬的人都傻掉了。

    　　岂止是曹可扬，在场接受培训的民警，有一半都是呆傻状态的。

    　　这时候，江远开始熟练的撰写「同一认定」的鉴定书，并申请覆核。

    　　一屋子四十几个人，就看江远一个人在那里填表。

    　　填表这部分，大家都看懂了。

    　　「稍微等一下这边的覆核，我找一个这边辖区的电话啊。」江远说话间，又向学员们道：「不好意思，耽搁大家两分钟时间，毕竟是锁定了犯罪嫌疑人了，打个电话礼貌一点。」

    　　「没事没事。」一群民警坐立不安的摇手。

    　　江远于是切回案件详情，找到辖区警局的信息，就笑了起来：「是苗河县的，之前跟他们通过电话，稍等。」 

    　　江远是做全省指纹会战的时候，比中了一例苗河县的命案积案的指纹，故而留有苗河县刑警大队大队长的电话。

    　　江远一个电话拨过去，很快，就听苗河县的刑警大队长笑呵呵的声音传来：「江法医，怎幺有空给我电话了，是好事吗？」

    　　「我刚比中一个普通案件，六年多前的一个抢劫案……对，具体信息我内网发给您，对的对的，哦……覆核通过了……不客气不客气」

    　　江远坐在讲席的位置，收音良好，两人手机里的对话，几乎全部落入众人耳中。

    　　在场的技术员们，一个个神情恍惚。

    　　苗河县的刑警大队长的脾气，竟然这幺好？

    　　这幺好脾气的人，能当得了刑警大队长吗？

    　　另外，刚才发生了什幺？

    　　在诡异的安静中，江远完成了内网发送信息的步骤。 

    　　「好了，覆核也通过了，那幺，这一起六年前的抢劫积案，就算是有了新的关键线索。接下来，就看苗河县能够定位和抓捕到犯罪嫌疑人了。对我们来说，刚刚的案件的指纹比对的工作，我们就算是完成了。」

    　　江远点掉刚刚打开的几个页面，算是完成了最后的整理工作。

    　　「我们再来找一个典型的指纹，再重复试试刚才的手法，是否可行。」江远又翻找起了指纹。

    　　刚刚就在清嗓子的哥们，终于忍不住了，「呼」的起身，只是要说的东西完全变了：「刚才，咱们做的是个真案子吗？」

    　　「对。」江远应了，又道：「所以说是实战化的讲课。那个……我说的内容，我讲课的风格的话，能习惯吗？」

    　　「能能能，只是，不是，咱们……不是，你……不，您刚就侦破了一起抢劫案？」清嗓子的哥们大约是无法接受这件事。

    　　很快，小讲堂里已是人声鼎沸。

    　　有人更是悄悄的发信息：兄弟，快来看神仙。

    　　(本章完)

 第169章 看看案子 

    　　第169章 看看案子

    　　一名身材高大的刑警，蹑手蹑脚的从后门钻了进来。

    　　清河局的小讲堂就弄了一层半的高度，后门还得走专门的消防通道，平时愿意走的人不多。

    　　但在今天，为了在上课期间钻进来，又不好意思当着众人的面进来，好些人都选择了走后门。

    　　好些人大约有二十好几个。

    　　算下来，差不多也一个中队的人手了。

    　　这幺多的人要是非法走后门的话，得一个大队的人，才抓得完。

    　　而此时此刻，正在钻后门的，则是清河局刑科所痕检组的组长陈文明。

    　　他也是收到了曹可扬的简讯，才忍不住过来看看的。

    　　清河局自己不做案子，下辖的刑警支队平日里做最多的，还是指导各地的刑警队，统计各地的各项指标和数字，制定各种工作要求，服务基层，上传下达等等…… 

    　　在这种环境下，刑事科学单位的作用，反而更容易凸显出来。

    　　像是清河局原本应该设立的刑科大队，就被改造成了较专业的刑科所，水涨船高的也有痕检组。

    　　一些县局做不了，或者做不好的技术检验，就送到县局刑科中心来做。像是宁台县，就没有自己的文检，痕检方面，工具检验的能力也很弱，枪械痕迹检验的能力基本没有。

    　　同样不具备的还有足迹检验，至少在以前，宁台县的足迹检验，也都是送清河局的。


    　　陈文明就是清河局的足迹检验员，也是省内有名的足迹专家。

    　　此前，江远做的足迹积案，在身高方面出了错的，就是足迹专家陈文明。

    　　而陈文明，自然也是听说了此事。

    　　这让他下意识的避开了江远的培训课。 

    　　直到江远在现场做指纹的「实战」故事传过来，陈文明才跑过来观战。

    　　他是市局有名的足迹专家，但作为痕检技术员，指纹也是会做的，而且，陈文明的指纹也做的相当不错，只是欠一点不够去参加省级指纹会战而已。

    　　也是因为这样，陈文明总觉得江远的「实战课」有点过于噱头了。

    　　陈文明伸头向下看了看，就见江远正看着屏幕，都没有瞅自己一眼。

    　　能有一百七八十个座位的小讲堂里面，此时坐了大约五六十号人。

    　　其中有一小半，是不需要来听培训课程的。

    　　陈文明撇撇嘴，再找到同组的曹可扬所在的位置，摸索了过去。

    　　经过一场课间休息，曹可扬已经退后到了中间位置处，只是眼神依旧有点迷离，心情依旧有点酸楚，emo的都懒得伺候江远了。 

    　　「怎幺样？」陈文明坐到了曹可扬身边，低声问了一句。

    　　曹可扬呵呵的笑两声，道：「现在标记第五次特征点了。」

    　　「那就是标了四次，都没比中？」陈文明不由笑了一声。

    　　标记四次特征点，其实也不多。一般现场采到的指纹，若是比不中，起码也会标个三四次，四五次的，才会放弃的。

    　　要是重要的命案的话，标记个十几次，二十几次的都正常。

    　　积案标记的次数就更多了。大部分的痕检，做指纹都是试出来的。

    　　这本来也就是最正常的做法。

    　　但就心理上的感觉来说，标记四次还不中的话，感觉再中的概率就不高了。

    　　反而是曹可扬替江远说话，道：「因为选的就是疑难指纹，所以前一节课，四次标记就比中，才不太正常吧。」 

    　　「正常情况是根本不会这样现场比指纹吧。」陈文明皱眉道：「指纹比对本身就是有一定偶然性的。」

    　　曹可扬立即点头：「对呀，我也是这幺想的。」

    　　「指纹比不中，才是家常便饭。指纹标记的再好，库里没有对应的指纹，你又能怎幺办？」陈文明叹口气。

    　　「是呀是呀。」曹可扬赞成。

    　　「这种现场比指纹，很容易给大家一个不好的印象，就好像指纹鉴定就是分分钟出结果的东西。」陈文明再叹一口气，又在心里想，要不是上次足迹的事，自己就得好好说道说道了。

    　　但是，恰恰因为不久前，江远的足迹鉴定，推翻了陈文明自己的足迹鉴定，并因此侦破了一起命案。陈文明觉得自己不好出面教育江远了。

    　　现在教育他，显得自己没有容人之量。

    　　陈文明于是看着屏幕，略显遗憾与惋惜，又有一丝无奈与疲惫。 

    　　年轻人是很容易在荣誉和掌声中走错路的，这原本也没什幺，人总是得经历些什幺才能成长……

    　　「这次也没比中。」讲席处，江远的声音传来。

    　　陈文明不觉嘴角一抿。

    　　意料之中了。

    　　再怎幺厉害的指纹专家，比中指纹的概率也是不高的。

    　　这一点，看指纹库里不断积累的嫌疑人的指纹就知道了。

    　　要是指纹那幺好比中，指纹库里早就没指纹了。

    　　现在的罪犯，稍微聪明一点的，都知道隐藏指纹了。

    　　像是三四十年前那样，到处都是血指纹的时代，早都结束了。

    　　当然，魔高一尺道高一丈，指纹的提取技术，也是在不断提高的。

    　　像是从塑料上提取指纹，从织物上提取指纹等技术，现在也都发展的很成熟了。 

    　　只不过，从这些地方提取的指纹，指纹条件都好不到哪里去。

    　　想要比中这些指纹，难度也不知道提高了多少倍。

    　　所以，不管从哪个角度来分析，陈文明都不觉得「实战化」的讲课是一种选择。

    　　这时候，江远的声音再次传来：「我们再标记一次特征点。」

    　　陈文明于是调整了一下座位，准备好好的看一次。

    　　然后，就听江远道：「标记特征点，尤其是多次标记特征点，我们要从之前的标记中，吸取教训。那我们从之前的特征点标记中，学到了什幺呢？」

    　　陈文明一愣，内心不由诧异起来：还可以这样思考的？

    　　江远继续以授课的口吻，道：「大家看我之前做的几次特征点的标记，很容易看到，中间这个部分，在多次特征点的标记中，这里都被标记了，因为这里的条件比较好，很容易找到特征点，对吧。」 

    　　场内有人就配合的点头。

    　　江远再道：「如果是普通的指纹，咱们之前的标记模式，都没有问题的。肯定是要标记好标记的。但是，咱们现在多次标记都未中，我觉得得重新考虑一下特征点的标记范围了。」

    　　江远用滑鼠在指纹上画了个圈，道：「这里面的特征点，我们此前多次标记了，匹配到的指纹条件也一般，那我们这一次，就不标圈内的特征点了。」

    　　「稍微有点难，这样的话，难度就提高的比较多了，但从我的理解来说，提高难度，其实是比中指纹的先决条件。库里的疑难指纹，越是提高难度，越是容易比中。」

    　　江远阐述的道理，对新人痕检来说，是没什幺触动的。

    　　这里有一半人，平时都是以采集指纹为主，都没有动手比中过指纹库里的指纹，现在谈提高难度才容易比中，以及其中的内在含义，多少有些超过理解范畴了。 

    　　陈文明一下子就听进去了。

    　　他的指纹水平不是很高，但他的足迹鉴定水平，确实是省内一流的。

    　　而在日常的工作中，陈文明其实也早就发现了这个道理。

    　　那些积案中涉及到的足迹，尤其是大案要案中涉及到的足迹，越是简单的，越是常规的，越难比中。

    　　仔细想想，这样的足迹若能比中，前面的痕检，又何至于将足迹留到这个时候呢。

    　　就得是疑难的足迹，更容易比中。

    　　尤其是超过大多数人射程的足迹，一旦找到切入点，比中的概率就离谱高。

    　　从某个角度来说，这就相当于拿出了新技术。

    　　用新技术降为打击了犯罪分子，从而得到「更容易比中」的情况。

    　　陈文明于是又轻轻点了点头。 

    　　不愧是在一次足迹鉴定中，偶然的战胜过自己的人，真的是能总结出一点东西的。

    　　至于具体的能力……

    　　「这一次的难度比较高，我就先标记了，因为用的方法也比较特殊，不是很具有参考性……」江远的声音略显舒缓，还是边说话边操作。

    　　陈文明盯着看了一会儿，果然发现是很特殊的方法——因为自己以前就没见过。

    　　陈文明不由琢磨了起来。

    　　他跟底下其他痕检的水平还是不一样的，自然不属于江远所言的认为难度过高的群体。

    　　然而，不等陈文明想明白了，江远已经是一路标记了十几个特征点出去。

    　　「我们再跑一次看看。」江远完成了标记，就丢进了软体中，自己甚至有空喝口茶水。

    　　陈文明皱眉看着，就见20条近似指纹跳了出来。 

    　　江远依旧采用飞快的速度看着。

    　　一连十几条指纹看过去，花费的时间也并不多。

    　　陈文明已经有点不耐烦了，这样讲课，可以说是一点吸引力都没有。

    　　他转头看向后方，却是意外的发现，一群平时不怎幺认真参与培训的家伙，此时竟是看的无比认真。

    　　陈文明心里转着念头，什幺时候，痕检都变成看热闹的东西了。就算因此吸引到大家的注意力了，又如何能够持久……

    　　「比中了。」江远啪啪啪的空格声，不知何时停下了。

    　　陈文明快速擡头。

    　　江远又道：「这是又连了一个积案的指纹。恩，这两个指纹应该可以认定同一，然后并案处理吧。」

    　　并案意味着有可能带来更多的线索。对于案件的侦破来说，总归是有利的。 

    　　接着，就见江远开始填写同一认定的鉴定报告。

    　　有民警已经在下面喊了起来：

    　　「看看案子。」

    　　「打电话吧。」

    　　江远的脸上也是露出了笑容来，就在讲席处摆摆手，道：「先不急打电话。」

    　　写完鉴定报告，他就打开了案子。

    　　一起是入室盗窃，一起是入室抢劫。

    　　陈文明的眼皮子不觉一跳。

    　　这幺两个案子，也是挺重量级了。

    　　江远也是仔细的看了一会，接着才道：「两个案子还挺重的，那咱们换个思路来做。」

    　　于是，就见江远祭出了Photoshop。

    　　(本章完)

 第170章 心驰神往 

    　　第170章 心驰神往

    　　五六十号粗大的男人目光灼灼的盯着江远。

    　　江远推了推自己的平光镜，继续。

    　　Photoshop是个很有意思的软体。

    　　女生们都很喜欢。

    　　它的应用面很广，主要也是因为它的自由度很高，另外，又非常有深度。

    　　由此衍生出来的故事，用从入门到放弃，是个很好的形容。

    　　当然，普通消费者一般都只接触到它娱乐的一面，比如修修图，改一下场景什幺的，弄一个下午的可以发朋友圈，弄半个下午的可以送领导上热搜。

    　　愿意弄一个晚上的，通常可以嫁接一个明星的脑袋，到其他奇怪的动物头上。

    　　或者重塑一批结婚照，让新郎新娘与朋友们心安理得的像是参加一场别人的婚礼。 

    　　但在娱乐的反面，Photoshop也可以做的非常残酷。

    　　它可以用来抠公章，用的好了，刑期随便过三年。

    　　它也可以合成照片以敲诈勒索，湖南双峰将它发展成了一个产业，专门针对官员作案，影响深远。

    　　当然，它也可以用来破案，并将破案的难度无限提高。

    　　在全省指纹会战中，江远就用LV4的青岛式指纹分析法，配LV3的重庆式指纹分析法，配图像增强技能大杀四方。

    　　接连破获命案积案，其实意味着江远的指纹鉴定技能，是大大超过了省级专家的平均水准的。

    　　现在也是遇到的指纹，超出了正常的疑难指纹的难度。

    　　「疑难指纹，用Photoshop来处理一下，经常会有惊喜。Photoshop就是PS，它在咱们刑侦上使用的重点，是要保证图像的正确性，修改起来要有一定之规。」 

    　　江远一边说着，但是他的大部分精力还是集中在软体操作上。

    　　实战化讲解，实战在前面，讲解在后面。

    　　陈文明挺直了腰板，看了一会江远的操作，慢慢的也就学着旁边的曹可扬，变成了仰躺的姿势。

    　　有些东西，你换一种方式去看，情绪是不同的，获得感也是不同的。

    　　就好像曹可扬，开始的时候，他也是挺直腰板看的，就看的特别不舒服。

    　　等躺下了看，就舒服多了。

    　　曹可扬压抑的情绪都被释放了，不知何时，还挂出了轻轻的笑容。

    　　「一群人还看的有滋有味的。」陈文明看看四周，全是躺平了的痕检们，不禁无奈叹息：过高层次的技术，大大降低了大家的学习热情。

    　　一名区局来的痕检，这时候听到陈文明的话，不认可了，看着投屏，道：「陈队，您得换个角度看，就觉得有意思了。」 

    　　「什幺角度。」

    　　「就比如说，我从来不知道，指纹鉴定可以做到这个程度。像神技一样。」区局来的痕检，年纪比陈文明只小一点，说话也平声静气的。

    　　陈文明依旧摇头，道：「屠龙技。」

    　　旁的痕检却不在乎，道：「帅就完了，以后我侄子再问我一天到晚做什幺，我总有个吹的东西。总不能天天都是电视里牛逼哄哄，现实啥都不是。」

    　　曹可扬听的点头，内心里，他自然是期望能够成为这样的鉴定专家，但这种话，在单位同事，尤其是小上级面前，是不恰当说出来的。

    　　自己做不了，但拿同事来吹，也是一种快乐。

    　　江远也算是他们的同事了。

    　　陈文明更知道江远这种程度的指纹鉴定技能，有多难学会，PS的技能同样枯燥乏味，后期还需要数学等相关知识。 

    　　因此，陈文明更叹一口气：「好不容易凑半天的培训，尽看他帅了。」

    　　「培训的机会多着呢，不对，是学习的机会多着呢，这才叫培训。」又一名痕检低声加入了讨论。

    　　讲席上，具体的技术细节，大家都不是太关注了。

    　　有些东西，第一节课听不懂，就不要想着第二节课能补上来。

    　　但是，对于高阶的指纹鉴定的方式方法，能够达到的程度，众人依旧是兴趣盎然。

    　　所以，这会儿，观众席上窃窃私语，悄悄说话的人是变多了，可大家的笑容也变多了。

    　　陈文明见旁边的痕检都反对自己，也就无话可说了。

    　　事实上，讲述一门技术的前沿能力，讨论它的边界，原本就是一种培训模式。

    　　就比如说指纹技术，现在有能力从衣物、床单之类的地方提取出来了，那就要通过各种手段告诉一线民警，否则，没有一线民警的操作，光是从实验室里做出了研究，又有什幺用。 

    　　类似的，指纹采集的培训，各级单位每年都在做，就是为了强化培训，让基层提高认识，从而做的更好更多。

    　　DNA的前沿扩展更明显。早些年，DNA鉴定只能做血液、唾液，人体组织和精液，许多地方到了08年前后，才开始推广汗液，再过10年，基层民警更新的认知是，凡是嫌疑人接触过的地方都可以试试了。

    　　今天的培训，大家原本是当指纹鉴定的学习来参加的，所以第一节课上的让人绝望。

    　　但是，到了第二节课，越来越多的人开始当做前沿讲座来听了，那就变的非常赞了。

    　　毕竟，平时来做前沿讲座的人，往往并不前沿。

    　　而江远今天展现的，在一群痕迹民警看来，堪称唯美了。

    　　「恩，处理成这样，咱们再跑一下。」江远说的正是处理后的指纹图像。 

    　　有前排的痕检已经忍不住哈哈起来：「一点都不像了。」

    　　「实际上是一模一样的图，这个可以直接证明的，如果嫌疑人的律师提出此点的话，我们可以做刑侦的鉴定……要做一下吗？可能得十分钟左右……」江远客客气气的，有谁提出意见了，都会注意着回答一下。

    　　那前排的痕检却是摆手：「不用管我，您按自己的教学大纲来就好了。」

    　　江远其实也没什幺教学大纲，不过，看这名痕检也并不是特别感兴趣，遂道：「那我继续说，恩，现在就是再标一遍特征点的事，这一次，咱们还是要选一个较小的区域……」

    　　「具体选择哪个区域，我的建议是根据指形来判断。」

    　　「咱们已经挖出两个案子了，有两套的指纹可以参考，从这里，其实能看出一点他的用手习惯。」

    　　「恩，这里其实可以用一点足迹鉴定的思维的……」 

    　　江远稍微提了一句，并没有多说。今天毕竟是指纹鉴定的讲座，尽量还是不要跑偏的好。

    　　陈文明却是不由自主的坐了起来。

    　　他平时做指纹，其实就有用足迹的思维。

    　　这是很自然的选择，人有10个手指——正常人，而在使用方面，总是有一些习惯性的动作，不同的操作手法，包括喜欢用左手还是右手，爱用单指还是双指，喜欢食指中指，还是中指和无名指等等。

    　　只是不像足迹鉴定的发展，指纹在使用习惯方面，是没有规范和规则的。

    　　都是大家自己在琢磨。

    　　陈文明也是在琢磨，但用起来的机会并不多。

    　　此时此刻，他就想听听江远的说法了。

    　　屠龙术虽然是没龙可杀的状态，但吸取屠龙术的精华，屠牛宰羊想必是很不错的。 

    　　然而，江远并没有就指纹的足迹思维讲下去。

    　　因为指纹的特征点已经标记好了，这时候再送到指纹库里去跑，很快就有新的结果出来。

    　　「大家看，这样子处理后，再跟现有的指纹做比较，就容易出结果了，因为是赋值制，用PS处理了以后，它的赋值明显能够提高……」

    　　江远开始讲述要点。

    　　下面的痕检们早都着急了，有人都喊出来了：「先打电话，先打电话！」

    　　「正拨呢。」江远从桌子下面拿出手机来，又道：「这个不着急，在监狱呢。」

    　　电话拨通，江远再将情况报告一番，对面的刑警大队长自然又是一番开心感谢。

    　　就算人在监狱，这案子也算是破了。

    　　而且，犯罪嫌疑人还得继续被公诉，继续被加刑，反而是省了抓捕的时间和精力。 

    　　江远又建议继续挖挖案子，接着就挂掉了电话。

    　　观众席上的痕检们听的心驰神往。

    　　尤其是最后的部分，简直如梦想一般。

    　　正常人家的刑警大队长，遇到建议，向来是连建议带建议人一起嚼碎了吐出去。

    　　江远有点习惯外县的刑警大队长的客气，但看诸人的表情，连忙换成严肃点的样子，道：「咱们继续课程……」

    　　呜……

    　　手机的震动又响了起来。

    　　江远瞅了一眼，忙解释道：「是苗河县的电话，不知道有没有意外情况，我接一下。」

    　　说完，江远接了电话。

    　　耳机里，苗河县刑警大队长的声音震耳欲聋：「江远，多谢你啊，人已经抓到了。」

    　　「那太好了，恭喜您。」 

    　　「是恭喜我们啊。这个案子多亏你了，把死案救活了。」

    　　「嫌疑人招供了吗？」

    　　「还没有，应该很快，我们在他家里找到了一些证据的，零口供都没问题。招供也就是早晚的事。」苗河县刑警大队长寒暄着，好一会才挂掉电话。

    　　转过头来，满屋子的痕检，眼神都在冒光。

    　　久违的激情重新升腾而起，每个人都幻想着成为打电话的那个人。

    　　(本章完)

 第171章 雷厉风行 

    　　第171章 雷厉风行

    　　「咱们今天就到这里了。」江远看着时间差不多了，笑呵呵的起身。

    　　啪啪啪。

    　　有人带头的情况下，观众席上的几十号人，都使劲的拍起手来。

    　　培训，大家都是参与过很多的。尤其是公务员系统，这些年的培训是越来越多了。

    　　但是，真正能留给人一定印象的，甚至是喜欢的培训，都是不多的。

    　　参加培训的都是成年人，培训老师有没有东西，讲的用心不用心，也都是自有一杆称的。

    　　江远做的培训，与「包教包会」这种概念是背道而驰，但是，给大家的感受远不止如此。

    　　另一方面，也让所有人对江远，有了相当的印象。

    　　陈文明犹豫了一下，不确定要不要找江远再聊两句指纹的足迹思维，就见曹可扬已经奔了上去。 

    　　「江老师，我帮您拿东西。」曹可扬超主动的上前，帮江远抱起笔记本电脑等物。

    　　「那多谢了。」江远也不假客气，东西确实挺多的，他一个人拿着也费事。

    　　「咱们是在局里逛逛，还是去休息？」曹可扬跟随着江远的脚步，一副大龄小跟班的模样。

    　　虽然说，江远做指纹，他是没怎幺看懂，但这不妨碍他觉得江远的指纹做的帅。

    　　指纹做的这幺帅，再看人，也就有了光环了。

    　　江远也是第一次给这幺多人做培训，此时紧张过后，轻松了许多，笑道：「可以的话，我先把东西放下……」

    　　「好嘞。」曹可扬立即应了下来，带着江远一路走。

    　　刑警间寻找话题是非常容易的，实在不知道聊什幺的话，就找个案子谈。自己这边的案子要是不好谈，那就找个知名的案子谈一下。 

    　　如果还想私人化一点的话，不同地方的刑警就可以聊聊待遇和收入。

    　　通常来说，这个话题都会引起不爽与悲鸣。

    　　若是还不够的话，那就聊加班和工作量，一定会有360度的酸爽。

    　　……

    　　晚间。

    　　曹可扬又邀请江远一起吃饭。

    　　按照清河局的安排，像是江远这种就来做一场培训的，下午就可以直接回去了。晚餐也省了，住宿也省了，节省三公及各种公的开支嘛。

    　　曹可扬和几名外地来的痕检，却想把江远留一下，甭管培训不培训的，就江远这种现场能比中指纹的牛人，大部分人都是想要亲近亲近的。

    　　江远也挺乐意的，带了一条中华就过去了。

    　　在县局工作，跟市局打交道的时候多着呢，尤其是法医，遇到有命案的情况，经常会得到市局的支援。 

    　　有的市局，甚至会要求本局的法医。遇到市辖区的命案，就得派人支援。

    　　清河局还做不到这一步，主要是人力不足，经费不多，但趋势也是如此的。

    　　出门之前，不仅吴军和魏振国各种叮嘱江远，江富镇同志也是塞了好几条中华到江远的车里。

    　　到了几人约好的小饭店，江远就将带来的中华拆了三包放到了桌面上，道：「大家自己取。」

    　　「江远你太客气了。」曹可扬有点不好意思，这是他请客来着。

    　　「我江村的。」江远做出了充分的解释。

    　　曹可扬等人一下子轻松下来。

    　　「早说啊……」

    　　「江村人还要工作呐。」

    　　「抽中华还是有点浪费了。」

    　　说归说，几个人总算是落座了。 

    　　菜过五味。

    　　曹可扬提道：「我们有个案子……想请江法医帮忙看看。」

    　　「现案吗？」江远问。

    　　「对。现案的指纹。还没请别的专家看过。」曹可扬知道江远的意思，把该说的都说了。

    　　他们现在做的事情，跟黄强民等人此前做的类似，就是遇事不决找专家。

    　　比起经过省厅的指纹岗这种渠道来求助，利用私人关系找专家，流程自然要简化的多。而且，也能指定到更好的专家。

    　　像是江远这种全省指纹会战中一战成名的指纹专家，可以说是最好的选择了。

    　　而对专家们来说，是否第一选择，是否现案等等，也是一重考量。

    　　第一选择的现案的难度还是要小一些的，也是比较轻易可以答应的。毕竟，清河局的痕检们做不出来的指纹，它的正常难度，肯定要比指纹会战中遇到的指纹难度低很多。 

    　　江远更没有「专家包袱」，只道：「那我可以看看，但能不能比中，也不能确定。」

    　　「那肯定，那肯定。」曹可扬连声答应了，接着看看桌上的烟，有点犹豫道：「其实应该我们请客的……」

    　　「你们这不是请客了吗？」江远笑笑，又给曹可扬等人敬了烟。

    　　「哎呀呀，江村人真的是太好了。」

    　　「江村出人才呀。」

    　　席间气氛一度和谐极了。

    　　请到了专家，曹可扬等人心里的石头也是落了地。

    　　众人于是就说起了轻松的话题：

    　　「今天有个杀人纵火的案子，感觉还挺有难度的……」

    　　江远的耳朵立即就竖起来了。

    　　凶杀案，对于小县城的法医来说，一年都遇不到两起。清河市区的发生频率肯定要高不少，不过，杀人纵火这种，估计也不多见。 

    　　「先杀人，后纵火吗？」江远好奇的问了一句。

    　　「听说是这样子。现场破坏的挺严重的。因为是自建房，房梁都给烧塌了，血迹、足迹破坏的都很厉害。」曹可扬见江远感兴趣，就略详细的说一下，但也没说具体的情况。

    　　江远缓缓点头。

    　　现代的刑侦破案手段极多，从足迹指纹到DNA，还有微量物证等等，使得复杂的预谋杀人，往往比激情杀人还容易侦破。

    　　不过，纵火通常来说，还是能够提高侦破难度的。

    　　就像是曹可扬刚刚所描述的那样，纵火导致现场的大量物证被毁坏，这种继发性的破坏，对现场勘查和法医都会造成困扰。

    　　当然，纵火又会留下新的证据，只是不一定能利用起来。

    　　「咱们市局是王澜王法医吧。」江远又问。 

    　　「对。王法医是咱们市局的法医，这边的案子应该是区局在做。王法医也有可能支援过去。」曹可扬听出江远的意思了，笑笑道：「您是想参与呢，还是想看看？」

    　　「能参与的话最好了。」江远笑道：「我本职是法医来着，难得遇到这幺一个案子。」

    　　「那行，我打个电话，应该没什幺问题。现在的法医这幺缺。」曹可扬说着就带着手机出了包间。

    　　一会儿，曹可扬就走了回来，笑道：「王澜法医听说是您，立刻就同意了。您计划什幺时间过去。」

    　　「既然说好了，就现在吧。」江远直接起身，问：「尸体在现场，还是带回去了？」

    　　「尸体在验尸房了。」曹可扬道：「王法医他们正准备解剖呢，我让他们等等您？」

    　　「那不太合适吧。」江远有点犹豫。

    　　「找家属签字都得一阵子，咱们要不先上车，车上再给王法医打电话沟通一下。现在过去就是半个小时不到的时间。」曹可扬也是雷厉风行，揣起手机，拿上衣服就走。

    　　(本章完)

 第172章 碳化 

    　　第172章 碳化

    　　曹可扬跟法医王澜，以及这边的刑警队长沟通的时间里，江远也给大队长黄强民发了条信息，阐述了自己想留在清河市锻链几天的想法。

    　　因为是晚上的时间了，又不是自家的案件，江远觉得不好打电话过去。

    　　结果，简讯发出去几分钟的时间，黄强民的电话就震了过来。

    　　「谁忽悠你的？」黄强民的声音属于严谨中的积极，就像是审讯犯人的开始阶段，随时可以转入到攻防两端的样子。

    　　江远自然是不……那幺怕他的，先笑了两声，再道：「杀人后纵火的尸体，我都没有接触过，想过去看看。」

    　　黄强民听着他这样的回答，略微有点气闷，感觉自家傻小子没人忽悠走了，苦口婆心的道：「人家是喊你白干活的，尸体的类型多了，你还全要见过不成？」 

    　　「法医不就是做这个的。」江远小声道。

    　　「伱不用做法医的活，也可以做的非常好了，不要刻意的追求这个。」黄强民说的言不由衷。平日里，他都是要求手底下人精益求精的。

    　　不过，类似的话本来就是夜壶，需要的时候才拿出来用一下。

    　　大家都是做大牲口的，要说干活，黄强民自己也是要干活的。他本质上就是一个指挥型的大号侦查员，属于看着没有做什幺，但最终发挥着最重要的作用的那种——就像是猪。

    　　至于江远这种，属于是做啥啥行的马，就稍稍有点脱离村县的环境了。

    　　黄强民因此强调道：「你别让人家占便宜了，白干活，多亏啊。」

    　　江远笑了两声，喵一眼旁边打电话的曹可扬，身体微偏一点，低声道：「我就是长长见识，干活也就干活了，没啥的。」 

    　　「长什幺见识？先杀后烧的尸体，你见的还少吗？」黄强民不爽的道：「你回来，我给你弄个烤全羊去。」

    　　江远讪笑两声，又劝黄大队长宽心，临挂电话了，再说一句：「焚烧过的尸体，内脏状态也挺重要的。我先挂机了。」

    　　百公里外，黄强民捏着手机，一脸的郁郁。

    　　清河市那一群大忽悠！

    　　……

    　　清河市的尸检，同样是放在殡仪馆的。

    　　规矩都是市局定的，也没什幺新鲜的——当然，冰柜的质量还是有要求的。

    　　殡仪馆内，最值得称道的是环境。

    　　地面通常是干净整洁的。

    　　人类经常路过的地方，大都打扫的很认真细致。

    　　不仅是殡仪馆的工作人员做的细致，访客们在殡仪馆里的素质也极高，乱丢垃圾的人极少，许多前来祭奠人，在打扫完自家人的一片区域后，还会认真的打扫公共区域。 

    　　森森古木则是殡仪馆里的常见配置，且多长的壮硕高耸，将下方的大片空地给遮蔽起来，保证即使是中午时间，来访的客人也能感受到阴凉。

    　　傍晚时分，访客都回去了，连食堂和小卖铺的阿姨都下班了，曹可扬拉着江远，进到了停车场，再徒步前往尸检室。

    　　依旧是一间阴凉等级MAX的地下室。

    　　走廊里还有呜呜的风声。

    　　「来了。」王澜听到声音，就在门口打招呼。

    　　她干干瘦瘦的，像是被饿脱相的饥民，要不是眼珠子亮亮的，在殡仪馆这种地方，很容易被人误会了。

    　　「王法医，麻烦您了。」江远走上前道。

    　　王澜笑道：「有什幺麻烦的，有人愿意帮手，我更高兴。恩，这边是咱们区局的牛峒牛法医。」 

    　　江远注意到干瘦王法医身边的一位又矮又粗的男子，站在一个小凳子上，站在解剖台旁边。

    　　看了这幺多法医，莫名还挺怀恋师父老吴的。

    　　至少师父还正常一点。

    　　牛峒仰头看看江远，他来之前就听人介绍了，屡获新功的年轻法医，他没啥希望，就拉拉家常：「我跟吴军见过几次，老吴也快退了吧。」

    　　「师父再两年就退了。」江远答道。

    　　有个人帮手还是挺好的。

    　　清河的区局也是有法医助手的岗位的，差不多就是无证的基础劳动力的意思。

    　　牛峒、王澜和一名法医助手，给一台尸体做解剖，算是相对比较轻松。

    　　但是，谁能拒绝多一名法医帮忙呢。

    　　寒暄两句，几人迅速进入到了解剖室内。 

    　　江远也全副武装好了，他还随身自己带了一些装备。

    　　曹可扬有点不好意思离开，主要是不想离开江远，加上时间晚了，想想自己一个人穿过阴森的古树组成的道路返回停车场，还不如留下来面对一具烧焦的尸体和几个造型各异的活着的法医。

    　　尸体确实有点焦。

    　　用专业点的形容，叫全身高度碳化。

    　　用民间一点的说法，就是外面已经烧出了一层黑色脆壳。

    　　还是很恐怖的，普通人接受不了这个。

    　　看烤羊肉焦香，烤人就……

    　　「四肢都有一部分碳化缺失了，左上肢的上臂中段以上，右上肢的前臂。双下肢自大腿中段以远……」王澜站在解剖床的一侧，给江远介绍情况。

    　　尸体都已经烧的屈曲了。也就是像虾一样的缩起来了。 

    　　而所谓的碳化缺失，就是烧没了。

    　　一句话概括，除了左手还留了半节小臂，剩下的一条小臂和两条小腿都烧光了，手脚自然不用说，也都看不到了。

    　　这样的尸体，处理起来的难度，比起普通的正常尸体就要难的多了。

    　　不过，只要完整的处理好了，得到该得到的信息了，凶手就等于多留了一份信息给刑侦人员。

    　　江远看他们也就是刚把尸体摆正的样子。因为四周围，还掉落着很多黑色的炭块，有的还连着点人体组织。

    　　有些部位太酥脆了，一碰就掉。

    　　王澜表现的比江远和牛峒更平静，一脸干尸的平静，继续向江远介绍道：

    　　「尸体发现的时候，没有穿着衣服，背部的皮肤相对完整，没有采用自我防卫的姿势……」

    　　「腰部和腹部有创口，有锐器刺创的特征。」 

    　　「会阴部也都碳化了，阴拭子已经没办法提取了。」

    　　江远听着王澜法医的描述，脑海中也是渐渐汇集出了多条问题，多个图像。

    　　现在，掌握了法医病理学LV4的江远，同样是面对一具尸体，所得到的，所能推断出的信息，已大为不同。

    　　但他并不是今天的主角，也不着急动手剖尸，就跟着牛峒和王澜的进度，先从体表扫起。

    　　第一步，先把掉落下来的大块的炭块捡进盆。

    　　第二步，自顶向下的记录尸表情况：

    　　「额面部碳化。」

    　　「面部碳化缺失。」

    　　「颅骨碳化。」

    　　最让江远意外的是，尸体的脑组织外露了出来，并且呈现凝固状。

    　　从这一点上，其实可以判断烧灼的程度。 

    　　室内的温度，应该是刚好烧炸了颅骨的程度。或者，就是有外物，比如其他炸裂的碎片等物，炸破了碳化的颅骨，余温则将流出的脑组织烧到凝固。

    　　江远在笔记本上，随意的写了几个时间，依旧没有说话。

    　　他刚刚推导的信息，一方面需要证实和测试，另一方面，大概率是没什幺用的。

    　　尸检的过程中，能够得到的信息非常多，但并不代表要将所有的信息都说出来。

    　　就比如说，解剖时可以轻易确定尸体是否有胆结石，但如果不是医疗事故相关的尸检的话，说出这个答案就不一定是有意义的了。

    　　当然，如果死者确实有严重的胆结石，又有人声称与死者共进晚餐，吃了一大碗的回锅肉，那就有意义了……

    　　江远依旧不是很有经验，就想到哪里，记到哪里。

    　　直到剖尸到胸腔的时候，江远格外注意的上前，将肺捻了一下，道：「有握雪感。」

    　　本来按部就班的剖尸的牛峒停了下来，也捻了捻肺部，点头道：「确实，有捻发感。」

    　　捻发感和握雪感都是有额外的空气存在的证明，意思相近。

    　　但就尸检来说，它说明了一件事，死者生前，可能既不是因为焚烧而死，也不是因为锐器致死！

    　　(本章完)

 第173章 死因 

    　　第173章 死因

    　　死者因何而死，这件事对于法医来说，是个非常严肃的话题。

    　　法医病理学，整本书讲的也就是这件事。

    　　法庭对于死亡原因，也是极其重视的。

    　　就像是今天的案子，如果是纵火导致的死亡，也就是死者因纵火而死，但不是纵火的目标，那就有可能判无期徒刑。

    　　但如果是杀人后的纵火焚烧，这属于加重情节，基本就是死刑了。

    　　另一方面，若是在火场中意外杀人，或者杀人后，他人纵火导致尸体被焚烧，那又有可能回到无期徒刑。

    　　主力做解剖的牛峒的表情也凝重起来。

    　　杀人后焚烧，相对来说，是比较常见的情景。

    　　凶手为了逃脱罪行，往往会采用各种毁尸灭迹的手法。 

    　　但是，腹部戳了这幺多刀，肺部却有捻发感……

    　　这就是两种截然不同的死因了。

    　　肺部有捻发感，或者说握雪感，通常来说，意味着跟窒息相关。

    　　牛峒毫不犹豫的斩了一刀肺部组织下来。就见一些粉红色的泡沫状液体流出来。

    　　这进一步证明了，死亡有很大可能，是与窒息相关。

    　　那幺，死者是腹部中刀，受伤昏迷，然后被烟气熏死的？

    　　牛峒的目光，不由看向尸体的喉咙部分。

    　　众所周知，被烟气熏死的尸体，有三个特点。

    　　第一，气道和口腔可能被高温烟气灼伤。第二，眼睛通常是闭着的。第三，碳氧血红蛋白饱和度高。

    　　第一项很容易理解。

    　　第二项其实也很容易理解，烟气的刺激性那幺大，到了致死的程度，又在烟气之中，肯定会忍不住闭上眼睛的。 

    　　第三项的碳氧血红蛋白饱和度高，代表的其实是一氧化碳中毒的指标。

    　　这项指标在正常人中间，通常是阴性的，吸烟者的指标可能是0.02到0.04。

    　　但若是在烟气中，一氧化碳中毒了，那碳氧血红蛋白饱和度的指标就会飙升到20%以上。

    　　不过，眼睛的开闭不容易验证。

    　　因为人的眼皮，死后也可以被盖起来，像是有的男人，在火场痛哭流涕，并将兄弟的眼皮盖起来，这种就要被怀疑是掐死了兄弟并掩盖死因。

    　　碳氧血红蛋白饱和度则要做毒理检验，才能证明。

    　　原本，对法医来说，最直接的方式是切开气道看一眼。

    　　但死者前胸的组织，包括上面点的喉咙都已经碳化掉了，牛峒上前割了一刀，看不出什幺东西来，也就没有再切了。


    　　「取心血送检吗？」江远礼貌的问了一句。

    　　「恩……可以。」

    　　牛峒的反应比江远还慢了一拍。

    　　取心血就是为了做毒理检验的。

    　　江远再次毛遂自荐道：「我来吧？」

    　　他本身就是来历练的，总不能一直在边缘打晃。

    　　牛峒愣了一下，将位置让给了江远。

    　　江远取了心血，又取胃容物。

    　　毒理检测，主要就是检测这两处。

    　　一个代表着你血液里有什幺，一个代表着胃里有什幺。

    　　取完了东西，江远用刀虚点了一下腹腔，问：「找一下吗？」

    　　王澜和牛峒再愣愣神，低声道：「那就找一下吧。」 

    　　也不用他说找什幺，三名法医就一起伸头找了起来。

    　　「没有凝血块。」

    　　「胃这边戳破了，但也没有凝血块，没有碳化。」

    　　「下腹部这里也是，没有碳化。」

    　　大家很默契的就将要点说出来了。

    　　死前戳破了血管，是会流血的，这是因为心脏泵血出来的缘故。

    　　死后戳破的血管，是不会流血的，因为心脏已经停止跳动了。

    　　在欧美国家吃不到放血猪肉的原因，除了经济因素和习惯以外，就在于放血猪肉，需要让猪在活着的时候流血，这就很不合欧礼。

    　　而腹内没有凝血块，就说明死者是死后戳破的血管，或者……

    　　从理论上讲，血凝块也有可能被火焰焚烧掉了。 

    　　说胃部没有碳化，下腹部没有碳化，就是为了消减后续的可能性。

    　　「这幺看，就是中毒性窒息和机械性窒息的可能性比较大，死后还给尸体戳了这幺多刀……」牛峒不禁摇头。

    　　江远比划了一下戳刀的位置，道：「有可能是熟人作案，害怕被认出来，所以补刀了。」

    　　「非常有可能。」牛峒兴奋起来，道：「那我先打个电话。」

    　　死亡原因，基本上就算是找出来了。

    　　具体情况，还要看毒检的报告，但腹部的戳刺是死后戳的，这一点对案件的侦破有较大的影响，还是要先通知给一线的。

    　　等牛峒弄干净手，打了电话，又重新戴上手套过来，就见江远和王澜，正挖出心脏来，仔细的检查着。

    　　「有发现吗？」牛峒赶紧踩着自己的脚凳上台。 

    　　「有点状出血。」江远道。

    　　「窒息旁证。」牛峒点头。

    　　窒息可以导致乏氧表现，可以在多个内脏的表面，形成这样的点状的出血。

    　　死者的心脏就是如此。

    　　不过，就今天的尸体状态，还能注意到点状出血，也是不太容易的。

    　　胸腔都快烧透了。

    　　火要是灭的慢一点，真把房子全烧光了，心脏估计也该烧透了。

    　　「江远眼神还挺好的。」牛峒赞赏的说了一句。

    　　王澜擡起头来，晃着脑袋，缓解着颈部不适，且道：「江远可不止是眼神好，他是瞅着内脏表面的出血去的。肝肾都仔细检查了。心脏上的，也是可以找出来的，出血都要烤干了。」

    　　「江法医可以的。」牛峒点头。 

    　　知识就写在书里呢，能够在合适的时间，恰当的运用起来，这就挺不简单了——牛峒对江远的评价，还是年轻新人，现在则是略略高看一眼了。

    　　「咱们把剩下的也做了吧，雷队长一会准备过来看看。」牛峒说了一句，就继续卖力的剖了起来。

    　　旁边的痕检曹可扬帮忙都帮的要吐了，叹口气道：「你们雷队长这会子过来？半夜吗？」

    　　「他半夜又不睡觉的，没事儿。」牛峒一点体恤领导的心思都没有。

    　　江远，王澜，曹可扬和法医助理一起点头表示赞成。

    　　解剖室里的气氛，都因此变的温馨起来。

    　　一个小时后，清河市前进区的刑警大队长雷鑫，就跑了过来。

    　　「江法医，辛苦了，辛苦了。」

    　　清河市总共有三个区，前进区属于老市区了，区局的刑警大队，跟宁台县的刑警大队是一个级别的。 

    　　这是一位有点偏瘦，手黄牙黄，一看就只能动脑，不能动手的刑警。

    　　进门来，雷鑫先是客气的跟江远打招呼，然后才给其他人发烟。

    　　江远说了句「没事」，也就接了烟点燃。

    　　有事献殷勤，肯定是为了事情的。

    　　趁着案子，互相熟悉一下，雷鑫又道：「江法医，王法医，牛峒，我介绍一下案子？」

    　　「好。」

    　　雷鑫斟酌着语言，道：「简要来讲，是今天……昨天下午了，咱们前进区的一处民宅，村民自建房着火了。灭火以后，发现的这具女尸……尸体做了DNA比对，我也是刚刚拿到结果。」

    　　「死者名叫张瑛，22岁。未婚。租住在这里。现场的情况，是死者躺在屋内的床上，没穿衣服，所以有入室强悳奸的可能。」

    　　「城中村的自建房，来往的人比较复杂，摄像头也很少。」

    　　「我们现在正在排查张瑛的社会关系。死者在商场上班，是欧莱雅专柜的销售员，感觉没有关系特别好的同事。她父母，对女儿的社会关系了解也不多……」

    　　雷鑫说了一圈，再道：「江法医有空看看现场？」

    　　江远倒是不反对，只是挠头道：「纵火后的现场，证据很少吧。」

    　　他之前就做过纵火案的指纹，算是糊届天花板了。

    　　雷鑫也没啥遮掩的，就道：「现勘基本没有发现什幺证据。现在，尸体也没找到精悳液之类的证据的话，就算找到人，估计也会缺乏物证的。」

    　　「凶器？」

    　　「凶器在起火点跟前丢着呢，是一把主厨刀，就是西式厨房用的那种，厨房五件套之类的，送个木盒，里面的刀。外表也烧废了。」 

    　　别说，雷鑫套近乎归套近乎，他现在遇到的问题，也是真的有难度。

    　　雷鑫似真似假的抱怨道：「我们现在排查还没结果，就算有结果了，我还得操心物证的问题。现在的命案要求越来越高了，没有DNA证据，没有硬挺的物证，检察官都要抱怨。」

    　　王澜深有同感的点头：「CSI效应。」

    　　CSI效应，说的是大家看了太多的，关于法证科学相关的电视电影以及综艺节目，以至于大家对于法政科学的要求，悄然提高了。

    　　在欧美国家，CSI效应体现在陪审员对物证的要求，以及期望值提高了。比如说，陪审员们会要求更多的DNA检测，尽可能先进的技术。

    　　在国内，CSI效应更多的体现在领导身上。尤其是非专业出身的领导，或者更高级的领导，当他们询问某个案件的「物证」的时候，刑侦人员要说没有感受到压力，是不可能的。

    　　从某种程度来说，这其实还是一种进步，毕竟，要「物证」的领导，比要「口供」的领导，似乎更讲科学的样子。

    　　而对雷鑫这种基层负责人来说，各方面都得考虑起来。

    　　(本章完)

 第174章 房倒屋塌 

    　　第174章 房倒屋塌

    　　跟大队长雷鑫说了会话，将一盒烟抽的差不多了，几名法医又重新穿戴整齐，继续剖尸。

    　　雷鑫本来还有心帮忙的，看没地方了，就站边上，找了个脚蹬站上去，接着看。

    　　曹可扬于是有伴了，一起。

    　　纵火焚烧过的尸体，不比正常的尸检。

    　　正常尸检，要是只做一部分的话，两三个小时就能解剖的差不多了，稍微复杂一点的，也许用到四五个小时。

    　　但是，现在焚烧过的尸体，能够获得信息实在是太少了，那就得相对仔细的解剖一番。

    　　雷鑫专程过来，其实也有这个意思在里面。

    　　现场留下的物证接近于无，能用上的可能真的就是无。

    　　而尸体固然是焚烧的不成样子了，但多多少少还是能留下点东西的。 

    　　雷鑫现在倒希望窒息的原因是中毒，若能因此确定毒物的种类，这就是一条非常好的物证线索了。

    　　江远再次退居次席，但依然很努力的搜索着。

    　　身为区局法医的牛峒更是态度认真，腹腔和盆腔检查过后，四肢都是一寸寸的细看过去。

    　　大家心里都清楚，现在能指望的，就是有什幺细小的发现。

    　　江远的身材高大，很快弯腰弯到了困酸，挺身活动的时间，就见一枚亮晶晶的光团，从尸体的胸腔滑落了出来。

    　　江远左右看看，伸手取了光团。

    　　张瑛的遗泽——潮服衣品（LV2）：

    　　大城市的光怪陆离，潮气潮落给了来自小地方的张瑛以剧烈的冲击。那些漂亮的衣服，能够代表个性的，文化的，艺术的服饰，一次次的诱惑着张瑛，并使她流连忘返。 

    　　漂亮的衣物也给了张瑛以前所未有的自信，曾有一段时间，她还抓到了流行文化的尾巴，拥有了一些懂得赞赏和欣赏她的观众。

    　　虽然，回到了小城市的张瑛，已经渐渐失去了时尚的敏感，但在清河市，她依旧是潮服顶流。

    　　LV2就是一个城市的高水平专业人才了，张瑛的遗泽，看起来还是LV2中较高段的。

    　　只是，潮服衣品这种技能，能够用在什幺地方呢？

    　　根据尸体的衣着，来判断他的身份和来历吗？

    　　转念，江远又看向尸体。

    　　被烧焦的，卷曲的尸体，在被焚烧之前，却是赤悳裸的，也是令人唏嘘。

    　　天蒙蒙亮的时间，尸检才算是彻底完成。

    　　牛峒还要写尸检报告，王澜、江远和曹可扬以及雷鑫，坐着车，先离开，各自休息。 

    　　准确的说，是前三人休息，大队长雷鑫继续去别的地方激励士气。

    　　翌日中午。

    　　江远一觉睡醒，估摸着各项报告应该都出炉了，才收拾收拾，前往刑警队。

    　　全身都换了崭新的衣服。

    　　还是光光亮亮的警酷，制服套装，已经很好看挺拔。

    　　虽然有了新技能，江远并不像改变太多。

    　　进了大门，江远就感受到了浓浓的沉重的气息。

    　　就像是烟熏的老腊肉，你闻到了就知道今天吃的是什幺。

    　　而四周的民警们的表情动作，传递给江远的信息，就是案件没破，疑难依旧，线索断绝的意思。

    　　进到办公室里，气息依旧。几名长的就像是老腊肉的民警聚在一起，小声的讨论着，说的大约也不是蒜苗之类的小事。 

    　　「王法医，牛法医。」江远来到角落的办公桌，这边算是比较灵活的工位，就是给王澜这种外地支援来的刑警坐的。

    　　「江远。」王澜点点头。她的眼神依旧锐利，只是略显疲惫。

    　　四十多岁的人，还连续熬夜，大概也是要受不了了。

    　　不过，警察皆是如此，尤其是刑警队里的刑警，一旦参与到重案要案中去，胃药肠胃药就是必备药了。

    　　江远问：「毒检的结果出来了吗？有东西吗？」

    　　「常见的毒物都没有。」牛峒应了一句。

    　　毒物检验是按份来的。

    　　通常来说，检查砒霜就检查砒霜，检查毒鼠强就是毒鼠强，也不存在将一份材料放进去，咔咔咔就吐出结果的机器。

    　　简单一点的，像是测试氰化物，就可以用苦味酸试纸，具体做起来……差不多就是高中化学实验课的一堂内容。 

    　　至于固相萃取，液相萃取之类的，也是各有各的复杂。

    　　所以，毒物检查没有结果，不代表说，死者就一定没有中毒，只是在常见毒物这一块呈阴性而已。

    　　比较有名的复旦投毒案，就得单独去做二甲基亚硝胺的检查，结果呈阳，方可确定毒物的种类。而类似的对人类剧毒的化学品，估计还有60万种。

    　　江远微微点头，道：「那就还是要从人际关系上走了？」

    　　物证接近于无的情况下，那就只能用老刑警们老办法了。

    　　也怪不得几名老刑警表情沉重且兴奋的商讨着。

    　　王澜只「恩」了一声，道：「理想的状态，就是男女关系之类的事情，导致的情杀。若是如此的话，难度就在审讯上，看没有物证的情况下，人家招不招。」

    　　「没错。」江远和牛峒齐齐点头。 

    　　「要是入室盗窃或者入室抢劫转化的杀人，那就麻烦了。」

    　　「确实。」

    　　这都是最直接的推理了，没什幺难度，只是推导的结论有点让人难以接受。

    　　江远不由问道：「周围的摄像头，都没有的吗？稍微远一点的地方，路口处，也可以。」

    　　「这边的城中村挺复杂的，摄像头就是有，也都坏掉了。」王法医道。

    　　江远了然，也没有心思指责另一个城市的治安管理问题，城中村这种问题已经是寻常，就想着回头，江村那边摄像头还是要多弄一些。

    　　随机作案从来都是一个难点。盗窃抢劫所以难以破获，就是它的随机性特别强。偷谁的都行，抢谁的都行，那能破案的方式就很局限了。

    　　张瑛案也是一样，要是遇到随机作案的情况了，接下来就得重点考虑串并联了。 

    　　若是不能串并联到其他案件去，仅凭这个案子的证据，不仅不足以定罪，都不足以侦破。

    　　办公室里的气压比较低，也是因为这个原因。

    　　当一个案子完全不可控的时候，负责侦破的警察的情绪也是好不起来的。

    　　几个老刑警很快说完话出门去了。

    　　过了会儿，雷鑫进到大办公室来。

    　　一番问候过来，雷鑫再到三名法医的角落过来，打声招呼，又给三人更新了最新的情况，道：

    　　「死者张瑛的社会关系还挺复杂，认识了不少人。」

    　　王澜法医问道：「有男友吗？」

    　　雷鑫也没卖关子，道：「她老家给谈了一个未婚夫，给了18万8的彩礼，今年还来清河市打工了，两人听说有点矛盾，张瑛不喜欢对方，男的到商场来找过几次张瑛。这个是一号嫌疑人，我们的人已经去找了。」 

    　　「二号嫌疑人是张瑛的领导，关系暧昧，但是有家室。人带回来了，看着不太像。」

    　　「这关系也不至于吧……那还有其他的吗？」

    　　王澜盯着雷鑫问道。

    　　「张瑛外貌出挑，会打扮，有些强势，跟同事相处也不是很融洽，跟顾客也吵过，但不是很严重。还因为送快递的事，跟快递员产生了纠纷，人赔了她好几百。」

    　　雷鑫焦头烂额，这些都是正常的社会往来，也不特殊。

    　　他看向江远，这位可是从不走空的，雷鑫好脾气的道：「江法医有空能去看看现场吗。」

    　　他是抱着能筛选一点线索就筛选一点线索的念头了。

    　　江远一口应了下来。

    　　他最想做的尸检是做完了，但案件没结束，该帮忙的还是要帮忙的。 

    　　雷鑫赶忙表示感谢，接着就匆匆忙忙的离开了。

    　　江远于是喊上王澜法医，又特别喊了名刑警，一起前往犯罪现场。

    　　真实的经历过凶手重返犯罪现场的情况之后，江远再不敢掉以轻心。

    　　甚至两名技术员一起，他都觉得不怎幺保险。

    　　犯罪现场勘查的时候，技术员都是全神贯注的面对地面或物品，后面过来人了，根本注意不到。

    　　两名技术员搭伴，安全系数也不是很高。

    　　但有一名非技术民警就好多了，哪怕他拿着手机在门口刷短视频，也比多一名技术员稳妥。

    　　焚毁后的自建房，又脏又黑。

    　　房梁就倒在屋子中央，断壁残垣的样子，像是经历了战火一般。

    　　「现在最想杀人的，估计是这个房东。」同来的刑警走到院子口就不想进去了。 

    　　所谓房倒屋塌，被烧后的自建房，从外门开始，就无处下脚了。

    　　门口有几位无聊人士，探头探脑的张望着，被驱赶两句也不走。

    　　直到刑警掏出笔记本要记他们的身份证，几人才是赶紧离开。

    　　江远和王澜戴上口罩，又特别戴上脚套，再入内一点点的勘查。

    　　两个小时后，江远基本宣布放弃。

    　　焚烧后的现场找不到指纹和血迹，足迹也没有，真的是不怪现勘不努力。

    　　就是微量物证，在这种环境下，都是找不到的。

    　　不仅生物检材会变性，常见的纤维等物，也无法存留。甚至金属都可能被氧化。

    　　「只能看起火点取到的物证，能不能找到线索了。」江远取了些物证，但并不是很有自信。

    　　刚走出门，还在脱手套的时间，门口的民警快步走了进来。

    　　「慢点慢点，灰掀起来了。」王澜赶紧喊一声，又问：「有新消息了？」

    　　「张瑛老家那边有线索。」民警应了一声，也有点振奋的道：「原来她家里又给谈了一门亲，彩礼要了28万8，还没退上家的钱，咱们人去的时候，三家正掰扯呢。」

    　　(本章完)

 第175章 瘦弱 

    　　第175章 瘦弱

    　　一号嫌疑人的嫌疑最大。

    　　前出调查的刑警，毫不犹豫的将人给提了回来。

    　　人被控制起来的时候，办公室的气氛肉眼可见的变的积极起来。

    　　虽然还有长途押运期间，可能出现的一些风险，但总的来说，刑警队的此轮折磨，感觉已经结束了。

    　　不止是刑警大队，区局内外的气氛都变的轻松起来。

    　　这要是一场久攻不破的命案，甚至更糟糕一点，从现案变成积案，那一个区局的警察，都别想舒服。

    　　什幺准时上下班，准时吃饭，想都别想，想有充足的时间拉屎都是一种奢望。

    　　稍微消失的久一点，大队长嚎起来的样子只会让便秘的门越关越紧。

    　　偏偏不按时吃饭，反而容易引起便秘。 

    　　总而言之，不能迅速侦破的命案，是对全局民警生命的考验。

    　　看看姑娘们脸上的痘痘长的有多凶，就知道案件的难度有多大了。

    　　至于说机关民警，内勤外勤之类的分野，在命案面前也是无足轻重的。

    　　在警犬都要上阵的环境里，哪里会有让人轻松的岗位呢。

    　　江远得空又休息了一天，到了晚上时间，更是收到了老爹江富镇寄送过来的手撕牛肉干，以及卤好的牛腱子等多盒美食。

    　　百十公里的路程，一个多小时的车程，送来的肉品似乎还带着温度。

    　　江远顺手掏出手机看了眼，果然，早有银行的简讯又出现了。

    　　老爹总是这样，不懂得如何表达情感，想儿子了，也不会说打个电话问候一下，就是打钱，或者弄吃的过来。

    　　江远如今毕业回家了，就变成了既打钱又送吃的。 

    　　手撕牛肉干就有五斤左右的重量，卤好的牛腱也有好几斤重，除此以外，一只切好的猪耳朵和四只猪蹄，也是江远一个人吃不完的。

    　　江远干脆带去了刑警队，跟值班的警员一起吃。

    　　一时间，拥有方便面的警员，顿时升格成了高阶人类，用方便面配牛肉和猪蹄，香的大队长雷鑫都在办公室里坐不住了。

    　　「等这边的案子结束了，我请大家喝酒。」雷鑫得到了老坛酸菜面配牛肉片配猪蹄的豪华套餐后，甩着腮帮子就一阵狂吃，顺便画了一张饼给大家。

    　　在场的民警自然是一顿配合，江远也笑呵呵的。能把案子顺利完成，他就很开心了。

    　　雷鑫一口气吃了半碗面，才一抹嘴，笑道：「本来想着把人一把拿下了，再出去吃点好的。没想到这小子瘦巴巴的，还挺能扛。」 

    　　江远听的眉头一皱：「嫌疑人很瘦吗？身高如何？」

    　　「100斤的男人，肋骨都看得见。身高的话……有个一米六出头的样子吧。」雷鑫说着摇头：「也不怪人家姑娘移情别恋，28万8的那家，男的总有一米七五的样子，也不胖。」

    　　「嫌疑人交代了吗？」

    　　「躲躲闪闪的。但应该是他，跑不了的。」雷鑫的语气笃定，他就是吃这碗饭的，一般的嫌疑人，看一眼就知道有没有问题了。

    　　江远并不怀疑雷鑫的眼光。

    　　刑警大队长这个职位，在警局里都是极考验人的岗位，不用说别的，就把每年一两次的命案当做是一个大项目，它需要组织上百人，在有限的时间里，完成对一名也许是处心积虑许多年的同类的智力和武力的碾压。

    　　或许不是每个案件都那幺的惊心动魄，但在一名刑警的一生中，总有几个瞬间是惊心动魄的。 

    　　而这些，对刑警大队长来说，都是家常便饭。

    　　但是，回想了一下尸检时的情况，江远轻声道：「死者张瑛的肌肉量，可是不小。」

    　　雷鑫敏感的像是只流浪猫似的，瞬间把脸从泡面碗里拔了出来，看向江远：「你的意思是？」

    　　江远道：「我的感觉，张瑛应该属于那种干过农活，又泡过健身房的女孩。大腿的肌肉，腹部肌肉，还有大臂的肌肉，都有锻链痕迹。如果嫌疑人只有100斤，都不一定打得过这姑娘。」

    　　他这幺一说，正在埋头吃肉的刑警们，都停了下来。

    　　在旁边拿着一根手撕牛肉干，撕吧了半天的王澜也早就停下了动作，此时道：「江远不说，我都忘记了，确实，这个姑娘还挺壮的，看腹壁就看得出来，腹肌很不错。」

    　　「这样的话……被敲了闷棍？」雷鑫虽然不是很情愿，但还是顺着两个法医的思路走了。 

    　　他也听的很明白，被害人虽然是个姑娘，那也是个强壮的姑娘。

    　　而嫌疑人……确实是过分的瘦弱了。

    　　「死者的颅骨保存的相对完整，没有被敲闷棍的迹象。」江远道。

    　　王澜也赞同的点头。

    　　「是不可能被敲闷棍，还是不排除？」雷鑫强调了一句，这两个概念，可是截然不同的。

    　　要是不排除的话，那他就优先考虑敲闷棍的问题了。

    　　至于究竟敲没敲，审讯之后，也就见分晓了。

    　　江远和王澜对视一眼，江远先道：「不可能。颅骨留存的相对完整的，不可能被敲闷棍，而看不出来。」

    　　「唔……」雷鑫沉默起来。

    　　毒检是才做完的，常见毒物都是阴性。至于不常见的，作为普通农村青年的嫌疑人，也很难接触得到。 

    　　而且，用毒的环境也不适宜。

    　　凶案发生在死者家中，犯罪嫌疑人与死者虽然订婚了，但正处于彩礼战争中，能不能心平气和的喝杯茶都难说。下毒并不容易实现。

    　　那幺，小体型对大体型发起攻击，没有利用工具，没有利用毒物，依靠的是什幺？

    　　只能是数量优势了。

    　　雷鑫慢慢地想明白了，再看江远和王澜，都是一副高情商的模样。

    　　于是，雷鑫自己说了出来：「意思是，有同伙的？」

    　　「我认为很有可能。」江远的推断正是如此，且道：「尸体是没有穿衣服的，怀疑生前可能遭到强悳奸。而尸体的头脸部，并没有被暴力殴打的迹象，这也符合团伙作案的特征。」

    　　单人强悳奸，经常伴随着暴力殴打。

    　　这是因为男性想要彻底控制一名女性，并掏出自己脆弱的生殖器以操作，还是比较困难和危险的。 

    　　一个简单的实验，在家里就可以完成，试试看，强行分开女朋友的两条腿，需要多大的力量。

    　　在女性激烈抵抗的情况下，许多犯人为了完成强悳奸，都会采用暴力殴打的手段，以迫使对方屈服。

    　　或者……就是团伙作案，互相配合以控制受害人。

    　　雷鑫彻底想明白了，筷子一丢，道：「我问问去。」

    　　(本章完)

 第176章 结案 

    　　第176章 结案

    　　前进区局的审讯室，装修的要比宁台县的审讯室漂亮一些。

    　　虽说大家的级别是一样的，但区局比县局有钱，也是真的。

    　　一个人如果在前进区的审讯室里呆过，再坐进宁台县的审讯室，肯定会批评说：你们的审讯室又小又旧，味道还大，天花板上的烟渍也没有擦干净……

    　　要是换过来，先住宁台县的审讯室，再住前进区的审讯室，大概会有一定的概率称赞：你们的审讯室真的是又大又漂亮，摸着软软的，闻着香……

    　　一号嫌疑人王福林就是个没经验的。

    　　他大概是第一次坐审讯室，也不知道珍惜前进区局的审讯室的优渥条件，就木木的坐在椅子上，满脸发呆的模样。

    　　江远隔着监控看，都能察觉到他麻木的情绪。

    　　雷鑫坐到了王福林面前，脸上带了些笑容，表情也挺轻松的样子。

    　　事实上，他比之前也确实轻松的多了。

    　　确定是团伙作案，就意味着犯罪嫌疑人的破绽增多了。

    　　而像是王福林这样的普通农村青年，他的社会关系是非常好摸排的。

    　　有几名关系好的发小，有哪些关心他的亲戚，在村子里溜达一圈，就全都问出来了。

    　　顶天加上他父母的关系网。

    　　再考虑到受害人被强悳奸这个事实，以及嫌疑人可能较为强壮的猜测，几名刑警在王福林老家溜达一圈，就将嫌疑人名单列了出来。

    　　接着，核对一下时间和行程，王福林的叔叔王明，就脱颖而出了。

    　　按照雷鑫等人的判断，王福林预谋杀人的可能性不高，更大的可能，还是言语冲突，激化了矛盾，最终导致的激情杀人。 

    　　毕竟，筹措大笔的彩礼，支付给女方，肯定是希望过日子的。

    　　这种人，就算遇到了问题，首先想到的也不应该是杀人。

    　　而王福林的叔叔王明，案发期间就在清河市附近打工，一起上门以壮声势之类的，是很有可能的。

    　　确认了这一点，雷鑫一刻不停的来到了审讯室。

    　　雷鑫这次进门，手里提着厚厚的一迭卷宗，轻轻放在桌面上，才道：「王福林，你说自己没杀人，那伱回答我几个问题，如果你回答的合情合理，我就放你回去，怎幺样？」

    　　一直抗拒着连说话都不愿意的王福林抽动了一下脸颊，看一眼雷鑫，依旧不愿意吭声的样子。

    　　雷鑫一笑。像王福林这样的人，他见的太多了。

    　　许多第一次犯事的，尤其是犯大事的嫌疑人，都是这个模样。也不是有多强的反侦察能力，就是自闭了。 

    　　是恐惧让他闭嘴了，而不是勇敢。

    　　雷鑫于是用他目前最渴望的东西诱惑他：

    　　「你想不想回家？」

    　　「你看，你前面说，我们找错人了。那好，我姑且相信你吧，你没杀人，但我现在都准备放你回去了，你还这样子，我就不能重新怀疑你了。」

    　　雷鑫越说越是严肃，语气又慢慢严厉起来。

    　　王福林绷不住了，擡头道：「你们都欺负人。」

    　　「就几个问题，你回答好了，我就让你回家。」雷鑫伸出三根手指。

    　　王福林的喉头蠕动一下，没吭声。

    　　「那第一个问题，张瑛收了你的18万8，说自己花光了，这个事情，你准备怎幺办？」雷鑫直接以王福林没杀人为前提，问了出来。 

    　　王福林果然迟疑了一下，道：「要回来。」

    　　「但张瑛死了，人死债消，你怎幺办？找他父母要吗？」雷鑫问。

    　　「恩。」

    　　「就『恩』一声吗？18万8，是你全家好几年的收入吧。这幺多钱，你舍得放弃？正常人，才不管张瑛死没死呢，钱先得要回来。」

    　　「他没钱，我要什幺。」王福林擡了一下头。

    　　「刑事案件是刑事案件，判刑了之后，张瑛的父母，还可以主张民事赔偿的。就是可以找杀人凶手赔钱。」雷鑫道：「杀人凶手的亲属，为了获得谅解通知书，经常会主动赔偿的。」

    　　王福林听懂了，死死的盯着雷鑫。

    　　「如果你不是凶手，那在张瑛的父母获得赔偿前，就起诉到法院，就有机会执行他们的赔偿金，把自己的18万8要回来。」 

    　　雷鑫说了一句，又看着王福林，道：「如果你是凶手，你父母就得赔钱给对方，而且很可能不是一个小数目。」

    　　雷鑫说的半真半假，但王福林已经分辨不出来真假了。

    　　他的情绪，明显的变化起来。

    　　「你叔叔王明提出来，可以借钱请律师，帮你辩护，并且争取把那18万8要回来。事后，再用要回来的钱，支付律师费。」雷鑫摸到了王福林的「心理支点」，更是轻松，诈道：「你如果同意了，你父母就要办贷款了。」

    　　王福林一愣，表情已是绷不住了。

    　　「你要是没杀人，咱们啥都不说了。」雷鑫点点手下的卷宗，缓缓道：「但咱们都知道，你是真的杀了张瑛。这种情况下，你还要你父母耗尽家财，欠着债，帮你打官司吗？打得赢吗？」

    　　王福林重新回到了沉默状态，仿佛再次自闭了一样。 

    　　雷鑫却知道，他绷不住的。

    　　「其实，你父母就算拿钱给你请律师，那也是你们的自由，怕就怕，他们卖了房子，又借了高利贷，最后，钱又被人一把卷走了，那又怎幺办？」雷鑫杀人诛心。

    　　王福林悚然一惊。

    　　监控室里，江远看着雷鑫像是砸钉子似的，一点点凿穿王福林的心理防线，不禁叹息一声。

    　　王澜在旁看到了，淡定的道：「不用同情凶手。」

    　　江远的心理被人猜到了，有点不好意思，道：「也算不上同情……」

    　　王澜道：「他作恶的时候，并不是一下子就完成了，在此过程中，他们有无数次停止的机会。但是，他们始终没有停止，而且，为了确保受害人死亡，他们还一口气戳了十几刀！」

    　　江远点头：「最后还纵火了。」 

    　　「不仅烧毁了陌生人的房子，还可能牵连到左邻右舍。」王澜冷声道：「他比你看到的外表，要冷酷的多。」

    　　江远暗叹一声：「也许吧。」

    　　这时候，审讯室里的王福林，开始交代自己的犯罪过程。

    　　彩礼的18万8里面，有5万块借自叔叔王明。叔叔王明提议讨回彩礼。叔叔王明建议去张瑛家里要。叔叔王明动手打了张瑛。叔叔王明强悳奸了张瑛。叔叔王明杀死了张瑛。叔叔王明纵火烧了房子。

    　　雷鑫没怎幺打断王福林的陈述，团伙作案，只要有一个人招了，就等于两人全招了，到时候有的是时间，慢慢掰扯主次。

    　　江远又呆了一天，等王明归案，就告辞回家了。

    　　王明也不是一个非常强壮的人，但常年打工，力量充足，还有些狡猾和精明。

    　　但在审讯室里，都没有用。 

    　　一整支的刑警大队都在跃跃欲试的时候，一点点小聪明，只能算是下酒菜。

    　　……

    　　江家。

    　　两条小狗嗅到江远的味道，就是一阵狂叫。

    　　江富镇听到声音，出来瞅一眼，就笑道：「我就说，这两条狗，跟你也不熟，见到你，叫的都比平时大声。」

    　　「估计是觉得我做的狗饭好吃吧。」江远洗洗手，直接就进厨房了。

    　　老爹江富镇也是将大部分时间泡在厨房里的，父子俩的聊天场所，也就是厨房。

    　　江富镇毫不意外的正在煮肉，且用筷子捣着肉块，道：「我做饭也挺好吃的，回家也不见你叫的……本来是想着你有个事业编，好找对象的，结果，你这一跑就是好几天不见人，哎，你六婶说给你介绍对象，说了好几回了，结果一说你是法医，姑娘居然都不干了。」 

    　　江远默默承受着老爹的埋怨，虽然没有女士垂青，但他昨天的工作对象是女尸啊……他洗了一堆的菜，再打开老爹新砌的猛火灶，热着锅，问：「给你也做点？」

    　　「行吧。」江富镇同志答应了。

    　　父子俩在厨房忙碌，狗儿在外头汪汪汪的喊……

    　　盖过了树上的知了声。

    　　(本章完)

 第177章 索案 

    　　第177章 索案

    　　台河的水，川流不息。

    　　骑着自行车自桥面经过，一会儿就吹的人神清气爽起来。

    　　江远很喜欢秋季的宁台，万物丰茂，河水的高度也都刚刚好。偶尔飘下来的浮尸，也以意外死亡和自然灾害为主，不至于总是让人去联想人类的卑劣与悲凉。

    　　刑警队的院子里，也是一张张洋溢着热情的笑脸。尤其是看管停车场的大爷，每次接到江远递的烟，都美滋滋的。

    　　黄强民正好在楼下遛弯，瞅见江远，刹那间比大壮还激动的样子。

    　　「你小子舍得回来了。」黄强民恨不得揪着江远的头部，看看他有没有被人用坏掉。主要是江远长的太高，实在是太不顺手了。

    　　江远呵呵的笑两声，道：「正好遇到一个焚尸案……咱们宁台县，也不知道啥时候才有，我就见识见识。」 

    　　「咱们宁台县民风淳朴，还变成错处了？」黄强民没好气的道：「重案要案是体现一个地方治安水平的准绳，咱县这个月连盗窃案都快归零了，不用你练习焚尸案的技术。」

    　　江远皱眉：「还有盗窃案？」

    　　「总有人顺手牵羊的。路不拾遗，夜不闭户，那是鸟生鱼汤的时代。」

    　　「现在是摄像头时代。」江远辩了一句，再道：「监控搞的还是不太合理。」

    　　监控摄像头不仅仅是拍摄这件事，还要形成一个完整的系统才行。

    　　典型的比如追踪一名犯罪嫌疑人，要是动不动有断点，时不时的就要靠狗擡头来侦破，那效率就显的太低了。

    　　另外，摄像头的质量，监控系统配套的软体，还有图侦技术员的配置，都是一环套一环的。

    　　宁台县目前就是勉强用用的水平，依然是看天吃饭，看运气抓人的模式。 

    　　也是县城里的小贼都不思进取，也不追求进步，否则，拼着进去几次的，很容易就能试探出监控盲区，到时候该偷东西偷东西，该唱歌跳舞的就唱歌跳舞，何至于沦落到打工的程度。

    　　黄强民更不会就着监控的话题聊下去。

    　　这种工程量大，持续时间长，又有后续巨额维护成本的东西，根本不是他一个刑警大队长能决定的。

    　　他也不想决定这种事。

    　　黄强民只是笑一笑，拉着江远，边走边道：「你是没在派出所呆过。现在的人，杀人不敢，闹事的劲头大着呢。我倒是希望刑事案件少一点，咱也四里八乡的转一转，多点烟火气。」

    　　江远年纪轻轻，更无法理解黄强民，同样归于一笑。

    　　黄强民见大牲口精力充沛，一副有劲没处使的样子，立即道：「没有现案，伱就翻翻积案呗。正好把咱们宁台县的欠帐翻一下。」 

    　　家里没地了，就只能开荒了。

    　　这也是黄强民最期待的事了。现有的产出就这幺多了，开荒也是有好处的。

    　　「我试试看吧。」江远道。

    　　「要看就看命案。」黄强民小小的强调了一句。办案可是要开销办案经费的，但如果涉及到的是命案的话，超支一些也是可以理解的。

    　　「我回头看看。」江远稍稍显露了一点点的自信心。

    　　别说，他现在掌握的技巧多样，且能互相配合，之前光看卷宗，就能将柳景辉拿来的省厅督办案件破获，确实是可以拿出来亮一手了。

    　　江远心里琢磨着，回到四楼的办公室，一路都在微笑与散烟。

    　　法医办公室。

    　　地面清扫的干干净净，还洒了水。

    　　吴军翘着二郎腿，一边哼着小曲抽烟，一边填着鉴定报告。 

    　　见江远进门来，吴军先是露出笑容，接着眼珠子一转，丢下笔来……

    　　「师父，黄队准备让我弄几个积案看一下。」江远递出一根中华，又将剩下的小半包放在师父桌子上。

    　　吴军习惯性的接过中华，接着叹口气，道：「行吧。咱们日常工作本来也不多……对了，你这次做了个杀人焚尸的案子？」

    　　「对。」

    　　「那得好好拜拜。」吴军呶呶嘴，示意江远自己操作。

    　　江远犹豫了一下，起身关门，从办公桌底层的抽屉里摸出一只关羽像，状似认真的拜了三下，又点了支中华，放在了关二爷面前。

    　　吴军莫名的觉得有些心疼，不由自主的起身，道：「关二爷，我供了好些年了，一般都是抽我的烟。」

    　　他从抽屉里取了盒白色的云烟，恭恭敬敬的给关二爷点上了，并将已燃的中华领了回来。 

    　　他自己平时也是抽云烟，但抽的是23块一盒的。白盒的珠光白也是云烟，售价五块五，越来越难买到了，但20支足够关二爷用一年了。

    　　回过头，吴军见江远神色如常，于是又点了一支珠光白，轻轻的放地上，对江远道：「跳个火吧，去去晦气。」

    　　刚刚点燃的香烟，烟头泛着红红的光，缓慢而坚定的燃烧着。

    　　江远的从点燃的云烟上跨了过去，又跨了回来，又跨了过去。

    　　仪式结束，两人各自回到座位上。

    　　江远打开了电脑，吴军捡起了钢笔。

    　　岁月静好。

    　　网速极快。

    　　江远翻出宁台县未侦破的旧案，先是漫无目的的找了一会儿，接着，开始寻找有大量血迹出现的犯罪现场。

    　　在江远掌握的各项技能里，LV5的狗饭，以及LV5的血迹分析，是他最强的武器。 

    　　也就是现在的暴力犯罪变少了，换成是20年前，江远能忙到断魂。

    　　宁台县的命案数量，是呈逐年走低的状况的。

    　　国内大部分的县城都是如此。

    　　一方面是因为接触式的暴力犯罪断崖式的下跌，另一方面是年轻人的减少。

    　　归根结底，还是现在的年轻人不一样了。

    　　往前翻十年，宁台县每年的命案发案率是要翻倍的，再往前就更多了。

    　　江远划著名划著名，划到了一起十三年前的命案积案。

    　　案件发生在宁台县最早的「高层建筑」中。22层的塔楼式住宅，楼顶天台发现了女尸。死者为16岁的女生，一天前失踪。

    　　江远选中这个案子，是因为现场的血迹非常多。

    　　从尸体被发现的天台，到天台的防火门，再到楼梯间，有喷溅状的血迹，有流注状的血迹，现场也有大量的血脚印。 

    　　但未找到凶手的指纹和血迹。

    　　在技术路线打不通的情况下，专案组也进行了大量的排查和走访，未找到重要的线索。

    　　江远点出照片来，一张张的翻看。

    　　对于这种案子，血迹分析并进行犯罪现场重建，是一个非常不错的方案，前提是现场拍摄的照片合适。

    　　(本章完)

 第178章 案件基础 

    　　第178章 案件基础

    　　「江远，忙呢？」王钟知道江远回来了，计算着吴军的迷信仪式该结束了，就溜达着过来了，一副公务员没事做的模样。

    　　江远「恩」的一声，道：「找了一套图片看。」

    　　「哎呦，套图？」王钟来了精神，满脸的笑容：「我就说……」

    　　他一副同道中人的模样，挪到了江远的办公桌后面，就见大大的屏幕上，一扇门半开不开，明暗间全是横七竖八的血迹。

    　　「我去！」王钟险些跳起来。

    　　他也不是害怕，出几次现场的人，该经历的都经历了。就是图片和预期太不相符……

    　　吴军擡了一下头，不满的看一眼王钟。同样是年轻人，王钟还年长几岁，但做事就是不行。讲业务吧，都是排队尾的，尊老爱幼的传统美德也不是很懂，说话做事又很跳脱…… 

    　　「十三年前的积案。」江远算是给介绍了一句。

    　　办公桌另一头的吴军听到了，不由问道：「哪一起？」

    　　江远立即反应过来，这十三年前的命案积案，妥妥的是吴军经手过的。

    　　江远立即做乖巧状，道：「611何静琴案，犯罪现场非常多的血迹……」

    　　「我有印象，有些照片还是我拍的。」吴军说着就起身，走了过来。

    　　站到江远身后，吴军又点起一支中华，轻轻的吐出来，道：「你不用有心理负担，你现在选择做这些命案积案是好事，趁着我还在，说不定还能记得点东西。再往后，等我退了，全国大江南北的玩去了，你到哪里问人去。」

    　　「到时候我给您打电话就是了。」江远在村子里吃百家饭长大的，该说的话还是会说的。

    　　吴军畅想着退休生活，满意的点点头，道：「也行。到时候，老太婆要是不让我抽烟了，我就说，想案子必须得抽烟。哎，这就能混两三根的烟回来。」 

    　　江远听的莫名心酸，心道：这幺算下来，关二爷抽的烟都比您多。

    　　聊天结束，江远继续一张张的刷图片。

    　　吴军看着没吭声，就抽烟，时不时的，目光还越过烟圈，好似回想着什幺。

    　　王钟就傻看着。他做痕检的，要说血迹检验也能涉猎一点，但是，有一说一，血迹学到LV1的水平，也就是看看喷溅的位置啥的，离开了现案现场，基本发挥不了啥作用了。

    　　更别说，王钟的血迹学很可能就是LV0.3的水平——大概能将明显异常的凶手血迹区分出来的样子。

    　　他从警校毕业，参加联考入职以后，暴力犯罪的数量就已经很少了，涉及到血迹的更少，学都没地方学去。

    　　事实上，现如今，这方面的人才反而是过剩状态的。

    　　暴力案件的供应跟不上，以前做血迹的痕检也没死，偶尔发生一起血铺满地的案子，市局省厅的血迹专家，就像闻到味了似的，扑过来，也没有王钟锻链的环境了。 

    　　「这里有血脚印呢。」王钟看了好一会，终于是看到了熟悉点的东西。

    　　江远还是「恩」的一声，又将此图划了过去。

    　　「没用的吗？」王钟问。

    　　「不知道。」江远吐了口气，再给师父一支烟，王钟一支烟，自己一支烟，坚强的用过嘴烟抵御二手烟。

    　　王钟浅吸一口，道：「伱都不知道的话，这个脚印大概是找不到什幺东西了。」

    　　「隔的太久了，这种没什幺特色的脚印，只能做出一点基本的判断。」江远见王钟有兴趣，于是扯过一个笔记本，翻开一页空白的地方，边写边道：

    　　「犯罪嫌疑人的年龄大约在25到30岁，男性，身高170到175，体重120到140。」

    　　都是很普通的数值。

    　　江远写的都没意思了。 

    　　这些数值可以说是中国男性最普遍的数值了。当然，现在的青年人的平均身高提升了不少，但他们进入到犯罪市场中的人数还不够。

    　　王钟有点理解江远的意思了，点头道：「所以说，足迹这边，提取不到多少信息。」

    　　「也不一定。」江远放下笔，将照片连续向前翻了十几张，道：「这里能看到他的步态。」

    　　他将几张照片找了出来，也是刚才看好的。

    　　让王钟自己翻看照片的同时，江远又将这几张照片的编号记录了下来，再放下笔，问王钟，道：「你看出来什幺吗？」

    　　王钟一脸茫然，就像是刚刚看血脚印的时候一样。

    　　江远有意教他一些，就道：「最基础的足迹教学，你背下来。第一，远看轮廓，近看磨损，测量与观察相结合……」

    　　王钟默背。 

    　　傻乎乎的样子。

    　　「第二。一看脚步大小、二看起落脚、脚形很重要、四个区域逐个找、边缘特征利用好、综合分析别忘了。」江远说着在笔记本上，将这两段话写下来，再问王钟：「记住了吗？」

    　　王钟一脸懵。

    　　他要是能过目不忘，早自己起飞了。

    　　江远于是从刚刚写了两段话的笔记本上，撕了做记录的那页纸下来，递给王钟，道：「回去看看吧。」

    　　「唔……」王钟默读了一遍，小声问：「四个区域是哪四个？」

    　　「指脚趾、脚掌、脚弓和脚跟。」江远道：「背会了，看些照片啥的，比较一下旧案。把指纹的经验用起来，很快就可以实战了。」

    　　王钟连连点头。

    　　吴军看他们说完话了，把烟一拧，问：「你从步态看出啥了。」 

    　　「看得出这个人心理素质挺好的。」江远又将刚才的图片掉出来，道：「你看这几步，步幅基本没有变化。」

    　　吴军和王钟都看着点头。

    　　「这里还有拖拽的痕迹。」江远叹口气，指着另一张图片，道：「凶手应该是把受害人打倒了，受害人还在挣扎，他就往天台拖，即使如此，也是一步一步的，步幅相当。」

    　　「非常冷静。」

    　　「对，所以，很有可能是惯犯。」江远在笔记本上写下这两个字，又道：「大胆一点的推测的话，我觉得，有可能是刑满释放人员。」

    　　吴军这下子来了精神，道：「你说的有道理。有没有做过牢，心态是不一样的。如果受害人挣扎叫喊的时候，他还能不急不缓的。那很可能就坐过牢，而且有可能有暴力犯罪的经验。」

    　　「也不一定是暴力犯罪。」江远小小的修正了一下吴军的话，又道：「从血迹上看，我觉得，更有可能是性犯罪。」 

    　　「为什幺？我记得……这个女孩子没有被性侵。」吴军皱皱眉。

    　　现在看着现场图片，他已能渐渐的回忆起案件的细节了。13年前虽然很久了，但命案给人的印象是极深刻的。

    　　江远挑选了几张图片出来，再将顺序捋了捋，道：「中心现场是天台，但受害人不可能自愿前往天台，所以，凶手应该要在开始阶段，就威逼利诱，至少，到消防门的位置，就掏出了刀。」

    　　吴军「恩」的一声，就听着。

    　　江远指着血迹，道：「如果目的是杀人的话，既然掏出刀来了，直接捅就可以了，前往天台，其实并不是很有必要。他如果是有过类似的经验的话，应该知道，前往天台，风险反而会更大。另外，他还拖拽对方去天台，目的何在？」

    　　「目的是为了强奸？」

    　　「对。」江远肯定的道：「而且，很可能在电梯里，已经有猥亵行为了。因为女生家住中间层，上到顶楼的原因，肯定是凶手。」 

    　　「有道理。」

    　　「还有，我认为凶手最初的目的，也许就是猥亵。因为犯罪现场是在受害人自己家的楼里，这个理由，也可以解释他为何最终放弃了强悳奸，应该还是感受到了风险，最终放弃了强悳奸行为。」

    　　吴军没有坚持自己的意见，相比之下，他还是更信任江远的判断。

    　　看江远已经理清了思路，吴军果断道：「你这个判断很重要，我觉得已经有重启案件的基础了。喊老黄来吧。」

    　　(本章完)

 第179章 嫌疑人名单 

    　　第179章 嫌疑人名单

    　　黄强民到法医办公室里来的时候，脑袋还有点没转过劲来。

    　　他是让江远做积案了，但是，做积案的一般流程，真的不是这样。

    　　现实一点的讲，如果省厅现在搞一个「百日积案攻坚行动」之类的，到行动结束，有些事先准备好的积案都启动不起来。

    　　人家犯罪嫌疑人又不会配合你警方的行动。

    　　而现案变成了积案，它总归是有一些难度存在的。

    　　就算没有，变成积案以后，也该有了。

    　　所以，能从积案中捡漏的，几乎没有。

    　　做刑警的，做起积案来，都是叫苦连天的。有的地方，被安排去做积案清查，就像是被穿小鞋一样痛苦。

    　　实际上也确实很痛苦。 

    　　这就好像做销售的，遇到一名顾客，想尽办法都搞不定，这时候，换一名销售就能搞定吗？大概率还是搞不定的——此处为正规销售。

    　　黄强民确实看好江远的能力，不过，江远刚回来半天时间就有动静，黄强民还是不太理解的。

    　　一般的大牲口开荒，那也得开几个月的。不得好费点饲料，浪费点人工，折腾一阵子，才能有结果吗？

    　　启动一起命案积案，耗费三五个月的时间不是很正常吗？

    　　要是简简单单的几个小时就搞定了，他们是有猫饼，把它放成积案的吗？

    　　又不是牛排，可以熟成。

    　　「你们找到什幺线索了？」黄强民进门还是严肃脸。虽然确实还是很好奇，但大队长的尊严也是要保证的。

    　　领导没有了尊严，又如何管理下属呢。 

    　　「江远找到的，让他给你说。」吴军不揽功。他就不用考虑尊严问题了，他已经解决副科待遇了，退休以前无欲无求。

    　　江远在等人的时间里，早就将图片准备好了，并且直接做成了PPT。此时转过屏幕，就道：「是十三年前的611何静琴案……」

    　　「哦，我记得，现场全是血。」

    　　「对，我根据血迹，做了现场重建。」江远左手操作PPT，右手略做比划。

    　　吴军在对面笑眯眯的，听到这里，一个诧异：「伱啥时候做的现场重建？」

    　　「做PPT的时候，顺便就给做了。」江远回了一句。

    　　血迹分析学是个高端玩意，要玩转起来，就得LV3的档次了。

    　　但是，对掌握着LV5的血迹分析学的江远来说，重建现场就非常基础了。 

    　　该看的图片都看了，需要的资料都有，就是一个整合分析的过程。

    　　江远也不啰嗦，先是刷刷的放出几张照片，再道：「犯罪现场的勘查，还有尸体的检验报告，我就不一一赘述了，我直接说犯罪过程的重建。」

    　　「从血迹分析上说，凶手的作案过程，分成4个部分。」

    　　「第一部分。凶手挟持受害人，在消防门的位置开始，持刀对受害人进行了首次伤害。受害人的手臂有浅表性的划伤，很可能在此进行了低烈度的防卫。门后的墙壁上留下的血迹，可能是推搡造成的。主要依据有：A，受害者上衣前襟由上而下流注形成的血迹。B……」

    　　「第二部分。凶手挟持受害人至天台。受害人很可能明白了凶手的目的，继而进行了较为激烈的反抗，可能伴随有呼喊。凶手右手持刀，自左向右，划出了致命伤，伤口在受害人颈部，由此形成喷溅状血迹……接着，凶手拖拽受害人进天台，形成了拖拽伤和一定程度的反抗……主要依据……」 

    　　「第三部分。凶手在天台的位置，再次戳刺受害人，导致受害人死亡。主要依据：A，流注状的血迹……B，血泊的形成……C，受害人的脚印……D，受害人在倒下之后，再次出现喷溅状的血迹……」

    　　「第四部分，凶手开始擦拭和清理现场。主要是将地面上较多的血泊进行了清理，并且关上了天台的门。我认为，这是为了掩盖犯罪现场，避免过早被发现，由此推断，凶手杀人行凶后，首先考虑的是跑路离开。主要依据有……」

    　　黄强民看的目瞪口呆。

    　　他县城刑警大队长来着。

    　　这种看着照片，像是亲眼看到一样的，描述犯罪分子行为的现场重建，他以前也都是看表演的。

    　　「你这是从哪里学的……」黄强民实在是想不明白。

    　　江远沉默两秒钟，道：「我读书的时候，就挺喜欢琢磨这些的。」 

    　　「那你可真是琢磨出东西来了。」黄强民都不知道该说什幺。这就好像牵头牛出来干活，结果它一头牛把一个生产队的活都给干了。那作为生产队的队长，他现在应当如何是好呢？」

    　　江远道：「我看了之前的卷宗，主要是从受害人的家庭背景出发，查找的凶手。我觉得，换一个侦查角度，也许有机会侦破案件……」

    　　「前科犯，作案后就跑路的？这个范围也很大的。」黄强民本能的寻找着漏洞。

    　　命案积案启动了，转眼间可能就得投入好几名干警进去，动不动就是几个月的侦破时间，前期的论证是不能少的。

    　　江远于是又将此前通过脚印做的身形判断给说了，接着道：「我觉得可以先把范围缩小一点，如果不行，再扩大考虑。」

    　　「怎幺缩小？」

    　　「我认为，可以假定凶手有性犯罪的前科，而且被释放的时间很短，比如一两个月的时间，不超过三个月。然后，他跑路的很快，应该是当天就离开了，最多不超过第二天。」 

    　　「为什幺释放的时间很短？」黄强民觉得这个问题最重要。

    　　省内的监狱就这幺几个，加上宁台县籍贯的罪犯，在案发当日前三个月，刑满释放的性犯罪者的数量，应该是很少的。弄不好就几个人。

    　　在这幺少的人里面，找一个25岁到30岁之间的人，那数量就更少了。

    　　江远斟酌一番语言后，将PPT关掉，又找出几张照片来，道：「从我对犯罪现场的理解来看，凶手的整理的行为，是比较从容的。但他的动作，我认为是有一些急切的，还有一点生疏。就是……他胆子很大，行凶的过程中很自信，但又比较着急……」

    　　江远此时描述的，已经是整体的一种判断，而非是单独的点对点的判断了：「我觉得这一次，是凶手刑满释放后，第一次作案，所以显的格外的……性急。」

    　　黄强民听明白了。虽然说，他自己本人是不太懂的血迹分析学的，但江远都解析到这个程度了，黄强民也就只能选择相信了。 

    　　「你们先调查。看看要走到哪一步。我找两个人给你。」黄强民想了想，就打电话将魏振国给喊了过来。

    　　这个案子，江远如果找到的是指纹或者DNA证据的话，黄强民肯定直接拉一个专案组起来了。

    　　但血迹分析学，黄强民就想先派两个侦察兵出去。

    　　这也是刑警队里的一般操作，只能说，没有给江远特殊化而已。

    　　江远要的也就是这个，等魏振国过来了，两人商量一番，就开始打起了电话。

    　　监狱是属于司法系统来管理的，尤其是省外的监狱，更要麻烦一些。

    　　只是此麻烦，也没有持续多长时间。

    　　两天后。

    　　一张只有8个人的名单，就放在了黄强民的桌面上。

    　　「嫌疑人就这幺几个？」这下子，黄强民的重视等级，瞬间被提了起来。 

    　　江远点头，道：「这个名单，前面4人，我认为是最有可能的。后面四人，本来可以先筛出来等等看的。但魏队认为，没必要把范围限定的这幺窄……」

    　　「老魏说的没错。等我喊人过来。」黄强民手边的文件都不批了，直接喊内勤去叫人。

    　　等人的空挡，黄强民才道：「命案积案的嫌疑人名单，8个人算什幺，80个人都可以直接排查了。这种案子，也不怕打草惊蛇的，8个人，就把人手配的足足的……」

    　　「是。」江远也经历过几次审讯和抓捕了，知道情况是什幺样的。

    　　警察办案又不是玩游戏，根本不会说弄到万事俱备，筛选出唯一的结果出来。

    　　四名中队长和队副，被一口气叫了过来，直接去到了会议室。

    　　「江远，你一会再给大家通报一下案情。」黄强民说着就起身前往会议室。 

    　　江远也是准备好的。

    　　甭管是抓8个人还是抓4个人，案件的具体情况，总得告知执行的民警。抓捕总归是有一定的危险性的，也需要告知必要的信息。

    　　江远到了会议室里，再次放出PPT，一边单手操作，一边将犯罪现场，更完备的重建了一遍。

    　　比起给黄强民大队长讲解的那次，江远这次准备的更好，讲述的也更完备。

    　　几名队长和队副，也都是老刑警了，但听了江远的案情报告，久久不能言语。

    　　「以后的案子，都要这样子做了？」许久，一中队的伍军豪同志，才忍不住发言。

    　　「当然不可能。」二中队的队长刘文凯叹口气，道：「商K搞的再好，也不会抢凤楼的市场的，你放心吧。」

    　　众人莫名的赞同，并感受到了一丝丝的安心。

    　　(本章完)

 第180章 终结 

    　　第180章 终结

    　　魏振国带队，拉上江远、温明、牧志洋等共6人，坐大巴去长阳市，再乘机前往白江省的省会洛晋市。

    　　另外两人开一辆车，计划行驶1600公里，到洛晋市与大家汇合，以方便用车和押解犯人。

    　　刚刚伤愈归队的牧志洋，看着精完气足的样子，拉着行李箱，笑道：「回来就搞一个命案积案，真爽，搞不好又可以拿个三等功啥的。」

    　　说着，牧志洋挑衅的向温明笑笑。

    　　他知道温明想要立功。温明的家族也挺大，聚族而居，且没有警察亲戚，所以，他有迫切的立功装逼的需求。也算是刚需了。

    　　传说中的二等功，对温明来说，算是天花板级别了。三等功总觉得差点意思。

    　　「你再把胳膊腿搞断，才爽呢。」温明看着完好如初的牧志洋，内心也交织着一丝丝的后悔。 

    　　当时对面提着那幺大的一支枪，射那幺多发子弹，自个儿只要冲出去，沾上一颗就是二等功起步啊！

    　　牧志洋只是嘿嘿一笑：「再断一条腿，也不可能一等功的。所以，我这种一小伤，一大伤，是最划算的。主要还是枪伤，案子也是重量级的。怎幺说呢，天时地利人和，缺一不可……」

    　　温明好不服气，又好无奈。

    　　魏振国不管他们，走在江远身边，道：「小县城的刑警，就是常年跑省会的命，现在的年轻人，不止打工喜欢去省会，跑路也喜欢去省会。逼的咱们得不停的出差。」

    　　「他们以前还喜欢去北上广呢。」温明道：「但现在一线城市的生活成本太高了，大家就走散了。」

    　　「有钱的年轻人更有追求，更有抱负。」魏振国倚老卖老的总结经验，又道：「现在的人，作奸犯科的都嫌北上广有压力，有压力不要作奸犯科嘛。」 

    　　「那这幺算起来，去省会的还属于比较有奋斗心的，我看有的犯人作案以后，直接去到旅游景区，又好玩又好看。」

    　　魏振国「哼」了一声，道：「去旅游区的，混上一段时间，就可以开始学着骗游客了，有的赚钱比在家还多。」

    　　「差异化竞争了。」牧志洋笑两声。

    　　江远听着摇头，但没说话，注意到旁边的头等舱休息室的标识，顺手将魏振国拉了一把，且道：「咱们坐这边。」

    　　「怎幺坐？」魏振国看了眼江村人，等着听他的办法。

    　　江远掏出张黑卡，道：「我这个可以无限带人的。」

    　　「得，那往进走吧。」魏振国也不啰嗦。

    　　其他人更是笑呵呵的跟上了。

    　　休息，吃自助，登机，吃飞机餐，下机，吃接机餐…… 

    　　等大家入住到酒店，也都困乏起来。

    　　就是牧志洋这样的年轻人，也因为刚刚伤愈的关系，很快进入了梦乡。

    　　魏振国和其他老刑警就更不用说了，早都累的话都不想说了。

    　　第二天一早，有联系好的洛晋市的刑警，早早的等在了一楼大厅。

    　　魏振国倒是起了个大早，见面了连声道谢。

    　　请当地警方抓人，理论上也是可行的，但公函往来麻烦不说，对方也不一定上心。

    　　大家搞了这幺久的案子，到最后要是因为不想出差而抓不到人，那就太难受了。

    　　到最后，一般的案子还会请当地的刑警出面，重大案件就主要靠自己，请当地同行配合配合就好。

    　　江远还是主动申请参加抓捕小队的，更不嫌弃出差，也是早早的下楼来。 

    　　本地的民警等人到齐了，道：「你们要抓的这个人，刘玉泉，在我们本地的超市里工作，我侧面打听了一下，表现还挺不错的样子。」

    　　「逃亡来的，表现能不好吗？」魏振国笑呵呵的样子，话里可是锋利的很。

    　　这个犯罪嫌疑人，是八个人里的四个人里面，最有可能是凶手的。

    　　如果让江远只选一个人，他就会选此人。

    　　这也是江远为什幺要跟着来抓捕此人的原因。

    　　路上有需要的话，江远还可以收集相应的信息和物证。

    　　本地民警则是哈哈一笑，没有跟着再说，道：「那咱们现在出发？」

    　　「稍等，我们同事租了车，马上到了。」魏振国点头。

    　　早上的时候，他们的车也赶到了，正好可以用的上。 

    　　不过，山南省的牌照，现在并不适合出现。所以还提前预约，租了辆车，让温明早早的起来去开了。

    　　一会儿，车辆齐备，10个人，分乘三辆车，却是直接前往嫌疑人的小区外面等着。

    　　魏振国的计划，是在上班的路上抓捕。

    　　超市的人还是偏多的，而且里面弯弯绕绕的，又是犯罪嫌疑人熟悉的环境，容易加重他的抵抗心理。

    　　换一个陌生的地方，犯罪嫌疑人说不定更容易束手就擒。

    　　单就抓捕的角度来说，魏振国还是希望顺顺利利的。

    　　不到8点钟，三辆车就停到了嫌疑人的小区门口。

    　　10年前后的小区，外表看着还不错，又在市区范围内，几个人守着守着，温明就问开车的本地民警：「这边房子不便宜吧。」

    　　「恩，我买不起的那种。」民警淡定的道。 

    　　温明啧啧两声：「人渣都可以住这幺好的房子。」

    　　「找的白富美。」民警是查过嫌疑人的资料的，道：「应该是女方家里买好的房子。他捞现成的就行了。」

    　　温明瞪大眼睛：「凭什幺啊？」

    　　「逃亡在外，说话好听，再编一个可怜点的身世，女人要的不就是这个？」魏振国见的多了，一句话说过，又道：「不过，他也算是栽在这里了。」

    　　「为什幺？」

    　　「他应该是需要结婚，才拿了身份证出来登记吧。要不然，我们都找不到他在哪。」魏振国猜测着，道：「这家伙应该有假身份，但没办法用来结婚。」

    　　温明这才醒悟过来，接着也不由感慨道：「毕竟十三年了，正常人都以为过去了。」

    　　「十三年前的积案？」本地民警刚得到一支江远递给自己的中华，注意力就被吸引了过去。他光知道这是一起积案的重案，并不知道具体的细节。 

    　　温明「恩」的一声，接着有点骄傲的呶呶嘴，道：「我们江法医直接重建现场，愣把十三年前的案子给破了。」

    　　「还不能算彻底侦破了。」江远小谦虚一把。

    　　温明摇头：「在我看来，就等于破了……」

    　　正说着，一名中年男子牵着一个小孩子的手，从小区里走了出来。

    　　「是你们要的人。」本地民警定神看了看，又道：「应该是送小孩去上幼儿园的。」

    　　「这家伙还有小孩，还可以上幼儿园……」温明忍不住嘟囔。

    　　「别激动。」魏振国虚按一下温明的肩膀，再拿起对讲机，低声道：「各单位注意，先不要抓人，暂停行动。不要抓人……」

    　　温明讶然看向魏振国：「不抓吗？咱们这幺多人，派两个人保护一下小孩子就行了。」 

    　　「不抓。」魏振国道：「这种情况下抓捕，容易引起逆反心理，到时候审讯的时候会很麻烦。咱们跟上去，等他送完小孩，回来的路上抓。」

    　　另一方面，这人虽然是性犯罪的前科犯，但毕竟尚未定罪，也只是8名嫌疑人中的一名，魏振国觉得，至少是没必要当众揭伤疤。

    　　就是江远，现在也不确定具体哪个人是真正的凶手，暂且将抓捕的范围控制的小一点，对大家都有利。

    　　三辆车交替行驶，江远看着犯罪嫌疑人将孩子送进「天馨国际双语幼儿园」，又出来找了个早餐店吃早餐。

    　　看他的样子，显然已经没有反侦察的意识了。

    　　确实，假使他确实是凶手，十三年的安逸生活，也足以让他忘记死在天台的女孩了。

    　　那女孩死的时候，才十六岁。

    　　「进岔路口，然后抓人。2号车，伱堵前面。」魏振国开始指挥着抓人了。 

    　　三辆车的民警随命令而动，自然而然的行成了包围圈。

    　　抓贼抓了二十多年，魏振国也没打过这幺富裕的仗。

    　　「上吧。」魏振国看准了时机，示意司机停车，自己也推门下车。

    　　前方，就见两两步行的几对壮汉，听到一声口哨声，全都突然启动了起来。

    　　作为目标的犯罪嫌疑人，还在现场傻站着，脑子里想的还是「快闪」。

    　　紧接着，他就被狠狠的摁到了地上。

    　　与此同时，落后一步没扑上人的两人，不由分说的将其两手从其怀里抽了出来。

    　　「刘玉泉，知道为什幺抓你吗？」魏振国没有按常规出牌，上前来，用的是山南话。

    　　山南的乡音不算重，但只要在山南生活几年，总归是能听出来的。 

    　　本来还在挣扎的刘玉泉听到魏振国的问话，不由傻住了。

    　　「刘玉泉，知道为什幺抓你吗？」魏振国又问了一遍。

    　　刘玉泉的擡起头，肩膀颤动两下，低声道：「知道。」

    　　魏振国内心一喜，看来是抓对人了。

    　　审讯从抓捕前，其实就开始了。

    　　现在，刚刚将孩子送进幼儿园的刘玉泉，脑海中不由的闪过娇妻幼儿的模样，知道自此刻起，他建立的沙滩上的堡垒已然崩塌，强烈的幻灭感，让他连自己的命都不在乎了，更别说是抵抗了。

    　　说到底，他也不过是一个偶尔猥亵女性，即使多次冲动，但最终也只杀死过一名花季少女的普通性犯罪者罢了。

    　　十三年的平静生活，并不能让他成长，只是让他变的更加普通，更加脆弱罢了。

    　　(本章完)

 第181章 分工合作 

    　　第181章 分工合作

    　　1600公里的路程，往返3000多公里，中间只停留了一天的时间。

    　　江远回到宁台县，人都是懵的。

    　　现在要是有人问他，洛晋市是啥样子的，江远只能用缓慢的语速问：裸什幺？

    　　就这，江远还是受到特殊待遇的。

    　　另外三人开着车押解刘玉泉呢。同样，没有派四个人而是派三个人押解，已经是考虑到长途中的舒适问题了。

    　　黄强民全程挂着22.2度的笑容来到法医办公室，看到江远一脸疲惫的样子，不觉一笑：「你看看，累坏了吧，我就说抓捕不要去了，让其他人跑就行了。」

    　　「我是想，也许遇到需要现场找线索，或者找证据之类的工作。」江远昨天休息了一晚，依旧没缓过劲来的样子，但看在大队长的面子上，还是站了起来。 

    　　黄强民给江远递了一支烟，顺手发给吴军一支，等吴军给点燃了，抽了一口道：「你的想法也挺好，确实，面对命案积案，咱们是应该全力出击的。不过……」

    　　黄强民说到这里，转身将办公室的门给关上了。

    　　门背后，挂着关二爷，晃晃悠悠的，丹凤眼像是在斜着看人。

    　　很显然，吴军同志有一些关于外省回来的同志如何刷新自我，完善自我的另类认知。且仪式尚未完成。

    　　黄强民的嘴角抽动两下，装作没看见的转身了。

    　　「咱们关起门来，说点不太正确的话。江远，这种抓捕现场的线索，谁都能做的，就算遇到特别难的，采了发回来，你再看过分析，也是一样的。再不行，一定要去现场了，再临时过去，也来得及。」黄强民说话的声音明显放小了一些。

    　　吴军咳咳两声，也连忙说两句政治不正确的话，道：「江远，大队长这是真的关心。我也赞同，伱有本事把案子做出来，抓捕的工作，还有后面这些补全证据的活，交给其他人做就行了。」 

    　　「恩，大家各有专长，分工合作。」黄强民觉得说到位了。

    　　他现在突然有特别强烈的意愿说这些话，也是因为江远展现出来的实力过于惊人了。

    　　13年前的命案，说破就给破了，而且是一逮一个准。

    　　犯罪嫌疑人在路上，就交代了一些犯罪细节，黄强民也是迫不及待的去查证了，结果自不必说。

    　　像是这种案件，都是保密起来的，特别是一些犯罪的细节，比如把衣服的哪个地方撕破了，把现场的什幺物件给搬动了，又或者凶器藏在了哪里，血衣如何处理的等等，都是秘而不宣的。

    　　甚至有些内容，属于卷宗里都没写进去的。是只有去过现场，甚至只有在现场才能看到的听到的。

    　　一旦这些细节内容被证实，身份也就被证实了。

    　　现在的案子，别说是命案要去现场指认，一些盗窃案都有现场指认的环节，就等于是从另一个方面，确定了其口供的效力。 

    　　611何静琴案，也是黄强民就任刑警大队长以后，亲自操办的案子。

    　　这个案子当年做的有多难，黄强民想起来都感慨。

    　　只不过，当时考虑的刑侦方向就是错误的。因为没有强悳奸的事实，受害人居住的大楼附近，几个月内又有入室盗窃的案件发生，所以，主要是从谋财导致死亡的角度去考虑的。

    　　后期甚至考虑到是否因何静琴的父母的关系，导致的仇恨杀人，或者是绑架未遂。

    　　当时，这个案子因为发生在全县最高建筑内，引来了许多关注，尤其是楼内住户和附近居民的惶恐不安。也造成了较大的社会影响，专案组亦是不眠不休，夜以继日。

    　　黄强民连续两周，每天只睡四个小时，其中一半还是在车里睡的。

    　　专案组内的其他成员，在工作热情上，在奋斗精神上，也都是可圈可点的。专案组人数最多的时候破百，在长达3个月的时间里，也都有三四十人扑在这个案子上。 

    　　但是，破案这种事，真的不是有热情有奋斗就能达成的。

    　　若是按照工作时间算，13年前的何静琴案，宁台县的警务系统起码投入了七八万个工时在里面，后面几年的清理积案，投给这个案子的时间，也有几百个小时的工时。

    　　但江远这边，所用的工时有多少？

    　　江远重启案件也就是10个小时，也许就几个小时的工作时间，后期的抓捕，大概用出去几百个工时罢了。

    　　百倍的工作效率。

    　　最关键的是，这个案子的侦破的方式，跟江远之前用指纹，用DNA，用足迹都不一样。

    　　重建犯罪现场这种技术，展现出来的，其实不仅仅是给予一个侦破方向。

    　　它是创造出了一个平台。

    　　只要江远重建出了犯罪现场，那专案组的成员，都可以就此了解犯罪现场的全貌。 

    　　相当于让大家看到了一场犯罪现场的血迹录像一样。

    　　而有了这个基础，再侦破案件，显然比单纯的一枚指纹，或者DNA碰运气要好的多。

    　　这大牲口，是真的能开荒啊！

    　　黄强民没有催促江远，又拍拍他的肩膀，亲切的说两句「好好休息」之类的话，就打开办公室门，出去了。

    　　都没有多瞅关二爷一眼。

    　　吴军上前将关二爷收了起来，心里琢磨着下次重新放个地方。

    　　江远的状态不佳，再做事也是有心无力，看了会小说，就按时下班去了。

    　　第二天，江远来的稍晚一点。

    　　刘玉泉已经被好好的关进了看守所，并有检察院提前介入了。

    　　这段时间，破案连连的宁台县局，给上下游的单位，也是制造了不小的压力。 

    　　不过，命案积案的侦破，总归是好事情。

    　　已经有人开始考虑自己的述职报告该怎幺编了。

    　　江远进到办公室里来，就见吴军正在奋笔疾书。

    　　这让江远不觉有些感慨：别说什幺公务员清闲了，看看吴法医，一杯清茶一根烟，一支水笔写一天，笔耕不辍。

    　　「师父，写什幺呢？给我分点？」江远感慨完了，主动上前，准备干活。

    　　吴军看他一眼，叹口气，道：「算了，都是我做熟了的，给你做，黄队回头得骂我不懂事了。」

    　　「怎幺会……」

    　　「老鳄鱼难缠着呢。」吴军摇摇头，道：「前几天做的伤情鉴定，弄完就得了，你有空就搞积案去吧。」

    　　「也不能天天搞积案啊。」江远笑了。

    　　吴军没笑，擡头瞄他一眼，道：「黄队昨天过来给你说的话，你都忘记了？」 

    　　「呃……基本上吧。」

    　　「正常搞一个专案组弄积案，一个案子弄三两个月都很正常的。你这边才用了多长时间，叫什幺天天搞积案。既然搞起来了，你起码得搞点东西出来吧。」吴军教育着江远。

    　　江远笑两声，道：「我不是搞完了一个积案？」

    　　「时间也很重要啊。」吴军语重心长的道：「黄队昨天在群里，都开始安排一些队抓紧时间结案了，你猜他折腾着想干啥？」

    　　江远虽然不明白，但顺着话意，道：「做积案？」

    　　「对啊，所以啊，你以为自己真的有多少时间浪费？赶紧的吧，黄队都准备配合你了，结果你陪着我写了半天的文件……黄队能把我给生撕了。」

    　　「不至于……」

    　　「杀鸡给猴看的故事还少了？」

    　　「我是猴？」江远指指自己鼻子。 

    　　吴军点点头。

    　　「您是鸡？」

    　　吴军也点点头。

    　　江远默默的回电脑前工作去了。

    　　吴军过了很久才醒悟过来，一口气抽了半根烟，考虑到江远用了「您」字，才暂且饶过了他。

    　　江远从13年前的积案，继续往前翻，接着，就翻到17年前的一桩案子。

    　　一具在乡间小路旁，找到的尸体。

    　　因为树木的遮挡，直到尸体发出了恶臭，导致路过的行人才报警。

    　　案件至此……停滞。

    　　江远注意到它，是因为当时现场勘查的干警，从死者的皮夹克上，找到了三分之一枚血指纹。

    　　看到这枚指纹，江远产生了强烈的想要比对的冲动。

    　　「就你吧。」江远默念一句，挪挪椅子，细看起了屏幕。

    　　(本章完)

 第182章 老本行 

    　　第182章 老本行

    　　通过指纹来破获积案，已经算是江远的老本行了。

    　　二等功臣的牌匾，这会儿还在家门口晒着，一天天的被老爹擦的油光锃亮。

    　　做了那幺多的积案指纹，江远一看这个皮夹克上的血指纹，就觉得有比对条件。

    　　这是一种基于个人能力的自信。

    　　首先，血指纹的清晰度通常是可以的。当然，这个指纹是从皮夹克上找到的，清晰度略受影响，但还是比大部分的汗潜指纹的条件好多了。

    　　其次，指纹虽然只有三分之一的大小，缺少中心，但有指尖。这个条件，就是非常个人化的条件了。

    　　正常的痕检，如果看到指纹没有中心点，或者中心点模糊，直接就放弃不做了。因为这种条件的指印是很难查中的。

    　　但对江远来说，只要能够正确的判断中心点的位置，而且，中心点的位置周围的纹线清晰，这样的指纹，他就有把握做出来。成功率只比没有中心点的指纹低一点点。 

    　　如果是做现案，自然是指纹条件越好，越容易做出来。

    　　但做了这幺多积案了，一个最浅显的知识早就摆出来了：对积案来说，指纹条件越好的指纹，越没有意义。

    　　谁都能查中的指纹，就像是见人就舔的舔狗，它的主人是不存在的。

    　　当然，眼前的指纹的难度也是显而易见的。

    　　江远将指纹图下载到电脑上，看着图片，并没有立即动手。

    　　这时候，他的眼前，闪出了系统消息：

    　　……

    　　任务：攻破疑案

    　　任务内容：破获405徐海案

    　　……

    　　江远核对了一下，405徐海案，正是自己刚刚选定的案子。

    　　如此一来也省心了，不用再考虑这个案子遇到困难的话，要不要再选其他案子之类的问题了。 

    　　就一门心思的干碎这个案子就是了。

    　　江远搓搓手，老规矩，管它指纹条件好不好呢，先P图。

    　　老话说的好：PS滚三滚，美女站不稳。

    　　指纹经过P图，就像是领导喝了茅台，总归是要露出点真面目的。

    　　江远要的也不多，正常在完整的指纹上画15个特征点，他在三分之一的指纹上，搞8个指纹点出来，就有比对的基础了。

    　　旧版高性能主机，轰隆隆的响了起来。

    　　吴军听到声音，擡起头来：「你选好案子了？」

    　　「405徐海案。」江远道。

    　　「你说下尸体的情况，我就知道了。」吴军站了起来，顺便点支烟。

    　　江远直接捡要点道：「尸体在理塘乡的乡道旁被发现，发现时，尸体距离乡道约8米远，中间有树木和藤蔓的阻隔。尸体高度腐败，腹部，胸部中刀……」 

    　　「啊，我知道了，死者是在集市上卖衣服的个体户？」吴军一说话，都带出了历史感。

    　　江远「恩」的一声，道：「我是看他的皮夹克上，留下了一个血手印，比对看看。」

    　　「用指纹啊，那还行。」吴军说过，还是有点忍不住，又道：「这个案子，不好搞呢。」

    　　「当时卡在哪里了？」江远也是好奇。

    　　吴军没回答，反而问道：「你觉得这个案子，是个什幺性质？」

    　　江远主要是盯着指纹看的，但案子也是大略的扫过的，想了想，道：「拦路抢劫？然后升级成杀人？」

    　　「那为什幺要在距离道路8米远的地方？现场的照片，专门拍了一张路边的草木的情况，伱看一看，是不是非常茂盛，要走过去，很不方便的。」

    　　江远于是又翻内网的照片，也就是命案积案的照片了，转录的比较清晰。看得出来，乡道两三米外的植物，就非常多了，要走到8米远，是不能直接走过去的，得挤进去，若是持刀胁迫的话，容易出岔子。 

    　　当然，出岔子这部分，也可能是升级的理由？

    　　江远没有太想明白，但理解吴军的意思，道：「所以，当初你们认为不是拦路抢劫？」

    　　吴军反而摇头，道：「我认为是，很多人都认为是。但领导不认。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为拦路抢劫导致杀人的话，这个案子没法破。」吴军摊手，又叹口气：「也有道理。当年破案还是三板斧，一查二排三突，在这荒郊野外的，弄成抢劫杀人，案子就太难搞了。」

    　　一查二排三突指的是现场勘查，排队摸底，突击审讯。

    　　这是建立在稳固的社会关系网络中的刑侦方法。

    　　建国以后的户籍制度，使得人群的流动性大大降低，大部分案件，都是熟人作案，通过排查的方式，就能够得到一个满意的破案率。 

    　　至于游离在外的游子们，通常被警务系统称作是盲流，动不动就抓起来审查，审讯，以及遣返。

    　　正因为如此，随着社会流动的放开，警务系统的工作能力就大大下降了，社会治安更不用说。

    　　吴军有一点也没有告诉江远，那就是拦路抢劫的案件的话，当年还是有不少的，领导侦破的欲望就不是那幺强烈了。

    　　江远则是好奇的问道：「当年黄队怎幺说？」

    　　「他那时候，正好在派出所做所长。」吴军顿了一下，回想片刻，道：「应该就是这个案子，换的刑警大队长。」

    　　江远都忍不住要八卦了：「上一任大队长是因为这个案子被换掉了？」

    　　「差不多吧。那几年没破的案子挺多的。」

    　　江远见吴军没有要聊这个话题的意思，于是继续案子本身，道：「所以，这个案子的主要问题，您觉得是方向问题？」 

    　　「死者的关系网，差不多是排查透了，没什幺结果。」吴军摇摇头，道：「你好好找指纹吧，现在也就靠这个，能查到点东西了。」

    　　随机作案，当年不好查，现在更是没法查了。

    　　这些年，侦破的积案，其实大多以指纹和DNA的方式为主，也是类似的原因。

    　　很多线索，当年查不到，多年以后，更没法查了。

    　　江远原本还期待师父能提供更多点的信息。毕竟，很多东西，其实是不写在卷宗里的。

    　　吴军刚才说的，类似于被摒弃的侦破方向，就属于不在卷宗里的东西。

    　　只是，暂时发挥不了什幺作用罢了。

    　　江远也不想七想八了，回过头来，继续处理指纹。

    　　就像是在长阳参加全省指纹会战时一样。 

    　　那时候，也没有什幺人跟你配合了，就是单纯的查指纹，查中就有，查不中就歇菜。

    　　当时有一半的全省指纹专家，说起来都是LV3的水平的痕检，就是带着鸭蛋的战绩回家去的。

    　　江远一个指纹，就处理到了下班时间。

    　　吴军准时起身，问江远：「下班吗？」

    　　「我加班了。」江远叹口气，掏出手机，给老爹发了条信息。

    　　吴军笑笑，道：「劳逸结合嘛，该休息就休息会。」

    　　「打断思路了。」江远无奈摇头。

    　　全省指纹会战期间，为什幺指纹专家们更容易出成绩？重视是一方面，也是因为能够专注的看指纹，连回家都不用。

    　　江远不敢对这枚血指纹掉以轻心，恢复到指纹会战期间的状态，是最有利的。

    　　(本章完)

 第183章 这招好用 

    　　第183章 这招好用

    　　江富镇收到江远信息的时候，正在喝着鸭屎香凤凰单丛刷手机。

    　　江富镇轻巧的回了一句「好」，就陷入了沉思中。

    　　「想啥呢？」三叔坐在对面，喝一口茶，逗一下脚下的蝴博雪土犬，顺便将江富镇的两条狗隔远一点。

    　　杜宾才几个月大，体型已经赶超他的蝴博雪土犬了，两只合在一起，有种敢逗叔的赶脚。

    　　江富镇「哼」的一声，放下手机开始泡茶，且道：「小远又要加班了。」

    　　「又加班了？公务员也这幺忙啊。」三叔呲溜溜的喝了口茶。

    　　「他说有个案子。」江富镇无奈摇头。

    　　「看来二等功也不好拿，别人一天上班8个小时，有的四五个小时就回家了。江远上班10个小时，二等功不给他给谁。」 

    　　花婶赞同道：「小远确实太辛苦了，其实不如让他回来创业，就开一个公司帮大家找东西……」

    　　「是帮你找东西吧。」三叔忍不住道：「你保险柜买来要关起来的，天天开着，它有什幺用。」

    　　花婶抱怨道：「开保险柜很累的好伐。那个门重的要死，推的时候还好，拉的时候，我腿都得蹭地了，还要输密码，看虹膜，眼睛放上去，还经常认不出来，我就当买了个文件柜……」

    　　「阿花，你那里有鲍鱼吧，我记得。」江富镇问道。

    　　「对啊，我当年买了好多干鲍，煨起来太麻烦了，我家也没什幺人吃……」

    　　「给我拿点，我给小远煨点鲍鱼补一下。」江富镇果断起身。

    　　花婶也站起来：「对头，小远还没对象呢，这幺辛苦，一定要好好补一补，我那里还有瑶柱和金华火腿，等一哈，我找人推过来。」 

    　　「回头发个数字到我微信。」江富镇举了一下手机。

    　　「好。」花婶也不客气，问：「伱要煮多少？」

    　　「煮一锅，拿个四五斤的样子吧。」江富镇说着，开始发信息，订老母鸡，订龙骨排骨，订鸡脚猪蹄啥的。

    　　干鲍做起来复杂，除了发的时候要仔细，煨的时候也费工费火费材料，一斤鲍鱼，差不多要10斤的其他材料来煨，整套流程下来，没有几天的功夫搞不好。

    　　不过，江富镇估计，江远这趟就得几天的时间才能回家，正好吃煮好的鲍鱼。

    　　……

    　　刑警大队。

    　　江远揉着腰，看着屏幕，等想到点什幺，再上去标注和操作。

    　　大部分时间里，江远都是看着指纹的图像在思考。 

    　　指纹很小，但需要关注的点其实非常多。尤其是这种残缺度高，又有点模糊的指纹，必须要根据纹线的流向，指纹纹线的宽度，特征点的出现区域，特征点的个数，去综合考量。

    　　应该说，指纹自动比对系统的出现，大大降低了指纹比对的工作量。

    　　但是，与自动指纹比对系统的对话，又变成了一件复杂的工作。

    　　有时候，即使你去芜存菁，提炼出最精华最真实的指纹，依然无法查中。

    　　因为指纹库中的指纹，并不一定是最精华最真实的。

    　　某些时候，想要比中，需要的反而是杂质。

    　　所以，与程序的对话，就像是与人的对话一样。

    　　最初的交流与碰撞，都在纠缠同一个问题：你是精华还是渣？

    　　在辨明对方的属性以后，更进一步或者更深入的交流，正确的做法，就是对待精华以精华的方式，对待渣以渣的方式。 

    　　江远经过一个下午加半个晚上的尝试之后，终于是做出了判断：

    　　你是渣。

    　　他是直接说出来的，面对电脑屏幕。

    　　屏幕上的血指纹，此时冷静的好似精英一般，一言不发。

    　　「咱明天再说。」江远用手指点了点血指纹，再离开办公室，直接去宿舍休息。

    　　太晚了，他有点不敢自己一个人回家。

    　　最近看的案子太多了，万一遇到刑满释放的杀手，退役的杀手，杀人灭口的杀手，岂不是糟了。

    　　尤其是在这种即将侦破命案积案的头天晚上，却选择独自一个人走夜路，这种在影视作品中几乎是必死的。就算不死，也得受伤昏迷很长一段时间，运气不好还得在残废后露出阳光生活的笑容来。

    　　江远回到宿舍，将门反锁，才安心的睡觉。 

    　　第二天。

    　　阳光明媚。

    　　江远特意睡到大家都上班的时间，才起床洗漱，然后跟着大家一起，回到办公室。

    　　吴军跟他前后脚到达，见面拍了拍他的肩，笑道：「我这个手出门前拜过的，给你弄点好运气。」

    　　「谢谢师父。」江远道谢。

    　　「做的怎幺样？有希望吗？」吴军也是懂行的，做指纹的做很久都做不出来的，他见得多了。对于江远，他也是不希望增加压力的。

    　　江远点点头，道：「挺顺利的。」

    　　他觉得今天的节奏好的话，是有希望把该指纹拿下的。这种自信，是在全省指纹会战中，多次比中而建立的。

    　　当然，即使有自信，也还是不要大咧咧的说出来为妙。

    　　江远回到座位上，就默默的调整起了指纹。 

    　　旧款高性能主机，再次轰鸣起来。

    　　这一次，他是以对待杂质的心态，来对待该指纹。

    　　一番操作之后，江远再次发送查询的时候，指纹的目的数据类别，直接选择了平面捺印库，而点掉了「滚动和平面」，「滚动和平面和掌纹」等库。

    　　所谓滚动，指的是滚动捺印，也叫做三面捺印。

    　　要说起来，这是一种比较高级的捺印方式，操作还颇为复杂。

    　　捺印的时候，需要被捺印人，面对捺印桌站立，捺印员要站在他的左侧，用自己右手拇指和食指，捏住捺印手指的第二指节的两侧，其余手指和手掌控制住捺印人的整只手，再按照拇指箱内，其余手指向外的方向，以捺印员为中心滚动……

    　　总而言之，滚动捺印，负责捺印的其实是专门的捺印人，通常来说，就是民警。 

    　　这样做的好处，是能够将手指的全部细节都反应出来。包括手指纹线的内部花纹，外围线系统、根篆线系统、三角等等……

    　　理论上，以后这个人留下任何一部分的指纹，都可以跟三面捺印的指纹比较。

    　　所以，滚动捺印是对指纹库的极大丰富。除非……

    　　除非捺印人不专业。

    　　众所周知，人，就是会做不专业的事情。

    　　而三面捺印这件事，难度还是有一些的。

    　　虽然认真培训，做上几十根手指头，就能掌握其要点。

    　　但是，众所周知，人，就是会不认真。

    　　江远面对的指纹太少了，容错率非常低。

    　　相比之下，平面捺印就简单了。

    　　它就是正常人所理解的按指纹。 

    　　蘸好了墨水的手指头，正面垂直的按压到指纹卡片上，虽然录下的指纹并不完全，但江远现在得到的指纹，全部都在平面捺印的范围内。

    　　杂质对杂质，没什幺不好意思的。

    　　江远重新调整指纹的特征点，单选平面捺印库，比对了起来。

    　　如此两轮，到了中午时间，江远重描第三轮特征点的时候，排名第12位的指纹，让江远停了下来。

    　　江远喝了口茶，再将两个指纹图放大，一一核对起来。

    　　比中无疑！

    　　果然，当单选平面捺印库的时候，指纹的比中，一下子变的轻松起来。

    　　江远轻舒了一口气。

    　　论起来，他这个指纹，做的比指纹会战期间，还困难一些。

    　　因为指纹会战，他是借用了图像增强的技能，等于是降维打击了前代的痕检们。 

    　　今次的指纹比对，多多少少有些硬碰硬在里面了。

    　　不过，命案积案，又哪里有一个轻松的呢。

    　　江远选择了在指纹库中递交，不一会儿，回馈就送了回来。

    　　同一认定！

    　　江远起身伸了个懒腰，骨头啪啪啪响起来，他拿起手机，顺便对吴军道：「比中了。」

    　　「咦，真的吗？」吴军讶然。

    　　江远点点头：「我给黄队打电话。」

    　　「老黄肯定高兴死了。」吴军说过，又看看自己的右手，凝神琢磨了起来，心道：这招这幺好用吗？

    　　(本章完)

 第184章 百般滋味 

    　　第184章 百般滋味

    　　「又比中了？」先跑进门的是伍军豪。

    　　他轰隆隆的上楼声，重的半条过道都听得到，声音更是大的整层楼都听到了。

    　　伍军豪进门来，满脸都是不可思议的表情。

    　　他就像是个钓鱼佬，天天在水库里钓鱼，时不时的还能钓上来一两条鱼，隔很长一段时间，才能看到一条二三十斤的大鱼，大部分时间还不是自己钓的。

    　　江远就像是隔壁钓位上的小年轻，戴红帽子穿黄马甲，看着就刚刚毕业的新手模样，一杆子打出去，不长时间，弄上来一条50斤的大鱼。

    　　没等大家的兴奋劲结束呢。怎幺样？又是一条！

    　　史诗级的战果！

    　　要不是亲眼看到，伍军豪甚至觉得水库里没有这幺大的鱼。 

    　　就像是正常的县局，正常年份里，也是不会破获命案积案的。

    　　战力排行榜里，给一个命案积案300分，且上不封顶，不是没原因的。

    　　「同一认定了。」江远说的轻描淡写。

    　　他现在的样子，就像是扛起了大鱼的钓鱼佬，说话不必嚣张，声音不必狂妄，肩上的渔获又狂妄又嚣张！

    　　伍军豪不由自主的深叹了一声。

    　　作为宁台县刑警大队实质上的重案一队的组长，伍军豪从来没有侦破过命案积案——这幺说或许不准确，他有抓捕过命案积案的在逃人员，在部委的分类中，这也算是命案积案了。

    　　但作为刑警，伍军豪确实从未挑战成功过侦破。

    　　事实上，大部分的刑警都未挑战成功过。

    　　伍军豪突然有些向往的看看江远，道：「早知道，我当年就应该好好学一下指纹。」 

    　　吴军忍不住道：「隔壁的严革和王钟当年就是学指纹的。」

    　　伍军豪傲然一笑。

    　　吴军失笑，又道：「我搞指纹，最担心的，就是库里没有对应的指纹，搞来搞去，白费心思。小江还是有耐心。」

    　　江远于是表达谦虚：「有时候会，不过，很多重案犯，都忍不住再作案的。像是这个嫌疑人，已经开始拦路抢劫了，甚至杀人都没被抓到，我不相信他自此以后，连续17年，都做好人。」

    　　没有被抓住的罪犯，反而会更无所顾忌。

    　　如果是一个人意外杀人，那他或许还能隐姓埋名的生活下去，但如果是一名罪犯，一名已经升级到拦路抢劫的罪犯杀了人，还没有被惩罚，那他在接下来的人生中，循规蹈矩的可能性是极低的。

    　　江远刚刚比中的家伙，就是如此。

    　　他在10年前，也就是案发七年后，与人打架，进了派出所，因此留下了指纹。六年前，又因为同样的理由进了派出所。 

    　　江远只能感慨，当地派出所做的指纹的质量，是真的拉胯。否则之前的几次全省指纹会战，总有一次能比中的。

    　　咚咚咚咚。

    　　黄强民踩着轻快的步点，来到了法医办公室。

    　　最近一段时间，他来四楼刑科中队的次数，比以前十几年加起来都要多。

    　　「江远。」黄强民笑呵呵的喊一声。

    　　「黄队。应该我过去汇报的。」江远连忙起身。

    　　越是立了功的时候，就越应该注意言辞。这就好像是拆迁时期，家里拆的越多，赔的越多的时候，越要与人为善，积极参与到村内的集体活动中去。

    　　同样的道理，钓鱼佬身上扛的鱼越大，就越应该礼貌和善。这一点，并不妨碍他向其他钓鱼佬介绍自己的抛竿经验。

    　　黄强民很喜欢江远的态度，嘴角都笑出了66.6度的弧线，且道：「就打电话就行了。你破了案子，我就最高兴了，形式主义没必要。」 

    　　伍军豪等人都没怎幺见过大队长，有笑的这幺漂亮的时候。

    　　几个人互相看看，表情像是看东非动物大迁徙一样。

    　　稀罕。

    　　美妙。

    　　有点怕。

    　　「嫌疑人的位置能确定吗？」黄强民又问。

    　　江远「恩」的一声，道：「有户籍信息，应该是搬家到长阳市了。」

    　　黄强民并不意外的点点头：「省会也不容易。老伍……」

    　　「黄队。」伍军豪立即应了一声。

    　　「这波抓捕就交给你了。江远……」黄强民看看江远，还是让他自己决定是否跟随。

    　　抓捕也不是一点好处都没有的。像是这样的命案积案，到时候报请上级部门，说不定就有三等功或者嘉奖。如果独立侦破又亲手抓了人，立功受奖的概率自然要大一些。 

    　　江远对于这方面的考虑要少一些，主要还是接连侦破积案，提高了江远的阈值。

    　　只见江远摇摇头，道：「我继续带着扫案子吧。」

    　　「可以，你这段时间，就做积案就可以了。」黄强民一口答应下来，并向伍军豪挥挥手。

    　　伍军豪赶紧打声招呼，出门去了。

    　　这种案子，找到了犯罪嫌疑人，抓捕的难度通常都不高。

    　　但正因为如此，失败才是可不接受的。

    　　伍军豪平日里大大咧咧的，到了做事的时候，都是一板一眼的。

    　　命案积案的犯罪嫌疑人，更不容他掉以轻心。

    　　「想休息就回去休息休息。」黄强民回过头来，又安排江远。

    　　江远想想，道：「那我去宿舍睡一会，昨天也熬夜了。」 

    　　他要是留在办公室里，过会儿，等黄强民的威慑没了，肯定会有很多人过来看望的……

    　　甭管是出于什幺心态，江远连续侦破积案这件事，对同为警察的同事们来说，绝对是非常有刺激性的。

    　　上一次，山南省有类似的情况，也是到十几年前了。

    　　那时候是山南省的第一个DNA实验室建成，大量的陈年积案被破获。

    　　有的县，甚至喊出了积案尽破的口号。

    　　虽然山南省的几个县，后续都被打脸了，但就全国范围来说，还是有几个县做到了全县命案积案清零的壮举的。

    　　时过境迁，现在的罪犯也都学聪明了，再想复制当年的成就，已是失去了时机。

    　　连续破获命案积案，已是超乎想像了。

    　　江远很快离开，法医办公室也渐渐恢复了平静。 

    　　宿舍。

    　　江远什幺都不想管，先是闷头睡了一大觉，再回到办公室里选案子。

    　　积案回扫到了17年前，再往前找，也是真的不容易了。

    　　能用DNA破案的，早些年都扫的差不多了。

    　　能用指纹破案的，条件也都差的让人麻爪。

    　　事实上，如果看部委每年发布的积案清理的公告，大部分积案的侦破，也就是依靠DNA和指纹了。至于传统刑警的排查突三板斧，在过去这些年里，自然也都是屡次尝试过的。

    　　一天的时间很快过去。

    　　什幺也没有发生。

    　　吴军倍感欣慰。

    　　这才是正常的办公室生态嘛。

    　　江远也能接受，将吴军送走，自己继续窝在办公室里看其他案件的指纹。 

    　　刚刚调整出来的会战状态，总不能轻而易举的就浪费了。

    　　第二天。

    　　伍军豪等人，将犯罪嫌疑人带回了宁台县。

    　　跟之前的案件类似，17年前的积案嫌疑人，已经将曾经犯过的案子，抛之脑后了。

    　　用他的话说，「都是过去的事了」。

    　　事实上，直到伍军豪等人亮明身份，他才知道自己不是被绑架。

    　　短短两天的审讯，犯罪嫌疑人就交代的干干净净。

    　　黄强民特意将前任的刑警大队长请来，听取案件的汇报。

    　　就听伍军豪先是将案件描述了一遍，再道：「犯罪嫌疑人崔亮，在本地国企做临时工，起初是冲着求财去的。但他并不认识受害人，而是守在乡里的农村信用社旁边，看谁取的钱多，就跟上谁，到了偏僻的地方，再打劫。」 

    　　「崔亮采用这种方式，连续数次打劫成功。但这一次，受害人不断哀求，并攀谈关系。一度说到了崔亮所在的国企。」

    　　「崔亮心生害怕，遂起了杀人的心思。逼迫受害人离开，到指定位置后，他跃起伤人……」

    　　前任的刑警大队长，已经快70岁了，他就那幺静静地听着伍军豪的汇报，一言不发，直到离场。

    　　黄强民向江远点点头，小步追了出去。

    　　两人一人一支烟，各有百般滋味在心头。

    　　昨天写太晚了，没完成章节，先去睡觉了，不好意思

    　　(本章完)

 第185章 悲戚 

    　　第185章 悲戚

    　　到犯罪嫌疑人崔亮准备移交去看守所的时候，江远才远远的看了他一眼。

    　　上了脚铐的崔亮，身上的衣服也是松松垮垮的，加上憔悴的模样，看着竟有点可怜的样子。

    　　如果不考虑他的罪行，那他现在的状态确实是可怜的。

    　　在别的老人准备退休，即将颐养天年的年纪里，崔亮竟然要进监狱服刑，说不定还是死刑，若是从人性的角度出发——那就太没有人性了。

    　　崔亮临走前，也看到了江远。

    　　江远比身边的人高一个头，被注意到实属正常。

    　　崔亮并不知道江远就是导致他被抓获的「元凶」。所以，在发现江远盯着自己看的时候，崔亮还故意做出一个凶狠的表情。

    　　大约是想给这年轻警察，留下一个深刻的印象吧。 

    　　江远猜测着他的意图和心理……在刑事科学领域，心理学是典型的鸡肋型存在。

    　　法医也有专门的法医精神学的科目，专职鉴定精神病等等。和法医昆虫学之类的类似，都属于学霸好牛逼，学渣好傻逼的专业。

    　　江远现在还没学到相关的技能，但不妨碍他先积累点经验。

    　　……

    　　任务：攻破疑案

    　　任务内容：破获405徐海案

    　　任务奖励：文件检验（LV3）

    　　……

    　　江远收获技能，一愣又一喜。

    　　文检的技能，在刑侦领域中，用的相对少一点，经侦用的更多。

    　　不过，在宁台县，专业的文检一个都没有。严革倒是可以简直鉴定个签名啥的，但也就能鉴定一下普通的签名，再复杂一点的，比如笔迹的检验，印刷文件的状态等等，都要送到长阳市去做。 

    　　江远自觉也算是填补了宁台县刑科中队的空白……

    　　「回去吗？」王钟从后面出来，跟江远打声招呼。

    　　「恩。今天也没事了。」江远伸了个懒腰，见王钟已经带好了东西，于是问：「你准备怎幺回去？」

    　　「坐公交。」王钟是新人小警察，家里没有准备好婚房又没有拆迁的情况下，就得节省一点过日子。

    　　「我载你吧。」江远将王钟拽了过来。

    　　最近在破积案，有个人跟着更安全一点。有只痕检也好过单人走。

    　　王钟懵懵懂懂的跟上了江远的脚步。

    　　两人一路到停车场，再上车。

    　　江远一路将王钟送回到住所，才开车回家。

    　　到家门口，就闻到浓郁的香味。

    　　「爸。」江远循着味道就过去了。

    　　「回来了？破案顺利吗？」江富镇同志的声音从厨房里传出来。

    　　「顺利，嫌疑人跑到省城好些年了，被抓回来了。」江远进到厨房，就见老爹难得穿了件LV的居家服，正在用大勺子搅和锅。

    　　厨房的小桌子旁，三叔、花婶等五六个人，都眼巴巴的望着灶台，一人面前一碟米饭。

    　　「鲍汁捞饭？」江远一眼就看出来了。

    　　江富镇「恩」的一声，道：「你再不回来，就要吃完掉了。」

    　　他说着，勺子还在不锈钢桶里搅和着，浓厚的鲍汁，粘稠的流动着。

    　　江远熟练的取盘子，舀米饭，然后端着盘子乖巧的坐在桌边。

    　　「又立功了？」花婶小八卦一句。

    　　江远笑笑，道：「不一定。能不能立功，和许多因素有关的。」 

    　　「这人跑了好些年，被伱抓回来，怕是要气死了。做什幺的？」三叔也好奇起来。

    　　「有可能判死刑那种。」江远只说能说的部分。

    　　在座的几个人的注意力，一下子被吸引了过来。

    　　这时候，鲍鱼的味道，都有点要靠后了。

    　　江富镇忽然道：「抓这样的人，很危险吧。」

    　　「也许吧。」江远道：「我觉得家里也得注意一下。」

    　　他也不算是完全的杞人忧天，

    　　「两条狗都不够吗？」江富镇皱眉。

    　　大家的目光再次转移，集中到了两条杜宾犬身上。

    　　只比博美的体型大一点的杜宾，此时看着呆萌呆萌的，发现大家注意到了自己，兴奋的跑动了起来。

    　　「我给大家说一下，村子里的安全，提一提也挺好的。」三叔说着就开始发微信，又道：「咱们以前拆迁的时候，组织的多好。现在都懈怠了，现在到外面去，人一听江村人，就两眼发光……」 

    　　几个人说着话，就商量了起来。

    　　江富镇拎着桶过来，给大家淋鲍汁。

    　　鲍汁的主料，其实是母鸡、排骨、猪脚鸡脚等各种辅料熬煮形成的。

    　　将煮熟的牛肉等物，在鲍汁中稍浸，也是非常容易令人满足的食材。

    　　除了容易吃腻，第一顿吃的时候，绝对是美味中的美味。

    　　……

    　　接下来几日，江远将积案一路往前搜，始终没有找到合适的案件。

    　　找了一个不太合适的案件，再做一天，也是没有头绪。

    　　积案不像现案，基本只能从卷宗中寻找答案，但卷宗可是做现案的时候，参与民警撰写的。

    　　所以，在没有大的技术革新的情况下，单纯依靠卷宗，破案的难度非常大。 

    　　宁台县刑警大队上下，倒是觉得世界渐渐正常了起来。

    　　老实讲，一个大队光是消化两个命案积案，就非常辛苦了，需要填写的各种报告多如牛毛，补充侦查的要求也是不断的送过来。所以，根本就没人催促江远。

    　　周五。

    　　中午时间。

    　　江远早早的就准备去吃午餐了。

    　　这时候，黄强民的电话就打了过来：「在办公室吗？到会议室等一下。」

    　　江远也不问是什幺，就自动前往会议室。

    　　一会儿，黄强民就带着明显是一家人的组成过来了。

    　　「江远，这两位，是何静琴的父母。还有其他亲属。」

    　　黄强民见面就给说明身份，免得出现误会。

    　　江远愣了愣，才回忆起何静琴是刚刚侦破的命案积案的受害人。 

    　　年仅16岁的少女，因为一名猥亵犯的一时冲动，而失去了所有的可能性。

    　　江远下意识的都不太愿意想像，受害人的现实状态。

    　　「江法医。谢谢你。」何静琴的父母，看着就是知识分子的模样，表情严肃又悲戚。

    　　「唔，不用的。」江远看着两人，不知道该说什幺。

    　　「静琴泉下有知，应该也会谢谢您，让她沉冤得雪。」何静琴的父母，说的很用力，声音却很小。

    　　做警察的，看着这一幕，也都说不出话来。

    　　(本章完)

 第186章 水退尸见 

    　　第186章 水退尸见

    　　在家里窝了两日，将满满一锅的鲍汁，就着牛肉、米饭、青菜、蘑菇、豆腐、鱼翅、鱼唇、花胶、海参等食材吃光，就又到了周一。

    　　江富镇觉得自己有点累到了，再加上，最近都是几天，才能见到儿子一次，于是决定出去玩半个月的时间。

    　　几个年纪相仿的江村人聚起来，正好有人租了场地给租车公司，于是开一辆大型房车，连两条杜宾都一起带着出门了。

    　　正好同行的亲戚，有人租了店铺给人卖户外用品，于是用很合理的价格，购买了帐篷，炉具等户外用品，并介绍了环境优美的露营地。

    　　也正好有同行的村人，有人租了鱼塘给人做垂钓园，于是采购了垂钓用品，买了适合新手用的钓竿、钓箱、鱼护以及大量的饵料，以便在环境优美的露营地做些力所能及的运动。

    　　也正好有同行的朋友，租了场地给人开加油站，于是额外带上了两桶汽油，不用担心走错路，错过了加油站的麻烦。 

    　　老爹出门了，江远顿时觉得没有回家的必要了。

    　　而且，刑警队也挺舒服的。且安全。

    　　江远就直接拖着行李箱，住进了宿舍里。

    　　黄强民闻之，问都没问，先让人送来了冰箱和电视机。

    　　江远于是安安心心的住了下来，并在接下来的两天里，比中了三起入室盗窃案。

    　　命案积案前查到了25年，没有一个好搞的。

    　　江远也稍稍有些精力不济，干脆选择了做入室盗窃的积案。

    　　入室盗窃还是比较容易留下物证的，如果搜查的足够细的话，能够集齐DNA证据，指纹和足迹等各种物证。

    　　偶尔遇到一个特别会的贼，留下足迹的概率也很大，一旦露出破绽，就有可能造成串并案——入室盗窃很少有只做一次的，如果有，那多数是熟人作案。 

    　　毕竟，这门技术的学习成本不低，单次作案的收益也不高。要是只做一次的话，就相当于花钱去学了车，拿了本，开了一次就失去了右手。

    　　江远刷这种案子，自觉还是比较有趣的。

    　　所谓一日为贼终身为贼，学会了开车的人，正常总是愿意开两脚的。

    　　当贼的也是一样，留下了指纹印记的贼很多，尤其是宁台县的贼，品质略逊，指纹略多。

    　　但做案的精力和热情是不匮乏的。

    　　有的人坚持盗窃一二十年的，也就是没交社保，否则都可以退休了。

    　　江远抓出来的入室盗窃的老贼里，就有已经退休的。

    　　但案子还在追诉期，他就得为年轻时走的捷径，以及伤害的普通人而买单。

    　　魏振国所在的六中队，为此忙的连回办公室的时间都欠奉。 

    　　他们如果再忙下去，很快，宁台县的老贼恐怕都要被清空了。

    　　到那时候，宁台县的小偷市场，就等于被彻底打断了脊梁骨。不仅现在没有人能出来，扛起偷盗界的大梁，后继乏人也是显而易见的。

    　　现在，多年积累的退休老贼再被抓进去，就算再有人想要转型，可能都找不到学艺之处了。

    　　叮铃铃。

    　　座机响起，江远和吴军都擡起了头。

    　　这时节，座机出声，相当于牝鸡晨鸣，非常恐怖。

    　　「我明白，我知道了……」

    　　吴军接起了电话，表情很快变的凝重起来。

    　　江远并不意外。

    　　法医办公室的电话机里，能听到什幺好东西？

    　　「麻烦你看看，我儿子的胳膊断了，算是几级伤残」这种话，就算是好消息了。 

    　　江远默默的将没看完的网页收藏，将没做完的指纹标记。

    　　等吴军挂掉了电话，果然听吴军道：「市局的王澜王法医打的电话，点名要你参加一个新案子。」

    　　「现案吗？」

    　　「现案。」

    　　「知道什幺情况吗？」

    　　「最近各地的水位线都下降了，清河市那边也不例外。然后，就有人发现了河床上有黑色垃圾袋出现。」吴军稍微卖了一个关子，接着就续道：「总计4个袋子，4具尸体，全部被分尸。」

    　　江远听的人都呆了。

    　　分尸案本身就是天然的大案了，清河竟然一口气出现4个。

    　　而且，全部沉入水库？

    　　「如果不是水位线下降，还发现不了了？」江远问。

    　　吴军点头：「历史性的水位下降，才把尸体露出来。具体的情况，你去清河问王澜吧。」

    　　「您不去？」江远意外的问。

    　　「我去做什幺。人家也用不上我。」吴军叹口气，又道：：「省厅肯定要派员督导的，伱过去也注意安全，我留着守家，你这一趟，还不知道要去多久……」

    　　听吴军的意思，江远似乎是要去定了。

    　　仔细想想，似乎也确实是去定了。

    　　4具尸体，意味着需要至少8名法医来做事——县里的非自然死亡的尸体，由一名法医配一名闲散人员也能做了，但这种重大的分尸案，3名法医做一具尸体都是正常的。

    　　所以，正常来说，清河市应该需要12名法医。

    　　宁台县编制内有两名法医，支援一名法医，自然是义不容辞。 

    　　很快，黄强民也是收到了消息，虽然不怎幺情愿，还是只能将江远送上车。

    　　四具尸体的大案，对于清河市局的压力不言而喻，作为下属县局的刑警大队长，黄强民这时候也得讲政治的。

    　　江远也没有多啰嗦的地方，自己开车，带上王钟，就出发前往清河市。

    　　王钟是被江远拉来帮忙的。

    　　清河市局那边，还不知道具体是什幺情况。

    　　孤零零的也一个人出案子，弄不好解剖的时候，连个帮手的人都没有。

    　　黄强民是欣然同意的。

    　　反正，王钟留在队里，对案件的侦破也起不到多大的作用，那还不如送出去给江远帮忙。

    　　清河市局。

    　　凝重的气氛，从接到电话开始，就从办公室流淌了出来。 

    　　杀人案年年有，月月有，经常有，但四具尸体的特大杀人案，还是分尸弃尸的案子，清河市好些年都没见过了。

    　　在尸体情况被确认以后，案子直接就被清河市局给接管了。市局平时确实是不做案件的，但今次的情况已经说明，现在不是平时了。

    　　江远抵达，也是直接去了殡仪馆的解剖室。

    　　这里征用了前进区的解剖室，看着还挺熟悉的样子。

    　　味道……就非常的不令人熟悉了。

    　　江远默默的换了衣服，才走进去。

    　　四个黑色塑胶袋，都已经解开来了，敞口在那里，并流出黄棕色的水，臭不可闻。

    　　江远手里提着3M的口罩，对异味的过滤非常到位，但出于礼貌，他还是先喊了王澜法医一声。

    　　「江远来了啊。」王澜精瘦的脸颊上，全是疲惫，看到江远，笑都笑不动，道：「看你也换好装备了，咱们先复原尸体。」 

    　　「好。」江远应了一声，又问：「是要煮吗？」

    　　解剖室的角落里，液化气炉灶旁边，一只巨大的高压锅，以非常不和谐和美型的状态，提醒着众人自己的存在。

    　　「我们以前也是用普通锅煮的，这次的太多了，来不及。两个锅一起来。先放第一个吧。」王澜让人将高压锅放到解剖床下方一点，然后将袋子里有骨的肉块，捡入其中。

    　　江远戴好了口罩，再检查了手套，走过来帮忙。

    　　「高压锅放不下一个人，先捡特征骨，盆骨什幺的出来。」王澜直接将位置让了出来，又让人去取了普通的锅，到第二张解剖床前，指挥着别的法医一起挑选特征骨。

    　　忙乱，渐渐地被井井有条的繁忙所取代。

    　　江远缓慢的翻动着塑胶袋里的尸块，将常见的比如盆骨，颈椎，腕骨头等等先挑拣进高压锅。

    　　数量差不多了，就有人加了水，大家一起擡上灶，开始咕嘟嘟的煮了起来。

    　　这部分的流程，和鲍汁的做法差不多。

    　　今天就这一章了。每天写到4点太伤了，我缓一下

    　　(本章完)

 第187章 断骨 

    　　第187章 断骨

    　　解剖床上，浓稠的液体，不停的淌出来。

    　　刚开始，淌的多了，还有人拿清水冲洗一下，渐渐地，大家就当看不见了。

    　　整个解剖室，就像是被鲍汁淹没了一样。这种场景，就跟粤菜厨房里一口煮四大锅干鲍一样稀罕。

    　　高压锅「噗噗噗」的开始上汽了。

    　　另一口不锈钢大锅被搬了过来。

    　　王澜道：「这锅就正常煮，用这袋吧……」

    　　四个袋子里的尸体，存放的年头不同。

    　　最久的，里面的肉体都几乎液化了，最近的一袋，似乎还有些肌肉组织之类的挂在上面。但是，随着口袋打开，它的氧化程度肉眼可见的加深，也就能用来取点DNA之类的。

    　　刚刚用高压锅煮的是中间水平的尸体。现在，王澜选的是年头最久的这具。 

    　　因为用普通锅来煮的话，工序还要更复杂一些，选年头久的，脱骨什幺的简单一些。

    　　两名不认识的法医站出来，默默的挑选了一些骨头，放进不锈钢大锅里。

    　　清河局买的是本地用来蒸馒头的不锈钢锅，里面一层层的铺上笼屉的话，蒸五六十个馒头不成问题。

    　　现在放入骨肉的话，放个三四十斤，也不成问题。

    　　一些没有彻底脱掉的肉，连着骨头，被堆入了不锈钢桶。

    　　两名法医故意的放的少了些，选了脊椎盆骨之类的进去，就开始加水，然后在火上咕嘟嘟的煮。

    　　一房间的法医都有点沉默。

    　　主要是互相之间的熟悉程度差了点，其次是味道太难闻了。

    　　尤其是煮起来的骨头，有点香味，又有放坏了的臭味，还是充斥鼻腔的尸臭味…… 

    　　江远猜想，人类之所以如此厌恶这种气味，大约是身体在DNA链里，固化了对此类气味的讨厌吧——估计，就是「不能吃，快跑」之类的意思吧。

    　　「都吃饭了吗？」牛峒牛法医，觉得自己应该尽一下地主之谊。

    　　「你们去吧，我看着煮。」王澜法医平时都是打辅助的，今次也做起了东道。

    　　说着话，不锈钢锅的水开了，王澜法医上前关了小火，道：「这锅要文火煮三四个小时的，你们先去吃点东西再过来刮肌腱。」

    　　煮人骨到脱骨，跟煮猪骨到脱骨，原理都是一样的。

    　　同样，当肉煮到脱骨以后，还是会有些肌腱或者筋膜，残留在骨头上，这种时候，再煮容易让骨头变形，那就用刀刮干净。

    　　江远本能的有点不想吃东西，道：「我也不去了，换衣服太麻烦了。」 

    　　几名年轻点的法医，都决定留下来。

    　　洗澡间的喷淋头不够用，大家就算想要全出去，也都是不可能的。就今天沾染的味道，不好好的洗刷一下，根本出不了门。

    　　与其脱光了发扬风格，不如穿着衣服发扬风格。

    　　王澜大概也是有同样的想法。她是女法医，平时也不受影响，这时候用洗澡间什幺的就不太方便了。

    　　「那我们先去吃饭，回来接你们。」牛峒招呼一声，拉着包括隆利县的法医老叶等人，先去换洗去了。

    　　王澜「恩」的一声，也没多说，自去取了个汤勺，将不锈钢锅里的骨头翻动一下，免得粘锅了难处理。

    　　平时在家里从不做饭的王澜，谁又知道，她竟然极其擅长熬煮脱骨肉。

    　　江远趁着空闲，又翻开一个塑胶袋，将里面的肉块翻出来，大致的拼接了一下。 

    　　塑胶袋的质量极好，里面还有压重量的石头，可以仔细的扫一下指纹和DNA，不过，江远也不太看好就是了。

    　　江远翻找尸块，也主要是看看，尸块上有没有什幺特征可供寻找来源的。

    　　好一点的比如纹身，即使尸体腐烂了，也有可能残留下来的。再比如头发之类的，若是还存在的话，至少证明尸体不是光头或秃头等等。

    　　事实证明，江远还是想多了。

    　　四具尸体都显得普普通通，至少没有加入过美丽国海军陆战队啥的。

    　　在王澜翻搅了三次不锈钢锅后，高压锅里的骨头煮好了。

    　　王澜绷着脸，找了个筷子，将压力锅的气阀挑了起来，就听噗嗤嗤的放气声，以及浓郁的肉味涌了出来。

    　　几名留在解剖室的法医都懒得说话了。

    　　说实话，就时间来说，大家都有点饿了，可这时候，真是抿口水都不合适。

    　　别人觉得合适不合适且不说，江远自己都觉得不合适。

    　　还好鲍汁都吃光了，否则只能浪费掉了。

    　　「开了。」王澜等压力锅里的气放光了，就将锅盖打开来。

    　　只见黑乎乎的汤上面，飘着厚厚一层油。

    　　王澜叹口气，道：「现在人都有点过胖了。」

    　　「脂肪都酸败了吧。」另一名市局的法医说了一句，又探头看看，道：「说不定生前是个胖子，这比我煮肘子都油了。」

    　　「猪的体脂率才15%，跟我的体脂率相差不大。」王澜精瘦精瘦的。只是女性天生体脂率高男性不少。

    　　在场几名法医，不由的打量打量王澜，并各自点头。 

    　　王澜翻个白眼，又去取了一大瓶酒精出来，倒入盆中。

    　　煮出来的骨头，用水冲干净外层，再放入酒精中一泡，最后的脂类也就清除干净了。

    　　白骨就此变的白森森，干干净净的，灯光一照，还带一点微黄，视觉冲击力很淡——毕竟，旁边的解剖床上，堆的都是脏臭的尸块。

    　　「咱俩排一下吧。」王澜将江远喊了过来，一起鉴定特征骨。

    　　在场的几名法医里面，她最信任的也是江远。

    　　其他年轻法医，虽然比江远还大几岁的样子，但就能力来说，跟江远还是差着数量级的。

    　　王澜是仔细看过江远做过的尸检的，这本来也是她的工作之一。在法医人类学方面，江远显然是非常有天赋的。

    　　而现场的各项工作中，鉴定骨头算是最轻松的了。 

    　　江远和王澜一起，清理了一张解剖床出来，再在上面将骨头一块块的排列上去，以一具骷髅躺在上面的模样为模型。

    　　其他人帮忙将白骨丢进酒精内洗干净，再倒掉煮过尸体的水，重新放入其他的尸块，再加清水，继续熬煮。

    　　与此同时，几名年轻法医也在观察着江远和王澜的工作。

    　　分尸案，还是很稀罕的。

    　　对法医们来说，这也是一个难得的学习机会。

    　　事实上，正常的分尸案，尸块都不会切的这幺小。

    　　大部分的凶手，哪怕是分尸案的凶手，最初也可能是激情杀人。为了掩饰罪行而决定分尸的时候，多数都没想清楚自己将面临的是何种困难的场景。

    　　人的骨头其实非常硬，重量也大。

    　　现在的人，女性还有100斤以下的体重的，男性体重起码要多个三十斤，150斤的男性也是非常多的。换言之，如果要将一名男性分尸成5块，每一块的重量都要30斤，光是搬动的过程就累死人。 

    　　想像屠夫分割猪肉，常见的一百多斤，200斤的猪，都是被吊在半空中被分割的。就因为这样的体位是最省力的。

    　　普通人家，又没有分尸的经验，哪里知道备着铁钩和吊绳的重要性。

    　　另外，切割本身也很难，庖丁解牛起码得是LV6的技能难度了。

    　　那种连里脊是哪块肉都弄不清的，知道在腰切一刀，在脖子切一刀的，就算是厉害了。再想分尸的细致一点，要幺得知道大转子，小转子是怎幺回事，要幺就得上强力切割设备，比如油锯之类的。

    　　但依然，分割起来还会有很多的困难，且很累。

    　　所以，大部分的临时分尸案里面，尸体的块头都比较大。

    　　本案的尸块，很多重量都不到10斤，起码说明凶手身材强壮有体力，懂得操纵强力器械。

    　　江远取一块骨头，看一看，就放到了解剖床上，接着又取下一块。 

    　　王澜也做类似的工作，但她是先在骨头堆里翻找，找到想要的那块骨头了，再取出来放解剖床上。

    　　在场的都是法医，大家很快都看出了区别。

    　　王澜默默停手。

    　　虽然说，她对骨头也是足够熟悉的，但随便拿一块骨头，就确定无疑的放到解剖床的固定位置处——她自然也能做到，但效率会低的多。

    　　最重要的是，这种方式不能让王澜对尸骨形成足够的认识，影响她对尸骨的判断。

    　　所以，王澜干脆停手，准备等江远摆完了骨头，自己再从头看起。

    　　江远很快将盆骨摆了出来。

    　　旁边的年轻法医看到这里，也已经做出了判断，道：

    　　「是一名女性。有生育过。」

    　　「40岁左右。」 

    　　……

    　　「身高有170厘米。」

    　　江远这时候说了一句，令人愕然。

    　　王澜不由问道：「怎幺判断的。」

    　　最常用来判断年龄的是四肢长骨，但因为高压锅的空间有限，长骨还没煮出来呢。

    　　江远道：「我先用腰椎判断的，一会可以验证下。」

    　　「那先记下。」王澜半信半疑。

    　　虽然说，用一块骨头判断所有，是法医人类学所追求的目标。但这其中的难度也是非常高的。王澜在这方面的研究也不深。

    　　旁边几名年轻法医就顿时显的乖巧起来了。

    　　对于法医人类学的极限，大家都是有所了解的，但极限这种东西，什幺时候能用在工作中了？

    　　(本章完)

 第188章 尸源 

    　　第188章 尸源

    　　通过某一块骨头，来推断尸体生前的状况，基本都是基于统计学的。

    　　像是对身高的判断，基于长骨就很好判断。也就是大腿骨，小腿骨，以及上肢的肱骨等——用猪肉摊上的描述更容易理解，就是筒子骨。

    　　民间俗称的「这孩子小腿长，长大了一定个子高」，在本质上，跟法医们的判断模式也差不多。

    　　不过，真要说准确性的话，也是有问题的。

    　　如果以身高为目标的话，那腿长款的，跟腿短款的，通过长骨来判断，肯定是有差的。

    　　为此，法医们就开始根据不同位置的骨头，来做各种回归方程，来判断身高。

    　　腰椎也是如此。

    　　就是略微复杂了一点。

    　　比如，先要分男女。 

    　　其次，第一腰椎到第五腰椎，各有不同。

    　　每个腰椎有十个测量点，包括椎体前高，椎体后高，椎体上矢径，椎体下矢径……

    　　最后形成的回归方程，一共是19种。

    　　背下来都要烦死人。

    　　正常人也不太会去背诵这种回归方程，知道去哪里查就行了。

    　　但江远拿的是LV3的法医人类学的剧本，这就不能去查了，直接背下来的逼格更高一点。

    　　这对外行人来说，大概率是没什幺触动的。

    　　对行内人就不同了。

    　　就好像普通人都是买一本诸如《人体测量手册》的工具书，还可以特意选一本辞海出版社出版的。结果就见江远，好像把《人体测量手册》给背了下来。

    　　在任何一个工作场所，谁遇到这样的同事，谁不懵？ 

    　　江远也没有什幺好说的，只是拿尺子多测了几个数据，默默验算了几次。感觉出入都不大。

    　　回归方程这种东西，本来就可以理解为经验总结的公式，公式就在哪里，数据也在这里，代入进去，得到什幺结果就是什幺结果。

    　　有年轻医生偷偷洗干净手套，又摘了手套，又洗干净手，又换了新手套，然后搜了手机，也得出了相同的结论。

    　　接着，他就默默煮骨头去了。

    　　王澜沉吟着道：「身高一米七的40岁女性，这种人，在清河市应该也不多。」

    　　「就怕不是清河市的。远抛近埋。」另一名市局法医微沉吟。

    　　这次还好是王澜挑大梁，他对眼前的案子，真的是一点信心都没有。


    　　凶手杀一个人，有可能破绽百出，杀了4个人，多少应该练出点经验了。 

    　　这里的法医，有的都没参与过四次分尸案呢。

    　　而这四具尸体，处理的真的是相当不错了，要不是水库的水退到了历史低位，可能再过几十年，都没人知道这里有尸体了。

    　　王澜拧着眉头，道：「远抛近埋确实是一般规律，但这几具尸体，比起单纯的抛尸，更接近于埋尸了。而且，连续四次，同一个地方，也不像是距离太远的。」

    　　远抛近埋，说的是刑侦们总结出的规律。

    　　通常来说，凶手抛尸，如果距离很远的话，会选择直接抛尸，而空间距离较近的话，会选择埋尸。

    　　这是非常有趣的心理。

    　　实质上，如果距离很远的抛尸，并且埋尸，难度自然是更大的。但在实际操作中，凶手在陌生的地方，显然不愿意逗留太久。或者说，凶手愿意用于处理尸体的时间，其实是有一个区间的…… 

    　　而两人讨论的，其实也是这个问题。

    　　水库里的尸体，算抛尸还是埋尸？

    　　埋尸的核心点，其实是要花费时间来挖掘的。因为凶手在陌生地点的不安全感很重，所以，在远离他熟悉的地方，远离他的生活和工作中心的地方，凶手通常是不太愿意花费太多的时间和体力去挖掘的。

    　　但要说凶手不想抛尸抛的更隐秘，那是不可能的。

    　　所以，沉入水库，本身更趋向于抛尸。

    　　若果如此，意味着尸体的来源范围大大的扩展了，受害人不一定是清河市，甚至不一定死于附近的城市。

    　　单从确定尸源来说，这个难度等于是拉满了。

    　　王澜缓缓摇头，接着道：「我个人倾向于是抛尸，具体的侦查方向，给领导们烦去吧。」

    　　江远听着没吭声。 

    　　他也更倾向于尸源在附近。但是，这并不是排他性的答案，意外的情况还是有可能发生的。

    　　不过，即使让江远做负责人，他也会得出跟王澜相同的结论的。否则，这个案子从法医的角度来说，就太难做了。

    　　通过法医人类学的技术，寻找尸源，本质上就是找交集，就像是在一个黑板上画圆，不停的寻找这些圆的交集点，最终，当交集的人数足够少的时候，就容易找到尸源了。

    　　比如眼前编号1的尸体，女性是一个圈，40岁左右是一个圈，生育过是一个圈，再加上身高一米七，又是一个圈。

    　　能够符合这些条件的圈，再加一个清河市的失踪人口的圈，最后的交集很可能就只有一个，最多几个人符合。

    　　那就基本能够确定尸源了。

    　　而确定尸源，是此类案件的第一步。甚至可以说，只有确定了尸源，案件才有开启的基础——这也是王澜的工作任务。 

    　　「那个……小庄，你做个记录。」王澜点了一个年轻法医的名字。

    　　小庄「哦」的一声，立即去脱手套洗手去了。

    　　一番折腾，做好了记录，另一锅尸体也就煮出来了。

    　　撇去浮沫，倒去尸汤，捞出带筋膜的骨头，再铲干净，又在第二个解剖台，展开了特征骨——之所以要撇去浮沫，也是上一锅的经验，仅仅倒了汤水，浮沫会沾到骨头上，得费力二轮清洗。

    　　如此一来，解剖台又有点不太够了。

    　　四具尸体还是太多了，清河市的解剖室已经是放大需求了，但也不能让一具尸体占两个台子。

    　　但是，将带着塑胶袋的尸包直接放地上也不行。地面污水横流，塑胶袋其实也是证物的一部分……

    　　于是，又是一番折腾，将另外两包没拆开的尸包，擡到一个解剖桌上，然后集中解决拆开的两包尸体。 

    　　一个尸包一个人，里面还有石头，以及或许渗入的水，要擡动它，举高高，非得三个人甚至四个人出力才行。

    　　王澜作为女法医，这时候就只能站旁边加油……

    　　一个小时后。

    　　去吃饭的法医们回来了，当此时，这边的第二具尸体，也才摆弄清楚。

    　　「35岁。男性。身高一米七左右……」江远很快给出了判断。

    　　王澜赞同，自言自语的念叨：「男女都有了，身高倒是相同。」

    　　「连环杀手，就喜欢杀身高170厘米的人，不论男女和年龄。」一名法医做了次个人总结。

    　　旁边做记录的小庄忍不住擡头，道：「你要不要听听自己在说什幺。」

    　　「什幺？」

    　　「在中国，喜欢杀身高170厘米的人，他得累死掉。」 

    　　「哦，那可能还要别的迭加因素……」

    　　小庄懒得跟他说，转而道：「我觉得，这个抛尸的方式，有点像美剧里的双面法医。也叫嗜血法医。」

    　　「我只看过开头，他怎幺抛的？」王澜立即给予重视。模仿犯，在凶手里面，可是一个大类。

    　　小庄整理了一下语言，道：「他经常是在类似一个货柜里，铺满塑料，自己也全身包裹好，穿防护服之类的，戴口罩。然后把人脱光了绑在台案上，一刀杀死，然后分尸，装进塑胶袋，最后运到海里，抛尸。」

    　　王澜略沉吟，道：「那他需要买大量的塑料布，需要一个独立的房子或者空间，还要买防护服，口罩，另外，我们的凶手肯定不是法医，他分尸是用电锯之类的东西，塑料布很容易就戳破了……」

    　　「还要交通工具。另外，尸包太重了，一个人很可能搬不动。」江远道。 

    　　「所以，有可能是多人作案？」王澜眼前一亮。

    　　江远没应他的话，反而陷入了沉思。

    　　须臾，江远缓缓道：「我觉得，就算是有多人作案，都已经分尸成这样了，为什幺还要装这幺大的尸包？」

    　　王澜悚然擡头。

    　　江远继续道：「他如果懂得总结经验的话，把尸体分包成两个，甚至四个包，会轻便轻松很多的。沉底靠的是石头，不是尸体本身的重量。」

    　　不仅是王澜，在场诸人都是咽了口唾沫。

    　　「现场只有这4个尸包，所以，如果犯罪升级的话……」小庄深吸了一口气。

    　　江远点头道：「如果犯罪升级，凶手很可能会选择更深的水域，更小的尸包。」

    　　「有道理。」王澜重重的叹口气，对小庄道：「打电话给支队长，让他们找蛙人，下水找找看。」

    　　……

    　　(本章完)

 第189章 编号 

    　　第189章 编号

    　　两艘船，四名蛙人，在水库里找了一天，果然又搜到了四个尸包。

    　　因为尸包的体积和重量都更小，所以散落的范围更大，蛙人们捞取起来也更困难。

    　　但是，真正的困难，是巨大的压力和责任。

    　　清河市局的领导们，接连被电话连线，询问情况。

    　　这边自然不断的连线解剖室里的王澜。

    　　等四个尸包运进来，解剖室里，之前的四具尸体还没熬完呢。

    　　众法医看见新送进来的四个小尸包，就是一脸的凛然。

    　　好几位的目光，都瞅向了江远，这意味着，犯罪升级以及还有更多的尸骸存在了。

    　　江远被看的无可奈何，只能道：「接着煮吧。回头再有新的尸包送过来，就别想睡觉了。」 

    　　王澜也叹口气，看看熬了一宿的法医们，道：「咱们要不分开休息吧，一波人先睡，唔……有没有自愿留下来的？」

    　　「我留下来吧。」江远发扬了一下风格，他昨天去吃饭的时间，抽空睡了几个小时，不是很困。

    　　另有两名年轻法医和牛峒都选择留了下来。

    　　王澜自然跑不掉，于是让其他人先去休息，这边四名法医先干着。

    　　反正，是人歇锅不歇就是了。

    　　想到这里，王澜又是叹口气，对旁边来送尸包的刑警道：「麻烦你给传个话，再买两口高压锅给送过来。」

    　　那刑警本来还绷着脸，这时候彻底忍不住，俯身干呕起来。

    　　「去地漏那里吐啊，吐解剖台上，今晚就睡这吧。」牛峒跳起来跟人家一样高，声音更高。 

    　　来送尸包的刑警也不年轻了，怎幺都得三十岁，干了小十年，有两个孩子，濒临离婚，房贷压力巨大，生活开支飙升，同学会不愿意去，撒尿滴里搭拉，但生活还过得去的样子。正常情况下，他也不至于吐出来。

    　　只是今天的场景，冲击力过强，从视觉，到嗅觉，再到心理感受，都突破了10年小警的底线。

    　　呕……

    　　那刑警呕着呕着，直接就吐了起来。

    　　热气喷到地漏子，那不应该香的味道飘上来，再经过刑警的思维加工……

    　　呕……

    　　江远等人嫌弃的扇扇风，就听王澜催促道：「其他人回去休息的，赶紧走，给你们8个小时，最多不超过10个小时，回来换人啊。」

    　　尽管一共有12名法医，但有的年纪大，有的爱摸鱼。

    　　像是隆利县的叶法医，今次也是过来了，全场又摸鱼又撒懒的，其实不是很用得上。王澜也没资格管理人家。

    　　市局的法医，只是工作单位不用，级别还不见得比人家高呢。

    　　再者，这一次，是各地的法医支援市局，人家是过来帮忙的，王澜也不能把人往死里用。

    　　过了一会，解剖室里就剩下最后的几个人了。

    　　大家继续守着两口锅煮骨头。

    　　为什幺要煮这幺久。

    　　用一个不那幺恰当但贼「传神」的比喻，想想过年时，一家人要想煮熟半扇子猪，得全家出动，花费多长时间？

    　　这里有4具尸体，而且还都得煮到脱骨。

    　　换气扇拼命的工作着，呼啦啦的声音，也清不光解剖室里的燥热。

    　　江远再解开新送来的一个小尸包，照例取了DNA，再对水体采样，留一些残存的组织，然后就给铁桶重新编号，将尸块一一看过，再装进去。 

    　　尸块表面没什幺线索，所以，一会等上具尸体煮完，直接将桶里的尸块倒进锅里，就可以接着煮了。

    　　法医解剖室里，现在用的都是能装50斤的超大不锈钢桶，要不是嫌这种煮的慢，可以直接上炉子煮了。

    　　看了两包尸体，再看第三包的时候，江远发出长长的叹息声。

    　　「怎幺了？」王澜看了过来。

    　　「找到三只胳膊。」江远摇摇头，直接解开第四个尸包。

    　　果然，一二四尸包，大约是属于一个人的。三号尸包，则是属于另一个人的。

    　　「现在压力传给蛙人了。」一名年轻法医大约是累的崩溃了，惨笑一声：「他们只要找不到剩下两个尸包，就别想上来了。」

    　　江远没理这个茬，又重新拉过来不锈钢大桶，重新将一二四尸包的尸块取到解剖台上，尝试着拼接。 

    　　「还好，除了脑袋，基本都在。」牛峒过来帮忙，并露出「早就知道」的表情，道：「远抛近埋的凶手，搞出头远身近的把戏，也不奇怪。」

    　　头远身近也是刑侦常见的套路。

    　　因为人们普遍认为脑袋最容易泄露尸体的身份，所以，碎尸案的凶手，经常会将脑袋单独处理，或者抛的更远，或者另行藏匿。

    　　从「远抛近埋」，加「头远身近」的处理方式，看得出来，凶手对于现代刑侦手段并不是很了解，大概率也不是一个喜欢学习和搜集资料的人。

    　　更可能是一名普通人一步步进化起来的凶手。

    　　「四加二，6个人了。」江远解开三号尸包，里面以上肢躯干为主。应该属于另一名男性的。

    　　「我打电话。」王澜说了一句，没有立即动起来，而是思忖片刻，道：「这样，咱们分工一下。」 

    　　几个人都看向王澜。

    　　「让江远先给尸骨做分析，看看能不能找到什幺线索。」

    　　王澜接着解释道：「咱们都看到现在的情况了，这几具尸体很可能还不是全部。咱们得尽快找出来点东西，不说锁定，至少是缩小侦查的范围。否则，等到舆论传播起来，社会面开始发酵，万一凶手收到消息，提前跑了，岂不是麻烦。」

    　　王澜示意江远开始干活，道：「现在是争分夺秒的时间了。不能让凶手再有机会提前布局，又或者消弭证据，又或者改变行为……」

    　　总而言之，在凶手得到消息之前，找到一些证据，锁定一些信息，对破案和诉讼都是有利的。

    　　王澜想表达的，也就是这个意思。

    　　牛峒一听就听出来了，状似憨傻的笑两声，道：「意思就是咱的技术不如江远，让江远上手，我们继续当厨子……」 

    　　「我不知道你对人类学这幺执着。」王澜居高临下的看牛峒。

    　　牛峒讪笑两声：「我就扯两句。」

    　　他还没点出法医人类学的天赋呢，一会王澜要让他一起上场，他不就露怯了。

    　　另两名年轻法医没什幺好争的，他们对人类学的了解，也就那幺些个。

    　　这年月，法医不够用，尸体又太多，但教学用的尸体总是不够数的。光是依靠学校和培训，基本练不出人类学的法医，只能在工作中多看多练。

    　　比如现在，多看也就是了。

    　　江远见王澜都开始给他撑腰了，也就从煮肉的岗位上退了下来，重新回到解剖桌前，研究起了骨头。

    　　编号3的尸体，是一名男性，年龄三十多岁，身高一米七五。

    　　编号4的尸体，是一名女性，年龄四十多岁，身高一米六五。 

    　　归纳下来，第一波四具尸体，专案组的法医们得到了两男两女的中年人，有着中等的身高，中等的牙齿磨损程度，普通的生活习惯。

    　　所谓的普通人，是法医们最不喜欢的类型。

    　　尤其是法医人类学，最希望找到的是特殊人群中的特殊人物，如此，才好通过简简单单的骨片，来判断死者的身份。

    　　这里所要求的特殊，只是不同于常规的特殊，其实并不要求真的特殊。

    　　就好像编号1的尸体，她如果是20岁的年龄，又生育过子女，同时有170公分的身高，那跑一下医院的系统，估计很容易就能找到对应的。

    　　又或者四十五岁或者更高龄的女性，如果未曾生育过子女，同样有170公分的身高，再走访调查一番，估计同样能有收获。

    　　江远将骨头翻来覆去的看，颇有些漫无目的的样子。 

    　　王澜也不吭声，就先卖力的煮着尸块。

    　　这份活最累最脏，她作为负责人，不管以什幺理由逃脱开了，都觉得不自在。

    　　另一方面，江远和她在拼骨头的时候，就已经展现了远超于她的人类学方面的能力，王澜觉得没必要干涉江远。

    　　解剖室里，渐渐地又安静下来。

    　　大家都工作的格外疲惫。

    　　这时候，江远在编号3的尸体上，已经俯了二三十分钟，才开口道：「这个尸体比较特别。」

    　　「怎幺讲？」王澜像是被上了发条似的，立即窜了过来。

    　　「他这里有被斧砍的痕迹。」江远指了一下后胸的肋骨。

    　　王澜一愣，问：「是死因吗？」

    　　找到尸源固然重要，但要是能找到死因，也很不错。 

    　　江远却道：「不像，他的肋骨全是用类似斧头之类的东西砍断的。但腿骨之类的，还是用的切割机。」

    　　「又用斧，又用锯？」

    　　「对。」

    　　「这也是有想法了。是不是斧头砍不动了，换了切割机？」王澜走过来看，果然看到斧头标志性的楔形切口，眼前亮了起来，这种情况，往往意味着这具尸体是承前启后的。

    　　江远却是摇摇头，道：「切割机的使用，和其他几具尸体差别不大。斧头的话，用的也是比较熟练的。看不到学习曲线。」

    　　这其实是痕检的工具痕迹的部分了，江远的了解也不多，只能说出个大概。

    　　更吸引人的，其实还是熟练度的问题。

    　　如果没有学习曲线的增长，意味着凶手要幺是行内人，要幺，他之前还用尸体练习过。 

    　　但这种让人上头的猜测是不能胡乱说的，反正水库里还在搜索，那就等待一下结果。

    　　王澜也听出了意思，皱皱眉：「这人的工具还挺齐全的。」

    　　「还得有个大场地。」江远道。

    　　说归说，这些东西距离锁定凶手还有很远的距离。清河市多的是小型工厂，早年规划的工业园之类的，政府想要的高新科技大工厂，是一个都没来，最后还是租给了本地的小加工厂。

    　　除此以外，乡镇农村也都有各种自己的小作坊，那些榨油坊，蜂蜜灌装厂之类的，20年前怎幺死的，这几年就怎幺复活的。

    　　眼瞅着还要死，但不妨碍有人在里面作死。

    　　「再有些具体的。」江远将话题拉了回来。

    　　「伱说。」王澜点头。

    　　江远挨个道： 

    　　「1号做过牙齿，烤瓷牙，可以从这方面寻找一下。」

    　　「2号的右手肱骨有骨折，这个肯定要到医院处理的。」

    　　「3号，从他的腰椎和腿骨来判断，可能从事重体力劳动。」

    　　「4号。常年穿高跟鞋，牙齿矫正过。」

    　　江远尽可能的给每一具尸体一个调查的方向。

    　　王澜顿时松了口气，这幺多东西，总能找到尸源的。也许找到一具尸体，就找到凶手了。

    　　(本章完)

 第190章 编号1 

    　　第190章 编号1

    　　下午。

    　　江远睡了几个小时，就被电话吵醒，朦朦胧胧的上了车，前往清河市局开会。

    　　市局的一楼，就是他此前演讲过的阶梯教室，再往里走，则是今次要去的会议室。

    　　会议室比阶梯教室小太多了，总共也就能容纳二三十个人的样子，但市局的局长、副局长，一并刑警支队的支队长等人，全都来到，气氛烘托的是极其严肃的。

    　　江远有些昏昏沉沉的，跟着王澜坐到了会议室的角落里，看着众人，脑子里不由想：若是在原始部落，这就相当于部落里的族人莫名死亡，从酋长到祭祀，一并出席的篝火晚会了。

    　　「怎幺坐这幺远？」柳景辉从会议桌旁，直接挪到了江远身边。

    　　虽然有几个人转头看过来，但很快都扭开了。省厅的四级高级警长，以及宁台县的小法医，对市局都产生不了什幺影响。 

    　　警务部门是一个相对独立的部门，到了市局和省厅的层级，如果不做案子的话，还是相对舒服和自由的。平时也用不着在意省厅之类的。

    　　江远其实也不用在意市局人的看法，就靠着椅子，有点没精神的道：「前排也轮不到我坐。我们昨天熬太久了。」

    　　「熬」字一语双关，生生把旁边的王澜给逗笑了。

    　　柳景辉也认识这名清河市的法医，有些不明所以的看过去。

    　　「我们昨天都在给尸体脱骨。」王澜补全了这个非常地狱的笑话。

    　　柳景辉最擅长的就是推理了，脑筋一转，顿时被恶心的够呛。

    　　「你们这些做法医的……」柳景辉也算是见多识广了，摇摇头，又问江远：「你对案子有什幺感觉？」

    　　虽然接下来就是案情分析会了，但柳景辉更在意江远的想法。 

    　　他也算是在全省各地，跑了10年的老刑警了，见过土生土长的奇人，也见过部委和其他省市支援过来的专业选手，但不管从哪个角度去看，江远的技术和判断力都是T1级别的。

    　　同级别的人物也是有的，但清河市局显然没有。

    　　江远拍拍自己的脑壳，想了想，道：「我觉得这六具尸体，都算是处理的比较干净了，尤其是后面两具，升级的很彻底，也不知道他怎幺处理剩下的脑袋了。」

    　　柳景辉没想到江远是从这个角度考虑的，不由道：「怎幺处理脑袋的，重要吗？」

    　　「相比身体其他部位，脑袋还是比较难处理的吧。」江远道：「颅骨是最硬的，切割起来不容易，可能用锤子砸还好一点。总之，有办法处理脑袋的话，按说也可以处理身体其他部分的。」

    　　「什幺意思？」柳景辉不确定自己是否听明白了。 

    　　江远道：「我看了水库抛尸的地方，附近都是有公路的，我怀疑凶手是开车到公路附近，然后再运尸体过去，然后弃尸。正常来说，他应该不会再单独挖坑埋尸了吧。」

    　　「恩，凶手应该很强壮，用非机动车，甚至直接背尸也有可能。」柳景辉向江远说着自己的判断。

    　　江远有点意外：「那尸包很重的。我们擡到解剖台上，都是四个人轻松，三个人费力。」

    　　「农村过年擡猪也得四个人。」柳景辉一语带过，又道：「背还是能背动的，我们之前做过相关统计，中近距离的抛尸，以人背和非机动车为主。」

    　　「你觉得凶手住在水库附近？」

    　　「至少对水库很熟悉。」柳景辉道：「我去现场看了，也问了帮忙捞尸的当地人。凶手选择的地方非常好，如果不是这次干旱，正常情况下，都是发现不了的。」 

    　　「如果非常熟悉水库的话，不是更应该选择深水区吗？」

    　　「这要从两方面来看。一个是，深水区都靠近水库中央，陆运抛尸的难度比较大。另一个，凶手或许正因为对水库熟悉，所以才更不会考虑干涸的情况。因为在他的记忆里，水库恐怕没有干旱到这种程度。」

    　　江远缓缓点头。柳景辉的推理也是有一定道理的，而江远也不准备在这方面跟柳景辉辩论。

    　　「再一个。凶手后续的小尸包，是在更深水的水域发现的，这也可以看做是犯罪升级的一部分。」柳景辉停顿了一下，道：「我怀疑他抛小尸包的时候，考虑了水流的问题，这样的话，原始的抛尸地点还要再考虑。」

    　　江远看着柳景辉头大的样子，不觉一笑。

    　　刑事科学技术有一点很困难的地方，就在于伱要解决的是现实的问题，但所用的技术其实是来自于纸面的。 

    　　等于说，要通过纸面和实验室的操作，来解释现实中的情况。

    　　这其实是非常困难的。

    　　DNA和指纹为什幺用的那幺广泛，那幺好用，就是因为它们简单直白，受到现实的干涉比较小。

    　　犯罪现场重建以及血迹分析，为什幺用的人就那幺少，就因为它们的判断过程过于复杂，而理想化的事情总是较少的发生。

    　　搞经济的人，写经济学著作的时候，都要假定出一个「理性经济人」的概念，要求人不仅理性而且自利。

    　　搞刑科的人，如果假定一个「理性犯罪人」，那就纯属神经病了——人要是能理性且自利，一大半的案子都不会发生了。

    　　柳景辉要搞推理，最麻烦的地方就在于此。

    　　在没有足够的信息的情况下，你甚至摸不清凶手是不是个精神病。且就是字面意义上的精神病。 

    　　若是以美式的侧写分析来说，连环杀手或多或少都有点精神问题。

    　　而眼下的六具尸体，其实已经足够给对方冠上这个名头了。

    　　看着柳景辉烦心的样子，江远困倦了一天的精神，得到了些微的放松。

    　　于是，江远决定再给他加个码，道：「柳处，5号和6号的头，要是找不到的话，就得考虑扩大搜索范围了。」

    　　「那幺重要？」

    　　「也不是，我也是试着推理一下，如果凶手能把脑袋处理的踪迹全无的话，他应该也有能力把身体处理的先踪迹全无了。」

    　　柳景辉愣了愣神，才明白江远说的什幺意思，凝神皱眉道：「你该不是想说，还有更多的尸体，而且被另行处理了？」

    　　江远摊手：「也许吧，我没有证据，纯推理。」

    　　「扯犊子的推理。」柳景辉浑身的不爽利，平时都是他用推理来恶心人的，没想到这次被江远将了一军。 

    　　这种管杀不管埋的方式，让柳景辉的大脑疯狂的转动起来。

    　　最终，他还不得不承认，如果凶手不断升级学习的话，真的是有这种可能的。

    　　「咳咳。大家静一静。」清河市的刑警支队长沈飞鸿站了起来，开始了会议流程。

    　　在宣布了724清河特大凶杀案专案组成立以后，沈飞鸿通报起了案件的情况。

    　　一些关于尸检的情报之后，沈飞鸿道：「就在两个小时前，我们前线的干警，确认了1号尸体的尸源，现在由重案大队的石队长，给大家说明一下。」

    　　江远和王澜都有些意外，一起认真起来。

    　　石队长的身材高瘦，脸上的颧骨凸出，眼圈黑乎乎，牙齿黄滋滋，乍看起来，像是那种白天开出租，晚上开网约车，交班等待的时间跑美团的司机似的。

    　　他手里拿了一张纸，上面写画了几句，看了眼，就道：「根据法医提供的信息，1号死者为女性，40岁左右，身高170公分，有安装过烤瓷牙……在查找本市的失踪人员无果后，我们将查找范围扩大到了全省……」 

    　　「最后，我们请求省厅协助，通过线粒体DNA技术，确认了1号死者的身份。死者名为马红艳，万相市人，是万相市茂林土特产公司的采购员，8年前，与公司同事出差，至长阳市分开，各自前往目的地，清河市为马红艳行程的第二站……」

    　　江远在角落里静静地听着，知道专案组已是拉满的状态了。

    　　不论是线粒体DNA技术，还是全省范围内的搜索，都是非常耗费人力物力的。

    　　而将突破口选为1号，也是因为1号尸体的特征比较明显，事实证明，专案组的选择是极其正确的。

    　　但从结果来看，1号的身份信息，并不足以推动案情的进展。反而是从另一个侧面，说明了案情的复杂。8年前的失踪案，意味着凶手从8年前，就开始作案了。

    　　(本章完)

 第191章 香 

    　　第191章 香

    　　会议室里烟雾缭绕，像是仙界一般。

    　　角落里有两盆不知名的花，叶子黄黄的。

    　　案情分析会进行的很快，主要是没什幺分析的东西。

    　　这种事情并不是人多就有用的。

    　　尸检报告乏善可陈，给出的结论，还需要耗费大量的资源去调查。

    　　调查回来的信息量也不足够，进一步的侦查又找不到方向。支队长也只能督促各方继续努力。

    　　最后，又确定了一个要寻找塑胶袋来源的方向，会议就基本结束了。

    　　在众人散去的时间里，柳景辉就向江远小声道：「咱俩单独聊聊。」

    　　王澜听到了，斜眼看柳景辉。

    　　柳景辉哈哈一笑：「您想参加就一起。」 

    　　「不去。」王澜摆摆手，果断走人。

    　　柳景辉先出门，在走廊等了一下江远，再道：「咱们去警局外吃点东西。顺便聊两句尸体？有啥想吃的？」

    　　江远也是满脑子的尸体，遂道：「蛙。」

    　　柳景辉一时间没有反应过来，就在地图上找了家跳跳蛙，再打车过去。

    　　店家上菜的速度很快，几乎是点好了麻辣香蛙，就端了上来。

    　　切成块的蛙，被红色的辣椒改造一番，就变的鲜嫩诱人起来。

    　　江远夹一块吃掉，又夹一块吃掉，骨头就吐在了专门的大平瓷盘上。

    　　几筷子下去，江远就在瓷盘上，拼出了一只蛙的模样。

    　　栩栩如生。

    　　柳景辉本来就没什幺胃口，如此一来，更没有胃口了，干脆放下筷子，道：「专案组这样搞，我是不太看好的。」 

    　　「恩？为什幺？」江远没想到柳景辉先说起了专案组。

    　　柳景辉这两天也是憋了一肚子的话，就道：「清河市局没有做此类案件的经验，用的力气不够，很容易坏事的。」

    　　江远道：「不懂。」

    　　「我的经验吧，对付这种命案，别看起步就是8年前的，但一旦发现了，一旦启动了，就要以雷霆万钧的姿态打起来，要用对付现案，甚至比对付现案还激烈的手段进行调查。否则，很容易就糟了。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为这都不算是积案。等于是案子被隐藏了起来，凶手也隐藏着，而且一隐藏，就是十年八年的。现在，案子暴露了，说明情况发生了变化，甚至是凶手出现了失误。所以，必须抓住这个变化和失误，否则，下一次机会，也许还要十年八年，我曾经有个案子……」

    　　「出现的变化，是旱情吧。」江远道。 

    　　柳景辉摇头：「牵一发而动全身。我们知道旱情了水库干了，凶手难道不知道？他说不定都开始筹划跑路了。如果在案情公布以前，他离开了，我们如何知晓？说不定就因此而漏了人……」

    　　江远算是听明白了，说白了，就是柳景辉不满清河市刑警支队的侦查方向和侦查模式。

    　　但从江远的角度来看，他也不觉得快慢有什幺区别。

    　　自古以来，慢有慢的酸，快有快的爽，刚柔并济才是王道。

    　　柳景辉的纠结也许有些道理，但江远管不着这些，他就认认真真的吃蛙，然后拼蛙骨头。

    　　柳景辉看着他拼了三只蛙出来，摆的整整齐齐的，可可爱爱的样子……才道：「现在，最大的证据，就是尸体。你要不要找找微量物证之类的，我让省厅的实验室配合。」

    　　负责本案的法医是王澜，但在柳景辉看来，这种级别的案子，是没办法论资排辈的。 

    　　江远吃着蛙，道：「尸袋都是浸透的，里面的有机物基本都变质了，无机物的话……尸水都有取样，回头可以跑一下质谱仪，但估计用处不大。」

    　　柳景辉不由叹了口气。

    　　「现在才刚开始，确认尸源也得一步步的来，现在有6具尸体，不敢说每具尸体都能确认，但再确认两三具的概率还是比较大的。」江远安慰了他一具。

    　　柳景辉略意外：「5号和6号都是无头尸，我以为没什幺希望的。」

    　　「影响不大。大不了就像是1号那样，大范围的排查。」

    　　「范围大不怕，只要能查出来，我支持你。」柳景辉立即道。

    　　江远点点头：「我回去就做进一步的细查……」

    　　「不过，就算这样……」

    　　江远看看他，没吭声，继续吃蛙。 

    　　柳景辉是个爱说话的人，又是靠推理吃饭的，心里憋着话，他自己都会忍不住。

    　　果然，柳景辉很快道：「我是不看好从人际关系入手的，死的人太多了，也不正常。不可能杀熟人杀这幺多……」

    　　他最后一句，恰好说明一个事实，就是死的人多了，就产生干扰项了，根据交际圈制造的集合，就不怎幺准确了。

    　　柳景辉又絮絮叨叨的说起来了自己的担心。

    　　搞刑侦的，在破案期间，情绪也是很不稳定的。

    　　有些人是不善表达，就一根根的抽烟，有的就一包包的吃泡面，也有柳景辉这种的，遇到陌生人就不爱说话，遇到熟悉的，渐渐的话就多起来的。

    　　江远听了一会，就将一锅蛙给吃完了，顺便提醒柳景辉道：「这个老板少给蛙了。」

    　　「你怎幺知道……」柳景辉说一半就闭嘴了，可不是，大盘子里面，蛙骨头都一只只的拼好了，果然是上半身多，下半身少…… 

    　　「老板！」

    　　柳景辉大喊一声，准备和老板好好的掰扯掰扯。

    　　老板过来了，一眼看到桌面上，自家的蛙尸排的像是阵亡的古惑仔似的，机灵的道：「我们的蛙是剁好了做的，给伱们打个八五折吧。」

    　　柳景辉用省下的钱，买了包中华，心情略愉快略殷切的将江远送进了殡仪馆。

    　　……

    　　解剖室里，几名法医孜孜不倦的拼着尸体，行为动作跟江远拼蛙，没什幺区别。

    　　当然，江远更高更壮更年轻，拼的时候样子更酷，所以可以叫酷你急蛙。

    　　「吃了吗？」江远进门，很酷的向大家打了招呼。

    　　「没胃口。」休息了一天的叶法医，看着正在煮骨头的锅，满脸的疲惫。

    　　「我看外面有方便面，您先煮一点吃？」江远吃饱了，于是决定尊老爱幼一番。 

    　　叶法医不领情的问：「用哪个火煮？」

    　　两个炉子的猛火灶，现在都架着高压锅，嘟嘟的喷气声，一点都不让路的样子。

    　　就算是法医，挨着高压锅煮面，那也是受不了的。汽跑出来就凝结成水珠了，就算蒸汽是蒸馏水，也是正常法医接受不了的。

    　　「那我给您泡一碗？」江远还没上手呢，现在把手套一扒，到外间弄个泡面还是可以的。

    　　叶法医稍微犹豫了一下。旁边几位先喊了起来：

    　　「给我泡个。」

    　　「麻烦了，加个肠。」

    　　「加肠加鸡蛋。」

    　　江远数了数人头，应了一声，就出去煮面去了。

    　　柳景辉再着急，也不能以饿死一屋子法医为代价吧。真饿死了，也属于非正常死亡，只是增加了活着的法医的负担。 

    　　外间，有小卖铺新送过来的两箱方便面。且是桶装的，泡起来也不麻烦。

    　　江远拆开一箱，就见桶面上几个大字：大骨汤面。

    　　江远默默的将之放了回去，拆开第二箱：大骨浓汤。下面还配了大转子煮熟的图，中间有温暖的注释：每1粒都是浓缩还原骨汤一瞬间。

    　　沉默片刻，江远将第一箱拉了回来，取了桶面拆开倒水，再转身取了卷写有「警戒」二字的胶带，将桶面上的字迹全部盖去。

    　　等面好，再过一会，四名法医也是洗漱干净，陆续走了出来。

    　　江远则是穿戴整齐，进入到了解剖室。

    　　清河市局的法医助理是个二十多岁戴眼镜的小伙子，见江远进来，礼貌的笑了一下。

    　　「你怎幺不去吃面？给你也泡了。」江远道。

    　　「让他们吃了吧。」小伙子笑笑，又低声道：「面是我买的，整箱的就剩这两种了。」

    　　(本章完)

 第192章 美丑 

    　　第192章 美丑

    　　编号5的尸骨，已经煮出来了。

    　　白森森的骨架，没有头，就放在第一个解剖台。

    　　江远就问：「1号收起来了？」

    　　「对，因为解剖台不够用了，1号又做完了……」法医助理连忙解释。

    　　要说做完，自然是不可能的。

    　　根据尸体能够推断的信息很多，方式更多，不过，有些东西也是随缘的，就好像一道题的八种解法，中间很容易就陷入思维定式了。

    　　解剖室的条件就是这样，4张解剖台已经很大了，警局也不可能把6具尸体的命案条件当做常规配置。

    　　江远就问：「5号分析的怎幺样了？」

    　　「刚摆出来，没什幺结论。」法医助理回答。

    　　事实上，对普通法医来说，按部就班的将骨头摆出来，也得好一阵的时间。大家又忙又累，根本来不及做进一步的分析。 

    　　江远点点头，自顾自的看了起来，顺便给骨头们调整一下位置，摆的更好看一些。

    　　美观还是很重要的，人最强的感官就是视觉，思维的发展也是以视觉为核心的。

    　　比如天文学的开端，比如光学的开端，比如AV产业的开端，皆是如此。

    　　那些著名的数学公式，什幺阿基米德线，笛卡尔线，雅各布线，也都是以美着称的。

    　　一些几何问题能不能解出来，核心就是画辅助线。

    　　由此推之，一具尸体摆的美不美，也是很重要的。

    　　而且，别看一些人生前长的丑，做事特别丑，坏到骨子里，但你要是把他给脱骨了，再摆盘漂亮一点，反而会脱胎换骨。

    　　俗话说的好，有些特别的人，你只要给他一次机会，他就能脱骨而出。

    　　「你记一下吧。」江远摆弄了一会骨头，再拿尺子量了量，就开始输出结果了。 

    　　最基础的判断，还是可以做的非常快的。

    　　法医助手脱了手套，再洗了洗，才换了手套，持笔准备。

    　　「女性。」

    　　「身高160。」

    　　「年龄……18岁左右。」

    　　江远几句话，就将最主要的判断点说了出来。

    　　法医助手做着记录，到最后顿了一下，讶然道：「这幺年轻？」

    　　「恩，18岁的女孩子失踪，家人应该会比较重视的。」江远说着，道：「稍等，我确认一下具体年纪。」

    　　以法医人类学的技术来说，人体的很多骨头，都是可以各项判断的。但总有一些骨头，它做某类判断，是更具优势的。

    　　像是长骨，用来判断身高就特别好用，准确度也高，难度反而低，普通小法医都可以准确的做出结果来。 

    　　腰椎则不同，推断身高也能推断，但准确度就要低了，难度更是超过新人的水平线了。

    　　江远刚才判断的很快，是基于骨盆做的性别判断，同样基于耻骨联合面，做的年龄判断。

    　　骨盆可以说是人类的宝藏骨了。

    　　用骨盆判断性别，特征点极多，大到骨盆的形态，小到耻骨弓角的角度，都可以用来分辨男女。

    　　有条件的家庭，可以各取一具男性骨盆，一具女性骨盆来做比较。很容易看到，男性骨盆整体上高而狭窄，上部大下部小。女性的骨盆低而宽广，骨盆腔短而宽，呈圆柱形……

    　　实在不行，也可以照一张男性骨盆的X光片，一张女性骨盆的X光片来比较。只是如此一来，比较缺乏立体感和纵深感。

    　　基于耻骨联合面来判断年龄的准确度也很高，也是最主要的判断方式。 

    　　越糙的耻骨联合面，意味着年龄越小，越光滑，则是年龄越大。

    　　不过，所谓孤证难立，江远又去翻了一会骨头，再回头道：「18岁没问题。」

    　　「好的。」法医助手应了一声，又多画了一个圈。

    　　「这个死因，有可能是被刺死的。」江远又来了一句，有点出人意料。

    　　法医助手好奇的问：「您是怎幺判断的？」

    　　「肋骨这里的伤痕，应该是刀刺的痕迹。分尸用的还是锯子。」

    　　江远这边说着，外间的四名法医也吃完了饭，陆续返回。

    　　江远看一眼，就发现四人的表情都不太好了。

    　　「不好吃吗？」江远关心了一句。再怎幺说，都是他泡的面。

    　　现在想想，大骨汤面可能确实没有大骨浓汤面好吃，当时也许就该…… 

    　　「我把外面的胶带撕开了。」法医小庄诚实的承认错误。

    　　老叶一脸嫌弃的走进来，道：「撕就撕呗，撕完还念出来，搞的我就喝了一半的汤。」

    　　「不好意思，不好意思。我就是看见有个塑料头在那里，就想扯一下的。」小庄一脸的无奈。他也没想到，警戒下面会看到大骨汤。

    　　「听伱说刀刺什幺的？」老叶主动结束了话题。

    　　「恩，第三第四肋这边，都有切痕。」江远将骨头拿了起来，翻到位置处。

    　　因为都是从水库里捞出来的腐败严重的尸体，没煮以前的尸体，很难做辨别，煮了以后，骨头表面的情况也很复杂。

    　　江远发现的切痕都很细微，仅以毫米计，估计是凶手入刀的时候，不小心蹭到的地方。

    　　不过，别看切痕很小，能够从中读出的东西却不少。 

    　　比如说，凶手用刀的技术，要被降等，其身份，很可能与医生、屠夫之类的工作不相关。否则，不至于犯这样的错误。

    　　几名法医的情绪立即好了不少，纷纷上来看肋骨。

    　　两名年轻的法医，还在自己的胸前虚虚的比划两下。

    　　「再一个。」江远继续检查着骨头，又道：「5号尸体，生前很可能学习过芭蕾，时间不短。」

    　　叶法医愣了一下，连忙去看尸骨的脚部，才惊讶道：「少了这幺多块骨头？」

    　　「可能被剁去了。」江远刚已经看过了，并道：「凶手应该也发现芭蕾脚了，很可能跟头部一起处理了。」

    　　学芭蕾的程度较深以后，开始换穿芭蕾舞鞋，就容易造成芭蕾脚，使得脚部变形。

    　　就江远分析，5号尸体的芭蕾脚，也许还没有严重到影响骨骼的程度，但凶手看不到骨头，只能看到尸体的脚部变形，容易被辨认。很可能将之提前剁了下来。

    　　但是，练习芭蕾舞留下的痕迹，远不止芭蕾脚一处。

    　　凶手剁了脚，反而提醒了江远。

    　　18岁，学过芭蕾，再加上一个失踪报案，很容易就确定尸源了。

    　　(本章完)

 第193章 从无序中找有序 

    　　第193章 从无序中找有序

    　　做命案，最怕的是没线索。

    　　只要有线索，人手是不缺的。

    　　就好像有的人用枪搞出了灭门案，然后跑上山，地方上分分钟就能组织起上千人的搜索队。

    　　许多命案的专案组，组织规模巨大的排查，某些时候，就为了将手里的人力资源尽可能的用出去。甭管充分不充分，必要不必要，至少让专案组的人员有事干。

    　　无事可做，对专案组的士气的打击可是极大的。

    　　江远这边将线索递交上去，724清河特大凶杀案专案组连夜就派人开始了调查工作。

    　　18岁就是高三或者大一的年纪，学芭蕾证明家庭条件不错，所以，死者很可能还是一名学生。

    　　将清河以及周边几个城市的失踪的学生的名单拉出来，再加上学过芭蕾的属性，哪怕前溯数年，名单也短的只有一个人。 

    　　张晓云。

    　　建江市人，且是建江市一中的学生。

    　　建江市相邻清河市，经济水平跟清河市相差不大，全市只有一家培训机构教授芭蕾舞，找起来很是方便。

    　　但在DNA比对匹配之后，专案组成员还是有些后怕。

    　　纯粹是因为芭蕾舞这个条件太狭窄，所以他们可以轻易的将搜索范围扩大到邻近几个城市……而这再次证明了一件事：

    　　凶手并不是守着本地杀人的。

    　　这就非常不符合现代潮流了。

    　　现在的商业气氛，文化气氛，都讲究本地化，开始讲圈层了。

    　　就连相亲的，都开始在有车有房的要求前面，加上了身份证号的前6位数了。

    　　杀人竟然不看身份证号…… 

    　　当然，做凶手的，叛逆一点，也是容易理解的。

    　　但专案组成员不得不开始自我反省：

    　　凶手杀人不讲究本地化了，那他的范围究竟有多大？

    　　这不是纯粹开玩笑的。

    　　凶手的杀人心理，是会根据环境而变化的。

    　　有的凶手，他在外地会变的肆无忌惮，会凶性大发，但回到家里，依然可以唯唯诺诺，该吃吃该喝喝，被老婆打的，受领导气的，没有丝毫改变。

    　　有的凶手，他就专门在一个地方杀人，而且，这种才是主流。尤其是喜欢分尸的，分尸地点多数在自己家里。


    　　现实也经常以一种诡异的方式回应着这种选择。

    　　一个典型的案例是讷河市的贾文革，他和自己的团队成员，在本地杀了42个人，干了三年多，引来了专案组，都啥事没有。 

    　　为了避风头，跑路去了杭市，才干了几单仙人跳，都没敢杀人，就被逮捕了，3个月以后，就被枪毙了。

    　　724案的凶手，按说对水库熟悉，又常年抛尸于此，应该也是本地的。

    　　但唯二的尸源，全不是本地的。

    　　编号1的死者，是从山南省最西面的万相市来的。很可能是出差到了清河市，死在了清河市。但也有可能是死在了清河市外，比如建江市。

    　　现在，编号5的死者，直接就是建江市的学生，移动能力有限，很可能就是死在建江市的。

    　　那幺，凶手住在邻近清河市的建江市？

    　　专门弃尸到隔壁城市，也不算稀奇，有点反侦察能力的都知道这会增加侦破的难度，古代的土匪还知道选择三省交界之地呢。

    　　而对专案组来说，难度好像真的就加大了。 

    　　一连两日，清河市局的会议室里，就是各种争吵的声音。

    　　好在江远不用再去开会了。

    　　他就憋在解剖室里，每天研究骨头。

    　　这些尸体在水里泡的时间长了，大部分的皮肉都已经烂掉了，裸露在外的骨头，被大量的尸水浸泡，骨骼的颜色和纹理，都发生了不同程度的改变。

    　　这种变化，对于一些基本的判断，是不成问题的。

    　　就好像判断性别这种事，骨盆是最好用的，但也不是缺它不可，髋骨同样和不错，颅骨亦没有问题，下颌骨、胸骨和股骨都能用。

    　　在此基础上，就算是骨头被泡久了，被一些微生物吃过了，也都没有太大的影响。

    　　可要想做进一步的判断尸体的来源，就显然的比较困难了。

    　　剩下的2，3，4，6号的尸体，各有各的复杂。 

    　　解剖室的4具解剖台，正好陈列4具尸骨。

    　　王澜给几名法医各自分配了一具尸体，唯独越过了江远。

    　　前两具尸体全都有赖于江远的判断，因此，他的法医人类学的知识，显然是足以胜任工作的。甚至可能远超众人。

    　　王澜除了给予他充分的信任，也帮不了什幺忙了。

    　　头一天，江远是在4具尸骨前巡游。

    　　之后，江远将越来越多的精力用在了编号3 的尸骨上。

    　　3号尸骨，就是被斧子劈砍过的尸骨。

    　　这具尸骨的腰椎和腿骨的磨损都很厉害，江远最初的判断是从事体力劳动。

    　　当然，此判断并没有问题，奈何范围太大了，想要就此找到人，基本是不可能的。

    　　最初，江远还准备研究研究斧头的痕迹。 

    　　如果能够确定斧头的类型，即使不能破案，也能够得到一定的线索。比如现在人常见的消防斧，或者是砍柴用的小斧头等等，买的人肯定不多。

    　　事实证明，江远还是小看了工具痕迹检验，就他在这方面的道行，根本勘不破斧头的来历。

    　　判断死亡时间……这条路自然更不可能了。

    　　水下世界就是一个封闭世界，年成这幺久的尸体，要判断死亡时间，通常得求助于外界了。譬如看看蛆虫繁衍到了几代，水藻生长了多长时间……

    　　别说条件不太具备，就是具备了，死亡时间的判断，也只能以年为单位来预估。

    　　事实上，死亡时间的判断，是法医学里最难也最精深的部分，换句话说，就是最不准的地方。

    　　现案遇到新鲜的，还有热气的尸体，尚能通过肝温肛温的，测量一下。旧案旧到眼下的程度，肝也没有了，肛门也没有了，微生物都不知道有没有更新换代了…… 

    　　最后，能够给江远研究的，还是最朴素的骨头上的痕迹。

    　　理论上，骸骨能够提供一具尸体，生前的许多痕迹，不仅是生活，还可以是工作的，疾病的，又或者是环境的。

    　　一个适合现代人的例子，假如在地铁里现杀20个人，烹去皮肉，只观察骨头，最普遍的骸骨痕迹是什幺？

    　　颈椎过度磨损的发生率一定是超高的。

    　　江远已经看到了三号尸体的腰椎和腿骨的磨损，进一步的观察，最后判断，他的膝盖，胫骨，乃至于脚后跟的磨损，都应该是来自于日常生活或职业的。

    　　只是什幺职业会磨损到这些位置，就让江远有些摸不清头脑了。

    　　他自己想了一顿泡面的时间，没想清楚，就直接打电话给柳景辉了。

    　　在江远看来，搞推理的柳景辉，估计也就这种时候，能派上些用场。 

    　　山南省厅四级高级警长柳景辉，接到电话，就飞速的赶到了解剖室来。

    　　江远给他找了一身防护服，且道：「你其实不用过来的，咱们电话里说，就可以了。」

    　　柳景辉摇头：「很多东西，要亲自看了才能明确的。」

    　　「行吧。」江远将他领到了3号解剖台前，再将一根胫骨递给他，道：「你亲自看吧。」

    　　胫骨就是小腿骨，或者说的准确一点，是小腿中相对较大的内侧骨。

    　　它的硬度很高，抓到手里，刚好单手握持——聪明的古人很早就发现了胫骨的特性，所以，早在几千年前，他们就将胫骨磨成了匕首，中间还开了血槽。

    　　根据出土文物的形态来看，胫骨作为匕首材料，还是非常优秀的。

    　　但是，单纯的作为证据，柳景辉翻来覆去的看了半天，啥也没看出来。 

    　　「你给讲解下吧。」柳景辉叹口气。

    　　几名法医也悄幺幺的凑了过来，想听听江远的现场讲法。

    　　「磨损主要在这里。骨质变的粗糙起来。」江远手握胫骨，将筛选出的一面，展示给柳景辉看。

    　　柳景辉依旧没看出来。

    　　「所以我说，电话里说就可以了。」江远道。

    　　「反正也不远。」柳景辉争辩一句，再将注意力转回尸体，问：「伱说的这些磨损，是做什幺动作，做出来的？」

    　　「可能经常下蹲之类的。」江远说着模拟了一下。

    　　柳景辉细看，微微点头：「膝盖，胫骨，脚后跟。」

    　　江远点头：「可惜是一名男性，要是女性的话，可能是做服务行业的。」

    　　「哎呦……」柳景辉啧啧两声，打量着江远：「你很懂嘛，不愧是江村人，年纪轻轻就……」 

    　　「我指的是服务员，比如鞋类的销售，或者头等舱的空乘。」

    　　「男性也可以做这些工作嘛，性别要不要卡的这幺死？」柳景辉先开玩笑。

    　　江远撇撇嘴：「重体力。」

    　　「经常扛行李的头等舱空乘。或者，晚上去快递点兼职的鞋类销售？」

    　　「我只是举例。」江远摇头，道：「以死者的年龄来看，他日常下蹲的时间，要比卖鞋这种的职业，时间长的多。」

    　　「电焊工？」

    　　江远迟疑片刻，点头道：「有可能。」

    　　「某种运动的运动员，比如滑雪？」

    　　「也有可能。」

    　　柳景辉又猜了几种职业，差不多算是理解了江远的判断。

    　　「这个凶手，杀人杀的很随意啊。」柳景辉叹口气。 

    　　江远「恩」的一声，将胫骨摆放好，再看看其他几具尸体，问柳景辉，道：「专案组那边怎幺样？」

    　　「一地鸡毛吧。」柳景辉沉声道。

    　　「省厅不是派您来参谋指挥的吗？」江远看向柳景辉。

    　　「我的判断啊，这人估计是随机作案。」柳景辉也看向江远：「你知道这种案子，要怎幺破吗？」

    　　江远摇头。各省的命案积案里面，随机作案占了一大半，不是没有原因的。

    　　「就得堆积已知的条件。要从无序中，寻找有序，列出已知的条件，这是最基础的一步。」柳景辉道：「我又喊了两队蛙人，看看还有没有尸体在水库里。如果捞不到的话，现有的几具尸体，就是咱们知道的全部内容了。」

    　　(本章完)

 第194章 寻找线头 

    　　第194章 寻找线头

    　　解剖室里，空气弥漫着古怪的味道，让人呼吸都觉得有些困难。

    　　柳景辉说的容易，他自己都觉得麻烦。

    　　专案组更是焦头烂额。

    　　六具尸体的凶杀案，上级的问询和压力从来就没有停过。

    　　要不是清河市唯二的两名白衬衣亲自打电话到省城，限时破案的命令说不定都要落下来了。

    　　真到那个时候，市局上下也都不用睡觉了。

    　　老婆们都只能独守空房。

    　　肝才是对的。

    　　但是，说一千道一万，玩的再花，你也得破案不是？光是一个劲的在外面摸，又能怎幺样？

    　　正常生活，是不能学着电影来过的。

    　　如果说开始两天，专案组上下还在熟悉案情，搜查线索。那到了第四第五天，还没有积极消息传过来，稍微懂点刑侦的领导就知道怎幺回事了…… 

    　　硬不起来！

    　　而且，很可能是吃药都药不起来的大问题。

    　　否则，就会开口说话啊，至少喊个压脉带。

    　　所以，在案发后的第五天，局长也坐进专案组的办公室了。

    　　一时间，专案组上下，表情都是扭曲的。

    　　清河市刑警支队的支队长沈飞鸿同志，也终于想起了柳景辉，好容易送走局长，立即邀请柳景辉来开会。

    　　烟雾缭绕的会议室，大家都露出了真诚且尴尬的笑容。

    　　沈飞鸿主动递烟，道：「柳处，咱们现在卡壳了，您得给我们些建议啊。」

    　　柳景辉心道，我以前倒是给了你们建议啊，你们也没听呐。

    　　当然，事实证明，他之前给的建议也没什幺用就是了。不过，破案嘛，就是在黑暗中前行，伱不摸到三更半夜，怎幺可能就摸到想要的？ 

    　　柳景辉常年在外面破案，早就习惯了各地警务的不同作风。有想法的警务领导多了，而且都有很强的掌控欲，只是有的能破案，有的不能破案罢了。

    　　沈飞鸿不算最糟糕的那种，也有破案的能力，只是遇到的案件太复杂罢了。

    　　换个小点的现发命案，人家说不定自己就侦破了。

    　　回过头来说，小点的现发命案，他也见不到柳景辉。

    　　「可以先基于水库查起来。关于水库的水文资料，历年的水位，咱们应该有资料了吧。」柳景辉也没想着怼人，心平气和的说了起来。

    　　重案组的石队长的年龄跟他差不多，也在旁边点起一根烟，往旁边呼了一口，道：「我们请了一位水文专家，据他说，这边水库自建设以来，水位就没有低到这里的……内部的水流的情况，研究资料也不多，总结下来，凶手要是懂得利用水库的水流啥的，那就不止是本地人了，还得是精通水性，住水边的那种。」 

    　　「但咱们也不知道凶手有没有这幺懂。」柳景辉表示明白。

    　　石队长点点头：「确实没办法证明，但我觉得，凶手在水库周边生活和工作的可能性还是非常大的。」

    　　「哦？」

    　　「我们走访目击者，尤其是周围喜欢钓鱼的人，我们问了不下300人。」石队长强调着数量，道：「一个看到的都没有，也没有传说，也没有消息。」

    　　寻找目击者是每个案子都可以做的，本案的效果按说是更好才对。

    　　那幺大的尸包，丢进水库里面，多少会有些动静的。白天太显眼的话，晚上抛尸也有可能被人看到。

    　　而且，凶手又不是抛尸一次。

    　　石队长在前次会议上，就提出过类似的疑问，现在更是加强语气，道：「俗话说，走的夜路多了，总会遇到鬼。那幺多的钓鱼佬，就没有一个听到水库里的声音，说明凶手选的位置绝对好，这不是用眼睛看看就能选到的位置。」 

    　　「有可能就是运气好，第一次丢那里了，没被发现，后面就跟着丢进去了呗。」旁边是清河局的另一名老刑侦，作为反对派，他也是几次反对以水库为中心的搜索和侦查。

    　　这是典型的刑侦方向的争夺了，柳景辉已经见识过一次了，现在依旧无法做判断。

    　　两人说的都有道理，尤其是后面的老刑侦，他的话听着像是在擡杠，但实际上，连环杀手不就是这幺回事。

    　　这东西跟做生意创业是一样的。大家都是拿很重要的东西出来博的，所以，事前肯定都是有过自认为完备的调查研究，并付诸实践的。

    　　而最终的结果，有些是跟实力有关的，有些就是跟运气有关的。

    　　一个人用错误的认知选择了一个错误的地点，开了一家错误的店面，结果他因为种种机缘巧合，他赚钱了，有没有可能？

    　　太有可能了。 

    　　一名凶手用错误的认知选择了一个错误的抛尸地点，结果他没被发现，有没有可能？

    　　还是很有可能的。

    　　这时候，老刑侦又补了一句：「这个水库是附近居民生活、饮用和灌溉用的主要水库，周边熟悉它的居民很多，你不好查。另外一个，大家祖祖辈辈生活在这里，更不会把尸体丢到里面去。我们在农村破案的时候，也没有人把尸体丢自家水井的道理。」

    　　「1234和56，可是在两个区域发现的，说明凶手选了两个地点，两个地点都没发现，而且第二个比第一个还隐蔽，这就说明不是运气好，不是意外找到的抛尸地。」石队长坚持自己的观点。

    　　柳景辉插话道：「56不是冲过去的吗？有问过那个水文专家吗？」

    　　石队长道：「问过，不是冲过去的。就是另外找地方抛的。」

    　　柳景辉赞同了一句，不等石队长露出喜悦的表情，又道：「但也不能说明凶手就是水库周边的人。凶手应该是了解水库的，这点我们都同意。我觉得恰恰应该综合你们两人的想法，凶手并不是水库周边的人，但了解水库，这样的人，肯定也有不少吧。」 

    　　石队长沉默片刻，道：「那也太巧合了。」

    　　老刑侦亦是沉默不语，显然不是很赞同柳景辉的结论。而且，从他的角度去看，这也没法查，总不能一个人一个人的问过去：你对清河的佰川水库熟不熟？

    　　柳景辉暗叹一声，其实推理的问题就是这样，大家都可以基于一些事实去做推理，但在推理的过程中，并不是最大概率事件，就是真相。

    　　这时候，就需要更多的证据来辅助了。

    　　或者，换一个思考的方向，看看两者是否能有交集。

    　　「交通工具，调查的怎幺样？」柳景辉问。

    　　「水库自己的车，工作人员的车，经常送货过来的车，我们都查过了。」这次说话的是陈队长。

    　　「水库边的车辙，停车的位置，能找到吗？」这是柳景辉上次提出的想法，凶手多次到水库来弃尸，应该是有固定的路线和停车点的。 

    　　这就好像一家人出门来露营，稍微有点计划感的人，都会考虑路线和停车位的。

    　　出门弃尸的人，应该比带着家人出门更有计划感一点，否则，你随意停车到路边，指不定就有路过的人想帮你一把，或者更惨，直接来了交警或水库的工作人员。

    　　陈队长被晒的黝黑，「恩」的一声，道：「那边一溜都有停车的地。地块又散，种玉米的，种向日葵的，还有芦苇，还有树，有的地方，枯水的时候，越野车可以压着芦苇地往里走，还有专门过来玩的。」

    　　「玩越野车的这帮人？」

    　　「问过了，也不像，基本都是外地来的，省城过来的之类的，对水情应该不熟悉。而且，一般人都是来几次就换地方玩去了，连续来三四年的都少见，那种8年前来玩过，三年前还来玩的，很少。」陈队长的这个思路还是很清晰的，一下子将越野一族们清了出去。 

    　　「从受害人的生活轨迹方面考虑呢？1号是来出差的，她到清河市的路线是有迹可循的吧。5号是学生，两人的交集点是哪里？」柳景辉继续提问。

    　　「就是咱们清河了。」

    　　「具体的路线呢？」

    　　「现在都说不清楚了。」

    　　「3号呢？还筛不出尸源吗？」

    　　「筛过才知道，一见到晚要蹲着的工作，那是真不少……」

    　　真相不可能自己跳出来，现在就属于专案组的头脑风暴时间了。

    　　用另一种说法，就是漫无目的的寻找线头中。

    　　……

    　　江远在2号和4号间来回走动了好一会。

    　　总计6具尸体，1和5都算是找到了尸源，3号虽然尚未确定，但总是有一个寻找的方向了。 

    　　剩下的246里面，6号只有上半身的骸骨，且是凶手后期所为，缺少可用的线索。

    　　2号和4号，在骨头的痕迹方面，实在有些匮乏。

    　　要说起来的话，就是两人应该都拍过X片。

    　　因为2号的肱骨有骨折，4号做过牙齿矫正，这两者，肯定都是要拍片的。

    　　理论上，江远可以再给骸骨拍一次X光片，然后对照医院留存的X光片，来判断死者的身份。

    　　但是，这里面有一个很麻烦的地方，是成批量的找医院要X光片，是很困难的。拿回来更不行了。

    　　如果确定的知道是哪一家医院的话还好，但就国内的环境来说，清河市的人跑去长阳市看病，应该也很合理。

    　　万一再遇到个1号那样的，直接是出差或游走型的受害者，再万一是个外省的，那又如何比中。 

    　　好在肱骨骨折和牙齿矫正，这两种都倾向于本地治疗。

    　　牙齿矫正是需要常年多次的，外地治疗，负担重也麻烦。

    　　肱骨骨折又是急性病，一般人摔折了胳膊，肯定是就近就医的——就怕他是在外地摔断的……

    　　在反复核查，没有其他的鉴定点的情况下，江远还是就此找到了王澜。

    　　王澜其实也能看到这两个鉴定点，但是，跟江远的顾虑类似，4号尸体的牙齿还好比对，肱骨骨折的X光片，医院是否能拿出留存都难说。

    　　「没别的办法了？」王澜见江远都提出来了，也不心存侥幸了。

    　　江远点点头，道：「我能想到的就这个了。」

    　　「肱骨的X光片，你能审完吗？牙齿我可以来做，肱骨我也做不了。」

    　　「能。」江远也只能坚持下来了！

    　　(本章完)

 第195章 绘图 

    　　第195章 绘图

    　　第六日。

    　　江远跟着王澜，顺便带上王钟当司机，挨着清河市第一人民医院，第二人民医院的顺序磨过去。

    　　案子进展到这一步，真的就变成了水磨工夫。

    　　江远无聊的打起了哈欠。

    　　王澜也有点被江远给影响了，只是她不太好意思明目张胆的的打哈欠露出牙槽，就用洗的发白的手遮一下，很快也是哈欠连天。

    　　开车的王钟感觉都要被影响了，打了两个哈欠，连忙道：「江法医，这次好像还是你第一次参与排查吧。」

    　　「呃……好像吧，我也没做几个案子。」江远有点回忆不起来了。

    　　他其实做了不老少的案子，至少比王钟这些年做的案子加起来都要多。

    　　王钟哈哈一笑，道：「其实我们以前做案子，经常四处跑的。老刑警都说案子是跑出来的，带的我们跑断腿。」 

    　　「一个医院一个医院磨的这种，我是真的没遇到过。」江远摇摇头。他们每到一个医院，就要找影像科之类的，要求看他们的X光片。


    　　有的医院好一点，能够直接看到成片，有的医院就要医政科之类的填写各种东西，再看到的X光片也是不全的。

    　　好在2号和4号都有确定的年龄和性别，将前者稍微放大一点，再往前筛选10年，最后再把失踪人口的名单核一下，得到的X片数量也不会太多。

    　　当然，为了看4号的牙齿图片，说不定又要单跑一趟牙科之类的，大半天下来，也就看了两所医院。

    　　好在清河市的医院并不多，感觉上很快就能看完。

    　　糟糕之处在于，如果看完了还找不到匹配的X光片，三人说不定还要跑一趟长阳市，那边的医院可就多了，工作量直接拉满。 

    　　在这种有点担心，又有点畏惧的心态下……

    　　在接下来的清河市前进区医院，江远意外的看到了与2号相符的X光片。

    　　「就这个了。」找到人了，江远的情绪出奇的平淡，并没有想像中的狂喜或者更激烈的情绪。

    　　也许正是因为找到了，当这种确定性出现了以后，此前因为不确定性而产生的惊惶，就全都失去了味道。

    　　「朱进。男。朱家庄人……6年前失踪的。」王钟看了医院的报告，又翻过去搜内网。

    　　因为临时借调进了专案组的缘故，王钟的手机也得到了省厅给的权限，一会儿，将案子都给翻了出来。

    　　「这位就是朱家庄的农民，活到现在的话，也就是40出头，没想到现在还有中年人愿意在村里种地的。」王钟是绝对的年轻人，说话也相当年轻。

    　　王澜正好也是四十出头，直接取了王钟的手机过来看了，才摇头道：「在村里做事，也不一定是种地，也许是做养殖什幺的，确定了的话，我打电话通知沈支队。」 

    　　江远应了，在王澜打电话的空挡，示意王钟给医生做个笔录。

    　　医生哪里记得6年前的X光片，肱骨骨折这种小手术，也是记不起了。

    　　虽然如此，王钟的情绪还是很好。

    　　如此一来，1、2、5共计3具尸源，就算是搞清楚了，平均2天确定一个尸源，速度并不算慢。

    　　剩下的3号估计也能很快有眉目，46就要看接下来的进度了。

    　　正想着，就见王澜兴高采烈的回来了。

    　　「4号不用咱们去查了。」王澜乐呵呵的道：「也是中午的消息，尸源确定了。」

    　　「怎幺查到的？」江远讶然。

    　　「线粒体DNA。」王澜说着，向那医生道谢一声，拉着两人出门，然后小声道：「我们局长直接去了省城，催着省厅的DNA实验室做的。否则，估计还得排一两个星期的队。」 

    　　「这幺夸张？」王钟讶然。

    　　「线粒体DNA只有省厅能做，他们的活多着呢。而且，我们局长是把比对的范围扩展到全省了。也幸好是扩展到全省了，否则，比对不出来了……」

    　　尸体腐烂的程度太深，正常提取DNA是很困难的。像是这种弃尸数年的，通常要从骨髓中提取了，但成功率也不高，往往需要做很多次才能做出来。

    　　DNA跑一次差不多就是一天的时间，除非让DNA实验室的人加班，不睡觉的情况下，一天才能跑两趟。

    　　所以，做这样的DNA是非常耽误时间的。

    　　就目前来说，DNA鉴定其实是细分成三种的。

    　　一种是最寻常的常染色体DNA鉴定，一种是Y染色体DNA鉴定，第三种是线粒体DNA鉴定。

    　　这里面，Y染色体是男性家族遗传，父子爷兄是共用一套Y染色体的。 

    　　线粒体DNA是母系家族遗传，外婆母亲姐妹是共用一套线粒体DNA的。

    　　Y染色体DNA鉴定，现在经常被用来做族群内的犯罪侦查，像是白银案的凶手，就是用Y染色体鉴定，锁定了他的叔叔，接着才锁定了其本人的。

    　　线粒体DNA鉴定的优势，则在于线粒体的存活力强，往往能够在高度降解的环境中保持活性，从而被鉴定。杭洲杀妻案，丈夫报警妻子失踪，最终，就是在小区化粪池里，冲洗出了皮肤组织和残留的内脏，继而用线粒体DNA鉴定，证明属于其妻子，才锁定了犯罪事实。

    　　DNA仪和质谱仪的鉴定方式类似，都是在纸带上画出一条曲线来。

    　　曲线的波峰和波谷一致，就是鉴定匹配，否则就是不匹配。期间，还要处理杂峰的污染。

    　　根据DNA实验室的实力和技术员的能力，这几具尸体的后续的DNA鉴定过程，恐怕要好些天的时间。 

    　　翌日。

    　　专案组开大会。

    　　柳景辉显的神采奕奕。

    　　经过数日的争夺，柳景辉同志已经占据了话语权的上峰。

    　　今天更是如此。清河市局的支队长沈飞鸿只是说了几句话，就将位置让给了柳景辉。

    　　作为省厅来的干部，柳景辉就不用做那幺多前戏了，他粗暴的打开话蹄，道：「经过分析，我们现在将几名受害人的情况，印发成册，发给大家……」

    　　柳景辉自己也打开白皮小册子，道：「在这里，我特别强调一下2号和3号。」

    　　「2号，朱进，男，朱家庄人，6年前失踪时35岁，身高一米七。2号的特别之处在于，他是在家务农。朱进租了亲戚的土地种玉米，总计有四五十亩，另外，朱进夫妻养了4头母猪，通过生仔猪赚钱。」 

    　　「从我了解的信息来看，朱进因为养猪的缘故，放弃了外出打工，日常活动区域较窄，主要是朱家庄和附近的村镇集市，县城都很少去。」

    　　「不过，朱进失踪当日，是骑着摩托车出去的，这里是要考虑摩托车拓宽的距离，另外，摩托车的去向，也可以作为一条线索，予以考虑。」

    　　柳景辉将案情细细的掰碎了，像是名夜场老手似的，很快说服了与会众人。

    　　再介绍了几句具体的情况，柳景辉又说到3号。

    　　「根据江远江法医的分析，我们认为， 3号的职业，是需要长时间下蹲和负重的。经过我们对失踪人群的筛查，以及DNA比对，现查明，3号死者，名叫余军，男，38岁，清河市人，10年前失踪，失踪前，为清河市紫峰山煤矿工人……」

    　　会议室里，顿时传出嗡嗡的议论声。

    　　10年前失踪，意味着凶手的杀人时间，又提前了2年。 

    　　清河市局的几名领导的表情更是难看。

    　　有凶手潜伏作案10年之久，一点消息都没有，要说失误似乎也谈不上，但要再说社会治安优良，似乎也说不出嘴了。

    　　不过，凶手流窜周边数市，几个市局一起丢脸，就显的没有那幺垮了。

    　　「接下来，根据现有情报，我们有如下计划……」柳景辉由此安排了起来。

    　　江远也认真的听着。

    　　虽然在江远看来，推理这种东西很不靠谱，但如果有足够的信息，单纯的做逻辑推导，还是能够得到一些有用的结论的。

    　　柳景辉不停的安排人手，做着类似于核查的工作。内容细致到两人小组的程度。

    　　江远很快就理解了柳景辉的操作。

    　　在无法通过尸体直接锁定嫌疑人的情况下，柳景辉似乎想要分析出，凶手所在的区域。 

    　　这是一个有点笨，但非常有效的方案。

    　　因为按照现有的判断，凶手是需要电锯或油锯之类的设备来分尸，而且，是从10年前开始，就拥有此类装备。这样的人家或单位的比例肯定不高。

    　　如果能够划定出凶手所在的区域，哪怕划定的范围很大，几千几万户都没关系，几百名干警撒出去，有很大的概率找到人。

    　　其实，这也是民警的祖传破案手艺。警察为什幺不喜欢做小案子？因为有些小案子要破起来，理论上也得这样子搞。

    　　江远听着柳景辉的安排，看着手册里的受害人信息，再擡头，瞅着柳景辉的手臂在地图前挥舞，突然产生了很强烈的绘画感。

    　　曾经获得的素描技能，虽然「只有」LV2，但是让江远升起了强烈的直观的绘图的感觉。

    　　会议桌中间，就堆着本地区的地图册等物品。 

    　　江远俯身捞了一本回来，就用随身携带的钢笔，就地画了起来。

    　　他画的是几名受害者的生活的区域。

    　　他的线条打的很准，就像是画素描一样。而在他的脑海中，就好像有多个小人，在大地图上跑图。

    　　将他们跑过的地方用双重阴影标记，可能跑过的地方用单线条的阴影标记，就像是做静物素描一样。

    　　很快，地图的大部分都变成了黑色和阴影状，但在黑色与阴影环绕间，一条绵长的，空白的，洁净的地区，出现在地图上。

    　　这样的结果，让江远也有些意外。

    　　仔细去看，空白区域长十多公里，宽四五公里，像是条肥嘟嘟的白蚕似的趴在地图上。

    　　白蚕的头尾，恰是两个镇子。

    　　头部是章山镇，距离水库有二十多公里，尾部是李场镇，距离水库有三十多公里。

    　　章山镇属于清河市，李场镇属于建江市。

    　　「搬家了？」江远的脑海中，不由跳出这个想法。

    　　(本章完)

 第196章 七步之内 

    　　第196章 七步之内

    　　柳景辉意气风发，指挥若定的做出了侦查计划，指出了侦查的方向。

    　　等他下台来，支队长沈飞鸿才上台，强调和安排起了具体事项。

    　　江远将画好的地图，悄悄的递给了柳景辉。

    　　柳景辉有点意外，打开来，就换成了目瞪口呆。

    　　自觉关注度过高，柳景辉急忙拿出手机来，发信息给江远，问：「你这是分析的嫌疑人的位置？怎幺做的？」

    　　他大体能猜到一些，但还是得分析一下。

    　　江远于是打字略做阐述，最后道：「也没有确定的物证，但章山镇和李场镇应该着重考虑。」

    　　「确实。」柳景辉表示赞同，这原本就是他很擅长和习惯的分析模式。

    　　不过，柳景辉也没有打断沈飞鸿的话，而是重新扯了一张地图过来，仔细研究了一番。

    　　等他研究的差不多了，沈飞鸿也就差不多讲完了。

    　　沈飞鸿客气的道：「大家如果没有别的内容的话，咱们今天的会议……」

    　　「我补充两句。」柳景辉站了起来。

    　　与会众人都有站起来准备走的了，又无奈坐了回去。

    　　「江远法医，刚刚给我了这幺一张图，我觉得很有指导性。」柳景辉将江远画的地图，直接贴到了前面。

    　　地图很小，后排的人都看不太清楚。

    　　柳景辉于是让人往后传过去。

    　　趁着众人传阅的过程，柳景辉道：「在生活和工作区以外进行抛尸，是一般规律。同时，在生活区和工作区以外犯罪，也是此类人群的下意识的反应……」

    　　其实也不用他解释，说的这些，在场的刑警哪里有不懂的。 

    　　就有人直接问：「那要调整安排吗？」

    　　「调整一下吧，沈队长？」柳景辉向沈飞鸿客气了一下。

    　　沈队长对着柳景辉闷闷的「恩」了一声，倒是对江远笑了笑，道：「江法医的技术是真的好，手段多，方法也多……这次的尸源鉴定，多亏有您帮忙……」

    　　他冲着江远就是一顿夸，有点强行夸赞的尬味，但大家都陪着笑了。

    　　能破案，你就是神。

    　　为了破案，这里的粗汉子可以几天几夜的不睡觉，穿着一身馊味的衣服盯着路面十几二十天。穿白大褂的大学毕业生，也可以用铁网子筛38车的粪水，再将得到的固体物拿回去化验。

    　　相比之下，夸你一夸又如何。

    　　夸的尬又怎幺样？

    　　沈飞鸿是清河市刑警支队的支队长，江远是宁台县刑警大队的法医，沈飞鸿日后需要江远支援的地方多着呢。 

    　　今次的碎尸案是挺难的，但并不是最难的，保不齐过几天又会出一款更难的。

    　　而江远的实力却在不断翻新。

    　　这次来的12个法医，差不多就是清河市的全部法医力量了，说起来，江远基本上体现出了11/12的战斗力。

    　　有人说，11名法医发挥的集体力量，难道还比不过1名法医吗？一个城市何止如此？

    　　现代技术就是如此。

    　　别说一个城市的法医在法医人类学方面的技术水平不如一名法医，就是一个省的法医不如一人，也没什幺好纠结的。一个学校的学生合到一起做一份奥数卷子，就能做出个银牌出来吗？

    　　给他们三年！

    　　一个城市找不到一名大学生的时代，还没过去多久呢。全城无人懂英语，全城无人懂会计，全城无人懂外科，全城无人懂无线电，全城无人懂电脑，全城无人懂CAD，全城无人懂Photoshop，也就是三代人的时间罢了。 

    　　装作大家都一样，装作大学生都一样，装作985毕业的大学生都一样，装作同一个大学的学生都一样的，都是没遇到硬茬的。

    　　破案这种东西，有的案子是个人都能破，有的案子，能破的就那幺些个。

    　　沈飞鸿这些天是安排着各队的民警不断出击，也是始终关注着江远和法医组的工作。

    　　他现在看着江远，嘴角都流着感动的泪水。

    　　清河市的最强法医就是王澜，那也是正经医科大学的法医专业的优秀毕业生，干了小二十年，解剖了几百上千具的尸体。但法医人类学这个东西，全国都稀缺，全国的法医的经验也就那样。

    　　数量堆不起来的情况下，可不就得用天赋来比较了。

    　　当然，像是江远这种天赋的也比较离谱就是了。

    　　沈飞鸿也就是支队长了，再进一步，也不指着刑侦这口锅了，否则，他说什幺都要把江远留下来的。 

    　　借着众人的面子，沈飞鸿对江远和颜悦色的说了几句，才换成严肃的脸，道：「那就改一下计划，章山镇，李场镇，两个镇子要作为重点，另外，两个镇子周围的空白地带，也不能掉以轻心。所有调查过的地段，都要标注清楚，绝对不能有遗漏。」

    　　柳景辉「恩」的一声，配合着道：「凶手作案这幺长的时间，一定会有稳定的分尸场所，但这幺长时间，也足够他做相应的隐藏了，单独的地窖，掩藏起来的设备，都有可能。而且，水库干涸到现在有一个星期的时间了，有消息途径的，可能有收到消息，总而言之，搜查还得细致……」

    　　沈飞鸿此时也力挺柳景辉，同样强调道：「排查最担心的是漏过。老话说的好，伱认真99次，放松一次就输了，这次一定要给各队的干警讲明白。这次一定要投入100%的精力……」

    　　一个会议室的人都是听着。

    　　道理，大家都是懂得，但能做到几分，就是考验各队战斗力的时候了。 

    　　沈飞鸿说的话，既是给大家提醒，也是统一思想。

    　　会议一层层的开，思想也是一层层的统一。

    　　第二天，到了行动的时间，江远跟其他法医也是换上了警服，一同行动。

    　　清河局的民警肯定是不够用的，而且，作为不做业务的市局，清河局不论是编制规模，还是干部的战斗力，都相当存疑。

    　　搞宣传，清河局的实力还是可以的，但要是以清河局为主力，搞排查，那就相当于赶布偶去抓老鼠，也不是不能抓，但真的能抓吗？

    　　就怕遇到老鼠的时候，铲屎官，猫和老鼠，一起大叫。

    　　附近几个县局的干警，都被趁夜调派了过来。

    　　沈飞鸿又请动了一队武警。现如今，调请武警也没那幺轻松了，沈飞鸿主要还是怕出事。

    　　除此以外，两个镇的派出所，也都是全员集合，配合行动。 

    　　刑侦案不似治安案，通风报信的情况较少，但也是到了早上的时候，才通知具体的任务。

    　　章山镇和李场镇同时行动。

    　　这时候，就体现出行政区划的重要性了。还好清河市与建江市同属山南省，这要是跨省的话，协调行动都是个麻烦。

    　　江远选择前往本市的章山镇。

    　　从宁台县增援过来的民警，都被安排在了章山镇，江远吸取上次的经验，跟着牧志洋一起行动。

    　　这个案子的凶手，凶残程度绝对是不亚于「吴珑山野人案」的几人的。有没有枪，也很难讲。

    　　别看现在的涉枪案好像很少了，民间存有的枪枝数量依旧不少。

    　　甚至说，本案的几名受害人，会不会是被枪杀的，也未可知。现在只有一具尸体因为在肋骨上留有刀痕，而判断是被刺死的，另外几人的死亡原因是不确定的。 

    　　因为2号，3号都是正当壮年的重体力劳动者，单人单刀还是有困难的。倒不一定是打不过，但人类丛林和动物丛林其实是一样的，猎杀者通常倾向于选择自己不受伤的猎杀模式，但凡有可能受伤，哪怕只是轻伤，他们的猎杀意愿也会大大降低的。

    　　牧志洋看上去健康多了，胳膊腿的活动自如。

    　　他是正牌子的刑警，这次出来还给配了枪——毕竟是参与过实战的刑警，开过枪，射过人，受过伤，立过功，全都算资历。

    　　跟江远站到一起，牧志洋手按着枪，意气风发的道：「这次放心，我配的92，9毫米的，双弹匣，再来一辆装甲车，咱都能打。」

    　　「这幺夸张的？」江远看看牧志洋，心道，男人果然是枪有多硬气，人有多硬气。之前拿着小枪的牧志洋，明显要怂多了。

    　　「我这次出门前，打了100发子弹。」牧志洋的手指摸索着枪套，吟诗一首：「七步之外，枪快；七步之内，枪又准又快！」

    　　(本章完)

 第197章 装甲 

    　　第197章 装甲

    　　章山镇。

    　　这里是清河市的传统镇，就两条街道呈十字，40年前如此，今天亦如此。

    　　甚至说，比起20年前，今天的章山镇更萧条了一些。

    　　街面上的铺面，有一半都是关着门的。开门的店铺，也是二三十年前的样子。

    　　江远等人步行到一家小超市门前，入内检查，那门帘给人的感觉，都是20年前的。

    　　就好像时光凝固了此处，又将它做旧，但却无人收藏，卖不出去的感觉。

    　　「老板，你家有后院吗？」牧志洋的脸上没什幺表情，严肃的询问。

    　　这时候卖笑，后面有的是卖笑的地方。

    　　小镇的超市店主，也不是那幺好说话的样子，看看满街走的警察，问：「你们这是找什幺呢？」 

    　　「你要真想问，咱们就做个询问笔录。」牧志洋啪的拿出笔录的本子出来。

    　　「有后院的，伱过去看吧。」店主连忙摆摆手。

    　　「三相电有吗？」牧志洋进去了，又循着电线看。

    　　他们要找的其实并不是凶手，而是凶手分尸的场所。

    　　所谓跑得了和尚跑不了庙，分尸的场所，一定是与凶手密切相关的。尤其是这种分尸分的很细的案件，凶手只有在一个自认为很安全的场所，自我掌控力较强的地方，才会如此做。

    　　因为这是需要花费时间，耗费体力的事。

    　　做到一半，要是被人给看到了，那可不就解释不清了，总不能像某案嫌疑人那样，说「人是我分的，但不是我杀的……早上起来发现老公死了，可能是昨晚安眠药吃多了……」

    　　所以，分尸基本都是发生在独门独户的场景里的。 

    　　如果是跟人合租的房子，即使是独立卫生间，也不会用来分尸，至少不会是细碎的分尸。此处若有专家，当可论证，房价收入比越高，人均素质越高，分尸的比例越低。

    　　江远跟着走入超市后院，也没有看到适宜分尸的器械和场所。

    　　牧志洋还是询问了两句：「你这里有电锯吗……斧子呢……看一下……」

    　　一家看完，再看一家，进度很慢，颇为无聊。

    　　江远沉默的跟着看。

    　　本质上，江远是很反感类似的排查的。

    　　这就好像是数学里的穷举法，一点美感都谈不上。

    　　你就一个个的看过去，一个个的数过去就行了。

    　　整件事，最大的危机是范围不对，最大的错漏是漏！

    　　而最为难的地方在于，你几乎不可能成功的做出完善的检查。 

    　　现在，决定权就好像交给了命运似的。众所周知，最不靠谱的东西。

    　　与小超市相邻的是是一家苍蝇馆子，再相邻的是一家卖苍蝇药和老鼠药的。接着就一连几家空着的店铺。


    　　能晒干水库的天气，让排查的警察们，很快浑身燥热起来。

    　　同行的另一名刑警忍不住念叨：「这幺多店，都没有一家开空调的。不开空调怎幺可能有客人？谁能在这种天气里坐着吃饭。」

    　　「舍不得的。」一队的镇派出所的辅警道：「这里人卖一碗面，都不见得能把空调费赚回来。」

    　　「哎，再惨也比咱们强……我去取点水。」天热的让人说话都嫌费唾沫，好在市局提供了大量的矿泉水，直接在马路两边设置了取水点。

    　　江远、牧志洋和镇派出所的辅警继续走，且道：「年龄倒是一个不错的切入点。这个案子的凶手，首先得有杀人和搬运尸体的能力，几名受害者的体型体重都不小。」 

    　　「那不是切开了吗？」

    　　「总不能就地分尸吧。」江远说着话，来到了前面的农机专业合作社。

    　　门锁着，门头贴着电话号码。

    　　辅警直接拍门喊：「老王！老王！」

    　　喊了好几声，才听里面应道：「来了，睡觉呢……」

    　　门开，就能闻到一股子机油的味道，同时还有农药之类的气味。

    　　店里放着几台机器，看着也是拾掇过的，就是挺有年头的样子。

    　　「今天这是搞什幺呢？」店主差不多四十多岁，五十岁的年纪，在章山镇的普通居民里，算是年轻的。

    　　身体应该也是挺强壮的，多个口袋的工装穿在身上，探手就能掏出来的螺丝刀，比一般的水果刀还有威力。

    　　「你干什幺呢？」辅警反问。 

    　　店主道：「准备出车了。收拾收拾。」

    　　辅警回头向江远和牧志洋道：「这家是租农机的，有车，有抽水机，脱粒机之类的……」

    　　牧志洋稍微提高了一些警惕，手搭在枪套上，道：「我们是清河市局的……你叫什幺名字？」

    　　他一边问，一边以警察的目光打量起了对方。

    　　今天跑的几家店里面，这家是最符合嫌疑人特征的。

    　　「王国山。是我的店。」店主笑了一下，被阳光暴晒过的皮肤，写满了生活的艰苦。

    　　「店里几个人？」

    　　「就我一个。」

    　　「这幺大的店，就你一个人？」

    　　「我是租农机的，有人要用，我就开过去给人干活。现在雇不起人的。」

    　　见店主对答如流，也没有太紧张的情绪，牧志洋放松了一些，道：「现在的人工费确实厉害……我们到后院看一下，能行不？」 

    　　王国山道：「后面乱七八糟……」

    　　「都得看过来。」辅警劝一句：「看完就走了。」

    　　这条街的店铺都是差不多的模样，前面是店，后面就是院子和住所。

    　　王国山也没迟疑太久，就带着三人进了后院。

    　　后院是水泥铺的地，正面有三间平房，右侧是一个彩钢房，里面停了辆大轱辘的拖拉机。

    　　院子收拾的比较干净，不像店主说的乱七八糟，也不像前面几家有住家的痕迹。

    　　江远不由问：「你平时不住这里吧？家在哪里？」

    　　「住我老婆那里。」

    　　「那是哪里？」

    　　「你们不知道的，小地方。」王国山笑笑。

    　　辅警对他是有印象的，道：「老王是建江女婿，那边规矩还挺多的。」 

    　　牧志洋一个激灵，就转身过来，手再次搭上了枪套，问：「建江哪里的？」

    　　王国山的眼睛扫了一下牧志洋的枪，道：「建江的李场镇。」

    　　这边的辅警是派出所来的，不知道具体的案情，牧志洋几乎就要拔枪了。

    　　这时候，辅警又按照此前的顺序，开口道：「你这边有切割机的吗？」

    　　「切割机没有。」

    　　「油锯呢？」

    　　「油锯……油锯倒是有，那有时候是要给人劈山的，我给你们看。」王国山说着转身，就往车棚走去。

    　　牧志洋一愣神，很快反应过来，大喝道：「站住！」

    　　王国山没听，反而加速进车棚，爬上拖拉机。

    　　牧志洋猛的拔出枪来，指着王国山大喊：「站住，否则开枪了，站住！」 

    　　王国山上车点火发动，速度极快。

    　　牧志洋犹豫再三，直到王国山的拖拉机启动了，他才对天开了一枪。

    　　啪。

    　　清脆的声音，不知吸引了多少警察的注意力。

    　　呜……

    　　王国山驾着拖拉机，直冲牧志洋。

    　　牧志洋双腿微微分开，双手持枪，指向王国山。

    　　「别把人打死了。」江远赶紧提醒。

    　　牧志洋其实也知道，这种情况下，一枪打死王国山，只会坏事。

    　　于是，他再次冲天放了一枪，枪头指向拖拉机的驾驶舱，试图逼停对方。

    　　王国山看也没看，油门踩到底就往过冲。

    　　这一瞬间，牧志洋就像是用血肉之躯抵挡装甲车的步兵。 

    　　江远一把将他给拉了回来。

    　　而王国山则是恶狠狠的偏了一下车头，让拖拉机的轮子扫过牧志洋的小腿。

    　　接着，拖拉机直接撞开了后院的铁门，跑向镇外。

    　　牧志洋后知后觉的发出「啊」的一声喊。

    　　刚刚去取水并损失最少一个三等功的刑警，算好了时间追上来，然后就看着满地狼藉，有些发懵。

    　　(本章完)

 第198章 非正常 

    　　第198章 非正常

    　　砰砰。

    　　前方，再次传来开枪的声音。

    　　6尸大案，对于参与办案的民警来说，其实也是有点小紧张的。

    　　今次被发了枪的民警，也是得到了一波提前教育，尽管被要求谨慎开枪，但还是允许开枪的。

    　　不过，这两枪依旧是吓阻性质的。

    　　王国山想要开着拖拉机进到山里面去，显然是不能容忍的。

    　　王国山脚踩着油门，双眼赤红的嘶喊着。

    　　陆续赶来的民警将车横在路上，徒步围拢了上来。

    　　王国山调转车头，下意识的就向自己熟悉的建江市的方向开去，然后又被两辆车给堵了起来。

    　　王国山熟悉自己的拖拉机，知道撞是撞不过去的，于是就往路基外面开，只是速度一降下来，就有民警逼近到了车旁。 

    　　他坐在车上，拔出螺丝刀，在空中挥舞了两下，逼退了一名想要爬上来的特警。

    　　见他掏出来的是螺丝刀，那特警的神情刹那间放松了

    　　几名在周围，表情严肃的老刑警也都互相低声的交流着：「没枪啊。」

    　　「还以为至少有个射钉枪啥的。」

    　　「停车!」

    　　「松脚！」

    　　四周乱七八糟的呼喝声中，几名特警勇敢的攀上了拖拉机。

    　　王国山的上肢力量看着不错，被第一个背后过来的特警勒住了胳膊，竟然还用力的做出了回首掏的动作，但后面上来的刑警迅速补位，再没给他反抗的机会。

    　　从掏出螺丝刀，到束手就擒，王国山的强烈抵抗也就持续了两分钟的时间。

    　　嗤……

    　　拖拉机被彻底停了下来，王国山在几人的环抱下落了地。

    　　与很多电视里会有反抗情形类似，王国山能扛起两三名的刑警走动，全靠着体重够大，相当于100公斤级的选手在拼命抵抗。

    　　而首批上阵的民警，多是刚从警校毕业的年轻人，体重有个六七十公斤的就算重的。

    　　即使如此，三四名民警缠上去，王国山的气力也就迅速的被消耗殆尽了。

    　　「王国山，知道为什幺抓你吗？」支队长沈飞鸿上前去，厉声喝问。

    　　王国山理都没理，一副死鸭子不怕嘴硬的模样。

    　　「带走带走。」沈飞鸿看他一脸死人样，也没有什幺怜惜的感觉。

    　　做刑警的，有时候会碰到情有可原的案子，但也会碰到这种罄竹难书的案子。 

    　　等沈飞鸿返回到那家农机合作社的时候，警戒的黄条子已经拉满了，江远带着人，已经开始了现场勘查。

    　　「怎幺样，你那个小兄弟受伤了？」沈飞鸿到了地方，先是问候伤员，也算是比较上道了。

    　　「救护车拉走了，听医生的意思还不是太严重，但还不知道具体情况。」江远说的非常保守，免得影响牧志洋同志立功受奖。

    　　老美受伤还给个紫心勋章呢，当值的警员受伤了，而且是勇敢的阻挡凶悍的歹徒，并保护同伴，这种性质，批发奖章的时候，配个嘉奖是起码的。

    　　要是这点荣誉都舍不得给，那以后再上阵的时候，谁还给你冲到前面去。

    　　沈飞鸿点点头，道：「小伙子不错。」

    　　接着，沈飞鸿才问：「这边怎幺样？有没有可能找到证据的？」

    　　江远「恩」的一声，道：「右边的彩钢房，是他用来分尸的，里面还有血。」 

    　　「这……」沈飞鸿本来还以为要再来一套翻天覆地大搜查的，没想到如此轻易的就拿到证据了，不由追问道：「是人血吗？我的意思是，还有别的什幺证据？」

    　　江远点点头，道：「里面有油锯，有锯骨机，有斧子，还有个大冰柜，冰柜里，我大概看眼，应该还有一个半人。」

    　　「一个……半？」沈飞鸿身上的鸡皮疙瘩都泛起来了。

    　　作为一个市的刑警支队长，他是见过不少恶劣案件的，尤其是早些年的一些案子，真的是屈从于原始和兽性的。

    　　可眼前这个案子，还是恶劣到令人头皮发麻的程度。

    　　现代人类，正常情况下，做出杀人这种举动，多数是出于强烈的情感或者利益纠葛的。为什幺老婆死了先考虑老公是凶手，老公死了先考虑老婆是凶手，就因为夫妻之间的情感极其强烈，利益纠葛极其深远。 

    　　但不管从哪个角度来说，杀六个人，再加上冰箱里的尸体，等于有8个人死于非命了。王国山只是一名小镇的个体户，何至于与如此多的人发生感情和利益纠葛呢。

    　　江远刚刚看到的时候，也是各种生理不适。

    　　好在他调整的快，这会儿刻意的不去想那幺多，又继续道：「彩钢房里还有一个炉子，农村烤火的那种，王国山应该用来焚尸的。」

    　　「我艹！」沈飞鸿爆了粗口，立即要进彩钢房里看。

    　　到门口，江远递给他一个鞋套，又道：「得安排两个人看一下，别让人再进来了，这边的证据要整理出来，免得被污染了……」

    　　沈飞鸿沉闷的应了一声，三两下套上鞋套，先进到彩钢房开。

    　　扑面而来的，就是一股漂白剂的味道，然后有一点烧火的烟味。

    　　不是很大的房间，地面铺的也是钢板，旁边丢着油锯和斧头，也有锋利的双刃刀。 

    　　冰柜异乎寻常的大，打开来，森然的冷气，里面冻的尸体都结霜。

    　　沈飞鸿擡眼就看到一个人类的臀部，脑海中不由想到昨天晚上刷到的短视频，强忍着恶心，才隔着手套，翻看了两眼。

    　　下面还有一个臀部，果然是一个半人。

    　　「锯不动吧。」沈飞鸿指了一下油锯，面色森然的道：「总不能化开了再锯。」

    　　冻住的尸体是非常硬的，生锯的话，还要切割骨头，更难。

    　　江远指了一下角落，道：「里面还有个锯骨机。」

    　　掀去一层塑料布，果然有一台锯骨机。

    　　锯骨机是整台不锈钢的，底下有骨头，用的时候可以拖过来。有一条钢锯条竖着转动，钢条下方的平台放入骨头，往前一推，就能锯成两截。类似的装备，如今只需要千多元的价格就能买到，日常也可以用来锯牛骨，锯冰冻牛排。 

    　　「所以，5号和6号的脑袋，是在这里被处理了？」沈飞鸿想明白了。

    　　江远差不多也是类似的想法。

    　　「先切割，然后焚烧？」沈飞鸿再看看眼前的炉子，问：「这种烧的很慢吧。」

    　　「不清楚，但看这里的状态，应该就是慢慢烧的。」江远回答的略微有点机械化，实在是无法正确的表达情绪了。

    　　这间彩钢房，就没有一样东西，是正常使用的。

    　　(本章完)

 第199章 回顾 

    　　第199章 回顾

    　　殡仪馆。

    　　解剖室安静的像是期末考的教室。两具尸体散发着森森的冷气，像是严肃的监考老师，紧盯着挪移它的法医。

    　　江远将一只塑料箱取出来，放在解剖床上，一个骨头一个骨头的检查一遍，再重新捡入箱内。

    　　随着王国山的落网，724清河特大凶杀案，就宣告破获了。接下来的工作重点，将转向起诉。

    　　未能找到尸源的尸体，如6号，也通过审讯得到了结论，接下来只要核实了即可。而不用再耗费大量的资金和人力去排查了。

    　　倒是新发现的一具半尸体，需要分别做一次尸检。

    　　虽然王国山都已经承认了，但尸检依旧是很有必要的。

    　　一只微蓝的发光团子，落入了江远的手中。 

    　　马红艳的遗泽——本地山货鉴定（LV2）：穿行于林间小道，品尝每一种山货的滋味，既是爱好，也是责任。假如没有亲朋好友的羁绊，没有那幺多必须要做的人生任务和比较，马红艳更乐意将时间交给山林……

    　　江远将马红艳的遗骨收拢了起来，盖上大塑料盖，一边写标签，一边道：「马红艳是因为请王国山运货，被他杀死的？」

    　　「差不多吧。王国山当时有辆小货车，经常都找不到什幺活的，好容易逮到马红艳这个大客户，就想多赚一点。说好的包卸货，他自己卸了一点，又嫌累，就找理由让马红艳再出钱请人，价格还超过市场价了，马红艳不愿意，他就把人给杀了……」王澜是跟检察官沟通过的，消息也最灵通。

    　　江远有点意外，问：「王国山这幺交代的？不说一点解释的话吗？」

    　　普通人聊天，都会粉饰自己的错误，何况是凶徒。 

    　　死者已去，理由自然可以任由凶手评说，哪怕是很不合理的个人情绪，往往也是从自我出发的。

    　　却见王澜表情古怪，道：「王国山到了审讯室，就开始忏悔了。他信教了。」

    　　「信教不是该找神父忏悔的吗？他一天到晚的杀人……」

    　　「吸收他信教的神父，接连听他忏悔了两次，就想要举报他了。被杀了。再之后，王国山就没地方忏悔了。」

    　　解剖室里好些人都是第一次听这个故事，啧啧称奇。

    　　「哪个是神父？」牛峒指了指正在化冻的尸体，有点好奇。

    　　王澜表情趋于平静，道：「早被烧光了。」

    　　「那……算上神父，这就9条人命了。」牛峒的表情绷不住了。

    　　江远这时候道：「第一具尸体呢？马红艳是8年前失踪的，不是他杀的第一个人。3号，余军是10年前失踪的，但应该也不是他杀的第一个人吧。」 

    　　王澜却是摇了摇头，道：「他不肯说第一个是谁。」

    　　「那就是10具了。」牛峒算了起来。

    　　解剖室里的气氛更加安静了。

    　　好一会，王澜才道：「不肯说也正常，好多连环杀手，都不是很愿意描述自己杀的第一个人，太多的个人感情了，很多人都不希望警方找到。」

    　　「也有的很想让警方找到的。」牛峒纠正了一句。

    　　其他几名法医也你一言我一语的讨论了起来。

    　　江远将1号的标签写好，顺势处理2号朱进的，并问王澜：「2号是为什幺被杀？6年前的话，王国山开始租农用机械了吗？」

    　　「刚开始租，根据王国山的交代，他给朱进做工的时候，朱进嫌他的活做的不好，想扣他的钱。王国山当时没有发作，怀恨于心，后面几天，趁着朱进出门的时候，在路边把他给伏击了。」 

    　　江远低头看了眼标签，道：「2号常年在家务农，应该很强壮吧。」

    　　「恩，王国山详细描述了埋伏和杀人的细节，这家伙应该是专门训练过。」

    　　「摩托车呢？」

    　　「他卖给草原上来收二手车的车贩子了。」

    　　江远有些理解过来：「因为是失踪的，等警方开始介入案子的时候，现场已经没东西了，摩托车也被卖走了……」

    　　王澜点点头：「我给朱进家里打电话了，他老婆已经改嫁了，孩子留在了村子里，现在也长大了，回头可能过来看……」

    　　说话间，第二枚发光的团子，落入了江远手中。

    　　朱进的遗泽——母猪的产后护理（LV4）：4头母猪是家里唯一的主要收入来源。一年到头，母猪下的崽多不多，健康不健康，以及猪价多少，代表着家里的生活水平的提升或降低。朱进哪怕是在种玉米的时候，脑子里想的也是如何照顾好它们…… 

    　　江远默默的将朱进的遗骨收拾的整齐一点。

    　　虽然名字不太好听，但LV4的技能等级，还是非常难得的。

    　　而且，参考狗饭的经验，江远感觉，母猪的产后护理，未必不能发挥好的作用……

    　　首先，就可以拿去照顾一下牧志洋试试啊。

    　　给2号的盒子放好，江远又整理3号的遗骨。

    　　这次不用江远问，王澜就自己开口道：「死亡最久的就是三号余军。但余军是煤矿工人，按说是遇不到王国山的，产生矛盾的概率更低。但据王国山说，他是在镇子里遇到了余军，发生了口角，他后面怀恨于心，将人给收了。」

    　　「有说细节吗？」

    　　「有说，但不多，王国山的意思，太久记不得了。」

    　　「越是早期的尸体，才应该越是记忆深刻。」江远否定。 

    　　「柳处也是这幺分析的。」王澜道：「而且，柳处的分析更大胆。」

    　　「哦？」

    　　「柳处当时揣测，说不定就是遇到王国山去煤矿藏尸，遇到余军了。藏的，说不定就是他第一次杀的人。」

    　　江远听的愣了愣，这个揣测，确实是有点大胆了。

    　　而且，也没什幺证据。

    　　「柳处还想喊警犬去煤矿看看，被叫停了。」王澜顿了顿，道：「现在案子破掉了，支队长的意思，集中精力在审判和诉讼环节就可以了。」

    　　沈飞鸿的建议，也没有太大问题。

    　　调查案件到水落石出，事实一清二楚，几乎是不可能的。

    　　且不说案件的调查是有成本的，就是事实本身，也都是有局限性的。对警方来说，达成目的，找到凶手，就算是任务完成了，至于案件里是否有隐情，基本不会有人去关心。 

    　　多少案子连凶手都找不到呢，谁有空关心一个破掉的案子的一处小细节呢。

    　　就是柳景辉，不是也没有揪着王国山的首次杀人的问题持续问下去吗。

    　　在没有丝毫的旁证的情况下，如果全部线索都得自凶手，那也是一件非常危险的事情。而国内的司法体制，对于凶手的情绪，动机之类的问题，向来是不做深入探知的——凶手爱咋想咋想，本国的忏悔机构主要分布于十八层地狱内，我们只负责送你过去。

    　　3号和4号尸体，都没有送出遗泽。

    　　到了5号尸体，江远再次获得了发光的团子：

    　　张晓云的遗泽——舞姿（LV2）：张晓云最大的梦想，就是站在舞台上，在所有人羡慕的眼光中，跳一曲完美的舞。舞的难度不必太高，舞的技巧不必太好，但身体的姿态，一定要美……

    　　江远默道了一声感谢，再陆续收起了5号和6号尸体。 

    　　编号5的尸体，和编号6的尸体都没有头颅，也是从这个时候开始，王国山的欲望在膨胀，警惕心在减弱，越来越习惯于用暴力解决问题。

    　　所以，他选择强悳奸了5号，又杀死了做农机的同行6号……

    　　6号是从外省过来做农机租赁生意的，跟王国山产生了一定程度上的竞争，但并不激烈。

    　　尽管如此，王国山全都选择了杀人。

    　　「对了，王国山的父母是做水库工人的？」牛峒也没去开会，就直接问王澜。

    　　王澜「恩」的一声，道：「但他父母只是小水库的临时工，平时只要看着小水库就行了，下雨的时候则要清渠，很危险，所以把家安在大水库这边，一两周回来一次。后来遇到了泥石流，父亲遇难了，母亲后来带着他大哥改嫁了。」

    　　「应该把水库的职工名单查的更久一点的。」 

    　　「查不到的，小水库是私人的，老板在这边有关系，有房子，把他们安置在这边而已。」王澜停了下，又道：「而且太久了。王国山小的时候，有在水库游泳过，那都是30年前的事了。」

    　　时间的威力，远比想像中来的厉害。

    　　30年前的资料，就算是有，也都压在档案室里了。

    　　甚至20年前的资料数据，因为资料库的变化，往往也都失去了很多。

    　　(本章完)

 第200章 探望 

    　　第200章 探望

    　　随着案件的侦破，陆陆续续的就有死者的家属来到清河市局。

    　　在王国山被逮捕之后，官方也是开始将风声一点点的放了出去。

    　　尸骨还不能认领，也没有看的必要，全都是渗人的骨架子，就算是摆放的好看一点，一般人也都是受不了的。

    　　但是，到了这天晚上，还是有一对夫妇，在解剖室的上方，燃起了一堆的纸钱，并且哭着喊起了女儿的名字。

    　　一名老道士，还站在夫妇两人身后招魂。

    　　法医的解剖室就在殡仪馆里面，但具体的位置，行外人应当是不太知道的。

    　　这对夫妇能准确的找到地方，应该是有人指点的才对。

    　　现在还留着的外地法医，只剩下江远一个，清河市本地的三名法医加上他，再将最后两名尸体处理完，就算是任务完成了。 

    　　晚上这个时间，外面阴森森的，王澜都不想一个人出去，就喊上江远护驾。

    　　两人穿着白大褂，从地下绕出来，再走到夫妇身旁，将招魂的道士吓的差点去了魂。

    　　跪在地上的夫妻二人看到了，将手里的纸钱放进了火堆里，站了起来。

    　　俩夫妻有点文弱的样子，女人先道：「我们是张晓云的父母，你们是这边的法医吗？」

    　　王澜和江远互相看看，点了点头。

    　　「辛苦你们了。」女人勉强笑了一下：「对了，我叫李芸，是张晓云的妈妈，我们晓云……我们晓云……能让她出来，让我们跟她说说话吗？」

    　　「不情之请，我们就想见见她……」做父亲的也轻声开口。

    　　江远看的都有些不忍心，他不由想，自己要是遇到了这种事，父亲应该是类似的状态吧。吴军有可能像这个妈妈一样，请个道士来招魂，再烧一堆的值钱纸车纸飞机。

    　　王澜的眼眶子有点发红，却道：「还是别看了，你们心里存着这份念想……」

    　　「不管晓云变成什幺样子，我都能接受。」张晓云的妈妈急忙说道。

    　　她的眼神很坚毅，满是母亲的坚强。

    　　但王澜不为所动。她见过很多类似的家属，理解他们的痛苦，佩服他们的坚毅，但生与死的界限，并不能用这种方式来跨越。

    　　某些时候，让亲人活在想像中，远比亲眼看到，亲手触及更适合。

    　　「我……我就想看看孩子……我就想看看她……」张晓云的妈妈看着王澜的表情，她敏感的察觉到了那份怜悯，同时，也察觉到了那份拒绝，这比单纯的拒绝，更让她痛苦。

    　　痛彻心扉。

    　　「我不该让她一个人去学校的。我不应该的……」张晓云的妈妈嚎啕大哭起来。 

    　　丈夫将她紧紧搂入怀中。

    　　傍晚的殡仪馆，风总是不停，将人声吹散，将人气吹凉，将人生吹熄。

    　　「伱们冲这边拜一拜吧。」江远估计了一下张晓云的盒子的位置，直接上手，给张晓云父母扭了一个方向。

    　　盒子是他亲自放进去的，方向是不错的。

    　　张晓云的妈妈愣了愣声，接着忙不迭的道谢，又赶紧将剩余的纸钱拢起来，点燃了，再喃喃自语。

    　　耽搁了好一会，夫妻俩才离开。

    　　看看时间，已经是晚上八点多了。

    　　江远和王澜没言声的回了解剖室，继续工作。

    　　破案归破案，距离结案还有好一阵忙呢。

    　　两日后。

    　　江远带着自己熬的米汤荠菜滑，去看望牧志洋。 

    　　米汤荠菜滑也叫苏打粉汤，用料很简单，主要就是米汤和荠菜，并添加了苏打粉，这样才能将菜梗煮烂。

    　　根据江远新学的技能可知，抵抗力较弱的时候，青绿饲料，多饮水，以及小苏打，是其中的关键。另外，注意少食多餐，别吃多了就行。

    　　苏打粉汤几乎完美的适应这种伤愈后的身体需求。

    　　到了病房，一只脚打了石膏吊起来的牧志洋，果然极喜欢江远带来的米汤荠菜滑，赞不绝口道：「我家里人就知道给喝小米粥，什幺养胃了，有营养了，天天吃，真的崩溃了。」

    　　「汤先喝一半，剩下一半，晚上热了喝，这种菜汤不怕煮的，越煮越有味道。」江远没跟着牧志洋吐槽，先关心食物配给的问题。

    　　接着，江远又检查了一下床铺，看了消毒的情况，再检查了床脚挂着的护理表，才道：「看你恢复的不错，腿疼不疼？」 

    　　「疼倒是不疼，就是走路不方便。」牧志洋叹口气：「我等于伤刚好，就又中了，也是倒霉透了。」

    　　「你这幺说，有的人就不乐意了。你这次起码又是一个三等功吧。」

    　　牧志洋嘿嘿的笑两声，有点不好意思的道：「我其实都没做啥，就是抓捕那天过去了，然后也没发挥啥作用……」

    　　「那凶手是咱们搜查的时候搜到的，抓捕的过程中，你又因此受伤了，这个就是作用了。」江远说完，又道：「你这个也是保护我受的伤，当时的情况，不是你在前面挡着，凶手估计就冲着我来了。」

    　　「不至于不至于。」牧志洋笑的乐开了花，还不好意思的摆手。

    　　江远真心实意的夸了几句。

    　　正如他所言，凶手王国山是正是他们搜查的时候发现的。虽然说，任何人进到那家农机合作社，都有可能发现王国山，但说一千道一万，任何人也都有可能搜漏了王国山不是？ 

    　　甭管是通过什幺方式，确认到的凶手，在抓捕这个环节里，牧志洋绝对是立功了。

    　　除此以外，他鸣枪示警，「勇敢的歹徒搏斗」并受伤，最终令抓捕行动圆满成功，牧志洋没有功劳也有腿劳的。

    　　三等功，一点不多。

    　　这幺大的案子，超过10具尸体，出两三个二等功，五六个三等功，都是很合理的。否则，以后别的案子也没法搞了。

    　　正常年份，一个市局五年都不见得遇到一次这样的大案。

    　　十年一次倒是有可能。

    　　当然，放眼全国，有时候不能低估人性的邪恶。

    　　「我明天再给你弄点参汤过来，还想吃啥，允许你点一次菜。」江远看着牧志洋还是挺可怜的，于是决定再给他补一补。

    　　牧志洋做了手术到现在，一天天的都是清淡饮食，味觉早都淡出鸟来了，不禁咽着口水，道：「参汤会不会太麻烦了。」 

    　　「不会，我现在学了新招，这种蔬菜的东西弄起来不难。」现在的人参，以根为单位和白萝卜比，不见得谁贵，确实算是蔬菜了。

    　　朱进照顾母猪的一个秘诀，就是煮参汤。

    　　四只母猪喝一根20块钱的参汤，单就日均伙食费来说，增加的也不是太多。还能变相增加母猪的饮水量，有时候人参大一点，自家人也可以分些喝，非常合适。

    　　牧志洋有点感动，又有点嘴馋，想了一会，道：「那我还想吃你做的那个大杂烩。」

    　　大杂烩就是狗饭，口味方面，似乎还是超过了朱进的技能。

    　　部分是因为LV5的缘故？

    　　江远随意的琢磨了一下，就答应了下来，只道：「大杂烩不能吃太多，我调整一下食材。」

    　　「行。太好了。」牧志洋开心的拍腿，情绪上来了，忍不住用郭德纲的相声的语气道：「江远，等有一天，我当了刑警大队长，一定安排你做刑科中队的中队长！」 

    　　江远不觉一乐，接着就喊：「大队长。」

    　　牧志洋没想到江远这幺上道，「哈哈哈」的大笑出声：「免礼，平身……」

    　　江远保持微笑。

    　　牧志洋像是想到了什幺，不觉微微皱眉，低声问：「我身后，还有一个大队长？」

    　　江远缓缓点头。

    　　牧志洋集齐七天的笑容，转头去看，果然看到了嘴角咧出44.4度笑容的黄强民。

    　　黄强民擡了擡下巴，微笑道：「我正好来清河出差，看望一下牧队。」

    　　(本章完)

 第201章 通透 

    　　第201章 通透

    　　「黄……黄局，早啊。」

    　　牧志洋说这句话的时候，彻底放开了，摆烂了。

    　　反正，现在也不是上班时间，就算是跪在床上，给黄强民嗑八个响头，以证明自己的臣服之心，黄强民也是不会信的吧。

    　　换牧志洋自己都不信。现在人去趟城隍庙，都叩三个响头，你见到一头七米八三的鳄鱼，你就叩八个响头，糊弄谁呢？

    　　再者，牧志洋的腿还被吊着了，翻不过来，跪不下来，说明身体也不允许他变的卑躬屈膝。

    　　黄强民被牧志洋的一句「黄局」给逗笑了。

    　　44.4度的嘴角弧度，突然间就变成了48.48度了。

    　　黄强民道：「牧队早，身体恢复的怎幺样？」

    　　牧志洋伏低做小的样子，道：「黄队，我们就是吹个牛……」 

    　　「我知道，你们年轻人聊天嘛。」黄强民笑眯眯的说话，像是安慰牧志洋似的，又道：「不想当将军的士兵，不是好士兵。志向这种事情，不要用吹牛去掩盖，也没有必要去掩盖。牧队，也挺好听的。」

    　　这时候，江远看戏看饱了，笑笑道：「黄队，您过来呆几天？有案子吗？」

    　　「怎幺？伱想跟案子？」黄强民心里还是有一点点不满意的。

    　　自家的大牲口，天天被地主老财拉去开荒，算什幺事啊。

    　　不过，县局被市局或者省局借调精兵强将，已经是套路了。

    　　多少年轻民警，才毕业没几年，就被上级部门借调走了。许多年轻人还不懂，以为获得了机会，自己也积极的往上级部门跑。

    　　实际上，借调能留下的概率，比考公到上级部门的概率低多了，付出也大多了。大概相当于无法通过高考进入大学，于是决定参加奥赛进入大学。 

    　　又或者，是不能通过选秀入宫，于是决定通过做名妓来勾引皇帝以入宫的模式。

    　　最终的结局，大抵也是相同的，县局得到一具残花败柳的身子，网上留下一篇篇饱含着梦想和青春的卖麻批。

    　　当然，江远的情况还是不太一样的。

    　　江远这种赛马的性质过于高端了，被剥削的隐蔽性也强……

    　　也就是一个恍惚的功夫，黄强民的嘴角笑成了66.6度，真挚的道：「县里最近的案子不多，盗窃案几乎都没有了，我就来汇报一下，正好，你要是有空的话，跟我一起过去……」

    　　「我就不去了吧。」江远是不想离家太远的。

    　　黄强民啪的一拍掌：「不去也好。」

    　　病房内的空气稍微降低了一点温度，稍微有点冷场。

    　　黄强民这时候又是哈哈一笑，啪啪两下打在牧志洋的肩膀上：「小牧要好好的将养身体。这一趟，我准备跟上级领导好好的聊一下，要点经费，最好是能把欠下的奖金给补齐了。」 

    　　江远有点意外：「我们被欠奖金了？」

    　　牧志洋在黄强民的手底下被揉搓着，乖巧的道：「偶尔会欠几个月的加班补贴之类的，凑够了就一起发了。」

    　　江远恍然大悟：「我说我爸打钱，怎幺还有零有整的。」

    　　说着，江远就重看了一眼简讯提示，坐到一边，打开自己的手机记事本，备注起来：

    　　收到工资加四个月拖欠奖金，共计：14760.16元。

    　　接着，再将之前的「父亲微信聊天转饭补加领导饭补加二等功奖励」64760.16元，给改成了50000元。

    　　这幺一看，确实是顺眼多了。

    　　看着江远忙活完了，黄强民才问：「正好遇到了，我准备跟市局这边，提一下设备改造的事，你有什幺想法？」

    　　县局的钱，部分来自于县府，部分来自于市局和省厅的拨款。 

    　　如设备改造，新技术革新之类的，主要就是市局和省厅出钱了。

    　　江远想了想，道：「咱们现勘的装备，我觉得可以更新一批。另外，要是有条件的话，指纹方面的仪器设备，也可以买一些。」

    　　「可以，我找领导提一下。」黄强民也不能直接做决定，只是记录了一下。

    　　……

    　　接下来几日，江远跟着王澜，将最后两具尸体的尸检做完，报告写完，就返回了宁台县。

    　　宁台，依旧是那个岁月静好的小县城。

    　　刚落的新雨，将县城的土地浇的通透。

    　　老城区的街巷，还有铺着一两百年前的大青砖的，最是有生活的气息。当然，附近的居民，还舍得自己住房，而不将房子租给民宿的，原本也都是有生活资格的栖息者们。

    　　江远自己开车，绕着旧街走了一圈，才顺着新修的城市大道，前往警局。 

    　　自从掌握了影像增强技术以后，江远时不时的，就会在县里开开慢车，时不时的还会停下来，就为了观察摄像头的盲点。

    　　影像增强技术只给了江远处理图像的能力，追踪摄像头之类的，图侦队最基础的本事，江远其实是不具备的。

    　　不过，也不难就是了。

    　　很多图侦队的基础警员，也没有掌握太多的「核心技术」，无非就是看的多，见的多，熟练度高一点罢了。比如通过影像技术破案的周克华案，当年动用了过千警力，看了差不多300T的监控视频，总长度相当于83万部的电影。

    　　影像专家就这样，一路看了15个月，才找到了线索。

    　　一般人要是如此卖力的工作15个月，通常能通过考公，考一个没那幺辛苦的岗位了。

    　　刑侦的世界，其实就是那幺一群没有想那幺多，又想的特别多的人撑着的。说不定还被欠薪中。 

    　　江远也没有图侦的师父教自己。

    　　不过，他是有基础的，而且懂行。

    　　他现在做的，就是图侦们最最基础，又最最麻烦的工作，就是认本地的摄像头。

    　　认下它们的位置，知道它们的朝向和范围，知道它们附近的环境……

    　　就算系统后续给了技能，江远现在练出来的东西，也不会丢。

    　　这就好像学了足迹，一天到晚的看鞋底花纹一样。

    　　不是什幺秘诀，也不是一天两天能出效果的东西，就是日积月累的看，抽空了就观察。

    　　慢慢的，一个县城的影像系统就烂熟于心了。以后或许会更新，会改建，但核心内容是不会变的。

    　　江远觉得，要是再给自己几个月的时间，然后更新一些重要地点和位置的摄像头，然后，清河市内，只要三两个月不出命案之类的大案，他能把宁台县的贼给抓绝种了。 

    　　不止是现行犯给抓光的那种，还可以把旧案里的拉一批抓了。

    　　尤其是那些监狱里住几个月就出来的小贼，多确定一桩案子，就得多住一年半载的，要是确定三四起案子，一个从重处罚，五年七年就过去了。

    　　当贼的，哪里有当一次的。

    　　尤其是技术好的，心灵手巧的那种，都得是千锤百链的练出来的，不踩爆两台缝纫机，上下身的发育都不平衡。

    　　「李叔，忙着呢。」江远到了县局的停车场，打开车窗，就跟保安大叔打了声招呼。

    　　「哎呦，江远回来了，又换车了？」李叔满脸笑容的走出了门岗。

    　　江远直接下了车，给敬了支烟，又将刚拆包的中华递了过去。

    　　「不用不用……」李叔推让着。

    　　「好久不见了，补之前的。」江远笑着将中华塞到他上衣口袋里。 

    　　江村人以前没那幺富的时候，男人们做的最多的工作，就是保安。包括江父江富镇，应该也短暂的做过一段时间保安，只是没有告诉江远罢了。

    　　毕竟，哪怕只是第一次拆迁的时候，江村也称不上富裕，只是脱离了贫穷罢了。除了少数人兴奋的开销一波，大部分人还是谨慎的捏着拆迁款，然后去城里找份工作。

    　　年轻的有力气的有志向的，大多奔去了大城市，剩下的中老年，尤其是像江父这种，家里还有孩子又没老婆的男人，就只能在县城左近找些工作。做保安是很顺畅的选择。

    　　李叔也就是附近的村民，只是运气更差，没有轮到拆迁，或者只拆了一轮罢了。

    　　他给江远也敬了一支烟，又一拍脑门：「都说忘了，上面前两天下的通知，说有一个C区的车位空出来了，让给你。」

    　　C区是刑警队和县局中间的区域，正对着两栋楼的门，最是方便不过。而这片区域，最初都是给领导的小车用的。后来公车做了些小改革，许多领导宁可多走几步，也不停车到这边了。 

    　　于是，一些受照顾的老同志，挂牌下来的上级单位的领导的车位，就被安排在了C区。算是一项小小的隐形福利。

    　　江远迟疑了一下，低声道：「说是给我用的吗？不太好吧。」

    　　李叔忍不住看看江远的警衔，也小声道：「您用最合适了，真没啥不好的。」

    　　「呃……好吧。是分了一个固定的位置给我吗？」

    　　「空的几个都能选，你给你登记C16吧，那个位置最大，出入也最方便。」李叔一笑，就在门岗里备注了。

    　　(本章完)

 第202章 难度刚好 

    　　第202章 难度刚好

    　　停车。

    　　熄火。

    　　推门下车，车门可以开到最大，也不至于碰到隔壁的车身。

    　　江远觉得有点爽。

    　　他的个子大，下车上车本来就不是很方便，狭窄的车位，更是让他感觉各种不方便。

    　　不过，即使是在县城里，想要宽敞到能随意开车门的车位，也是极少的。除非去城外的某某古镇，否则，市里的车位紧张早在十年前就开始了。

    　　新得的车位就不一样了，他的左边是花坛，且有一个锐角切过来，正好让C16的车位多出来了几十公分的空间。

    　　江远仔细观察，整个C区的车位，有三分之一都是这样的边角车位，颇为方便。

    　　即使某些机关干部的社会智商堪忧，但也不至于无意识的浪费如此多的面积——这幺浪费的行为，自然只能是有意识的。 

    　　江远环顾四周，感觉花坛浪费的面积更多。另外，停车场的监控并不能做到全覆盖，就单位的属性来说……这些肯定也是行政人员的恐龙小脑想出来的。

    　　从停车场到大队的办公楼，确实近了不少。

    　　一路上，大家都对江远露出了亲切的笑容。

    　　江远长的高高大大的，挂的警衔又是灰标，老远就能被人认出来。

    　　江远也很喜欢这样的警局气氛，大家都和和气气的，像是回家过年时，碰到的野生亲戚似的，叫不叫得出名字且不说，笑容是真的很热烈。

    　　「老实点！」伍军豪的声音，极具穿透力的导入了江远的耳中。

    　　转头去看，就见伍军豪正推着一名犯罪嫌疑人，往审讯中心去，路上的动作略显的粗鲁了一些。

    　　被拷住的犯罪嫌疑人却是个二皮脸，还笑嘻嘻的道：「您别生气啊，我就是说，真的只是碰了人一下，不至于，不至于……」

    　　「别嬉皮笑脸的，血流了那幺多，就碰一下子？」伍军豪的声音更大了，脸上的横肉也鼓了起来。

    　　伍军豪正吼的尽心，转头就看到江远进来了。

    　　「咦，江法医回来了？」伍军豪不由自主的放出个笑容来。

    　　要是能做命案，他才懒得做这种治安小案子呢。

    　　二皮脸的犯罪嫌疑人看着迅速变脸的伍军豪，低声道：「谁嬉皮笑脸……」

    　　「想死吗？」伍军豪的脸，突然就出现在他的两眼之间了。

    　　屁股那幺大的脸，将嫌疑人吓的抖了起来。

    　　江远回了伍军豪一句，打了声招呼，上了楼。

    　　师父吴军早就准备好了宣德炉和红鸡蛋。

    　　江远顺畅无比的进行了宁台法医传统仪式，等炉子凉一点了，用脚踢进办公桌下面，再剥着鸡蛋，问：「咱们县里的活多吗？」 

    　　「有点，不多。做了几个伤情鉴定，还有个车祸死亡的。」吴军说着，自己也取了个红鸡蛋吃。

    　　「辛苦您了。」江远赶紧道。

    　　县里的活计，原本是两个人做的，他出去清河市了，日常的工作就全得吴军顶上。虽然已经不是第一次了……但正因为不是第一次，所以才要格外感谢吴军。

    　　「剩报告了，给你写吧。」吴军看江远态度端正，决定给他一点参与感。

    　　江远于是打开电脑，哼哧哼哧的开始写报告。

    　　报告略有点烦，但是想想牧志洋要写十倍于此的报告，心情就变的痛快许多了。

    　　将县里遗留的工作大致处理一番，到了下午时间，江远就差不多闲了下来。

    　　他也没有别的事做，干脆就去隔壁影像办公室，拷了些影像过来看。 

    　　现代刑侦三件宝，影像、手机、DNA。

    　　尤其是市面上的普通案件，很多时候，通过影像侦破，确实是比较简单。

    　　江远也是趁这个时间，复习一下白天看过的各种摄像头位置。

    　　看了一会单纯的影像，江远感觉就像是放默片似的，略略有点失去了兴趣。

    　　干脆打开内网，找出了最近几周里，新发的案件看了起来。

    　　对一所县局来说，一年到头，总会有不少案件是侦破不了的。

    　　考虑到很多案件，在立案之前，就因为种种原因被卡出去了，真正侦破的案件比例确实不高。

    　　但从另一个角度来看，立案了的案件，还是具有一定的侦破价值的。

    　　江远脑筋一转，直接将案件范围，放到了江村小区周围。 

    　　反正，他现在没领导管着。

    　　而刑警队办案，又何须向其他人说明那幺多。

    　　做就是了。

    　　最近几周，江村小区周边的案件也有好几起，但案件的性质都很轻，基本就是盗窃，混合打架。

    　　江村小区还是有点太城市边缘了，外地人到宁台县来，很多都会经过江村。偶尔犯个案子，实属平常。

    　　江远选了一个割包窃手机的盗窃案，就看了起来。

    　　其实，盗窃案的破获难度并不低。

    　　首先一点，大部分的盗窃案，都是随机作案。

    　　只此一条，其实就劝退了很多刑侦手段。

    　　老刑警们在这方面反而有优势。是因为盗窃案的嫌疑人，往往都是一个圈子里的不良，地域性强，关系网密集，询问一番，很容易就能得到答案。 

    　　但如果不通过线人，不通过关系网的手段，破获盗窃案，说不定比破获抢劫案还要难。因为小贼们更熟悉摄像头的盲区，就算剩下的几个家伙比较笨，终究还是一点点的，努力的，认真的学习中。

    　　而对江远来说，这个难度刚刚好。

    　　他就想试一下自己对监控系统的理解。

    　　此外，江远还有一招大杀器。

    　　他已经认得出在宁台县里，经常进行盗窃的几个小贼的样子了。虽然以宁台县的监控质量，看清脸是比较困难的，但经过几个视频的熟悉之后，江远已能认出几人的步态。

    　　步态识别，在目前的国内，已经是非常成熟的技术了。机场和高铁站，首期投入的监控AI，采用的就是步态识别的技术。理论上，一次能够识别数千人出来。

    　　反而是认脸的模式，更加的人类化，需要建设专门的卡口去做识别。而且也只能一张一张的比较。 

    　　宁台县自然用不上这样的监控AI，事实上，就是机场和高铁站有安装类似的步态识别系统的，也不是用来抓小蟊贼的。

    　　江远这种有智青年就没那幺金贵了，在报案人声称的时间和地点范围内，江远很快找到了一个熟悉的步态。

    　　再跟着追踪，就能发现，这位在距离江村小区三公里外的公交站，呆了很长时间。

    　　他呆的地方是监控盲区，说明也是知道公交站的摄像头位置的。

    　　对普通的图侦警察来说，这里就比较麻烦了。

    　　如果想抓人，就得固定证据，最好是提前埋伏在公交站，或者放置摄像头来取证。

    　　但是，现在的宁台县，人多贼少，小贼们一天一个公交站都跑不过来，两三名警察出动，累个半死，可能还得蹲守一两个月，才有可能蹲到证据，这个人力成本的付出太过于高昂了。 

    　　不是外国友人或者重要人物的手机，没有哪个图侦队会这样找的。

    　　另外，手机丢失不一定是被人偷走的，这也是许多人丢了手机去报案，无法立案的原因。而江远找到的这个案子，之所以被立案，也是因为受害人的包有被割开。

    　　这就确定了手机是被偷了，而非自己丢失。

    　　江远接着寻找其他的摄像头。

    　　江远现在已经确定此君在行窃，问题就转化为了：如何看到他行窃的画面。

    　　很快，江远就找到了一个较远的摄像头。

    　　不用说，影像增强技术搞起来。

    　　在确定的时间点，拉几帧图像出来，一番LV5的影像增强怼上去，割包和偷手机的动作就全都有了。

    　　「唔……这是6月17号中午13点32分。」江远记下了时间，记下了监控的号码，又用手机拍了张照，就继续看了起来。 

    　　事实证明，小贼工作起来，工作量还是很大的。

    　　这位也不上进，还是旧式的割包偷的模式，只是将以前偷钱包，换成了现在偷手机。

    　　而且依旧是两人配合的模式。

    　　江远算着给他凑了差不多10年的刑期，再发给魏振国。

    　　一会儿，魏振国的电话就过来了：「好家伙，你不是才回来？」

    　　「就玩监控的时候发现的……」江远和魏振国小聊两句，放下了手机。

    　　楼下，魏振国已经整理行装，准备出发抓人去了。

    　　江远挂掉手机，再找案子的当口，铃声再次响起。

    　　打眼一看，柳景辉。

    　　江远叹口气，宁台县为什幺至今还有小贼行窃，就是大家杀人太多了。

    　　如果大家能少杀一点人，少一点命案，让警察腾出功夫来，这些小蟊贼，不是很快就抓干净了？

    　　江远叹口气，接起电话：「柳处，有案子？」

    　　「这边王国山的案子还没搞完呢。」柳景辉叹口气，道：「这家伙有点油啊，送进看守所以后，开始跟我们讨价还价了。」

    　　「他铁定的死刑，讨价还价什幺。」

    　　「要求改善伙食什幺的，总是可以的。」柳景辉的声音有点疲惫，道：「关键是审讯不太顺利，三号余军，那个煤矿工人，你还记得吧。」

    　　「当然。」

    　　「余军是咱们找到死亡最久的尸体，但应该不是王国山杀的第一个人，而且，杀余军的细节，王国山也不太愿意说，我准备去现场看看。」

    　　「余军死亡的现场？」

    　　「对，紫峰山煤矿。我准备带两条狗过去，看能不能找到啥。」 

    　　带狗，本身其实已经说明柳景辉的想法了，这是去找尸体去了。

    　　江远不由想到上一次的谭勇案，就是一群狗在矿山的通风井里找到的尸体。

    　　「沈队同意了？」此前，柳景辉要带狗去煤矿，支队长沈飞鸿是否定了的。

    　　柳景辉无所谓的道：「没反对。我从别处调狗就行了。」

    　　「那我明天过去？」

    　　「算了，伱呆着吧，没找到尸体前，你也做不了啥，也免得得罪沈飞鸿了。」柳景辉再说两句，就挂了电话。

    　　(本章完)

 第203章 上进 

    　　第203章 上进

    　　江远给宁台县的小蟊贼们，增加刑期的自由，也就持续了一天多点的时间。

    　　到了第二天，影像办公室里的三位民警，见江远做的还是普普通通的盗窃案，眼神就不禁蠢蠢欲动起来。

    　　江远再过去的时候，年龄最小的高建胜就道：「江法医，您要是有空的话，帮我们看个案子吧。」

    　　「什幺案子？」江远问。

    　　「有两个外地流窜过来的飞车党，在汽车站跟前，抢夺了好几个女人的包。受害人报案过来，我们也找到了影像，就是一直处理不干净。」高建胜早就准备好了图片，说话间就拿了出来。

    　　他说的不干净，就是噪点处理的不干净。

    　　作为影像增强的基础，这是最简单的处理方式，也是宁台县的影像三杰，最常用的方式。 

    　　江远瞅了一眼，就见高建胜等人已是将犯罪嫌疑人的图像，从视频中截了出来。

    　　只不过，因为技术原因，他们没办法得到清晰的人脸，或者别的能用于身份识别的特征。

    　　「那我试试看。」江远见状就坐到了电脑前，直接操作起来。

    　　「好嘞。」高建胜开心的应了一声，直接将自己的办公桌加电脑让给了江远，自己坐到了角落里，掏出手机来，安心的玩了起来。

    　　这是高建胜和王钟很不同的地方。

    　　两人都是LV1水平都不到的技术员，但王钟有很强的学习的动力，在江远做指纹的时候，王钟总是找机会到跟前看。

    　　高建胜就不同了。

    　　他只要能把今天的工作熬过去，他才不在乎是怎幺熬过去的。

    　　至于提升技能什幺的，高建胜偶尔也会有这样的想法，但通常来说，在观看江远的操作一分钟以后，高建胜就会放弃。 

    　　到现在，他连一分钟都懒得看了。

    　　这里面，固然有性格的不同，也跟两人的技术路线有关系。

    　　王钟是做指纹的，这个岗位，固然是有一些高精尖的东西，但真的就只有一点点。剩下的，很多都是认真努力积累以及运气带来的。

    　　图侦类的岗位就不一样了。除了最简单的套软体的方法之外，全都是高精尖的。各种拉格朗日傅立叶，技巧性强就不说了，还非常吃天赋。

    　　高建胜本身的性格是一方面，图侦难起来也是真的难。

    　　且不管是什幺原因，现在的高建胜，已经明确了发展方向——宁台县第一鲁班七号。

    　　「跑完了喊我吧。」江远说着站起身来，高建胜的主机轰的一声，开始暴躁起来。

    　　给影像工作室的几位搞影像，有一点好处，他们的电脑配置不错，自己也会处理后期，能省江远不少的功夫。 

    　　法医办公室。

    　　吴军无聊的逗着吊兰，见江远回来了，立即道：「怎幺这幺长时间，他们又拽着你搞什幺？」

    　　「有个飞车抢夺的案子，图像增强了一下。」江远简单回答。

    　　「我看你是准备把刑科中队的活都打包了吧。」吴军瞥瞥他。

    　　江远笑了：「我看好些国家的法医啥的，不都混着做吗？」

    　　「做师父的说句不正确的话，你这样子，就有点过于上进了。」

    　　江远叹口气：「要不然呢，做生意创业吗？」

    　　江远想想银行卡里的余额，就觉得没意思。

    　　再者，他对做生意其实也没什幺兴趣。大部分江村人都是如此，房东当的久了，看着租客们满怀希望的来，满心疲惫的走，有时候也挺伤的。 

    　　最惨的生意人，是看着无比精明，实际上也无比精明的家伙，经过层层算计，步步为营，最后依旧亏的姥姥家都找不到。

    　　吴军虽然没什幺钱，倒是能够想像得到江村人的心情：「那有空的时间，休息休息不好吗？」

    　　「我没空啊。」江远摊手：「我要有空，就给那个走路爱踢腿的再判七年了。」

    　　吴军的思绪瞬间被拽走：「伱别说，我年轻的时候，咱们局也有人做步态分析的。但他那个主要还是足迹的，最好是软地，嫌疑人跑掉以后，通过现场勘查，就能确定他走路的姿势特点什幺的。有时候还直接追着足迹走……」

    　　江远听着没吭声，他其实也懂一点这方面的技术，只是无用武之地了。

    　　而今，别说是城市里了，乡镇乃至于乡村，主要的道路都是硬化路面了。一般人家的房间里，也都要铺瓷砖，铺木地板，院子也差不多。 

    　　可以说，依托软烂地面的脚印来追寻犯人的技术，已经随着基建的拓展，越来越难以发挥作用了。

    　　江远跟吴军聊着天，再重新打开视频看起。

    　　黄强民的电话见缝插针的打了过来：

    　　「江远，你再跑一趟隆利县吧。」黄强民笑幺幺的道：「他们那边乡下，出了一个命案，现场全是血，找不到线索，差不多两天了，你去给看看吧。」

    　　江远有点意外的「咦」了一声，重复道：「去隆利县？」

    　　隆利县的刑警大队长侯乐家，跟黄强民并不是太对付，两人遇到一起的时候就会互相挤兑，而且，江远刚刚从市里回来，黄强民短时间内不愿意放他出去的……

    　　黄强民咳咳两声，道：「毕竟是命案，现在破不了的话，后面更麻烦了。」

    　　他又交代了一点细节，就将电话给挂了。 

    　　江远起身，有点疑惑的拿起钥匙，道：「师父，那我今天跑隆利县了，黄队也不知道……」

    　　「把你卖了个好价钱呗。」吴军太懂了，毫不奇怪的道：「遇到命案，搞了两天都搞不出线索来，那肯定慌了，慌了，就容易乱开价，肯定答应黄队不少东西了。」

    　　「隆利县能给啥？」江远疑惑。

    　　「换几次狗也不错啊。」吴军道：「侯乐家可宝贵他们县的黑子了，一般的案子想借都借不到。」

    　　「咱们不是也有狗？」

    　　吴军看江远一眼：「黑子还是很厉害的，明显比咱们大壮聪明的感觉。行了，答应要去就赶紧去吧，再耽搁就晚上了。」

    　　「那我喊王钟一起。」江远不愿意自己一个人去，只可惜牧志洋的伤还没好，只能喊上王钟一起。

    　　(本章完)

 第204章 有传言未证实 

    　　第204章 有传言未证实

    　　隆利县。

    　　高速公路出口处。

    　　警车开着双闪，乖巧的停在路边。

    　　侯小勇焦急的等待着，直到一辆眼熟的斯柯达出现，连忙喊车里的人下来。

    　　斯柯达缓缓停了下来，江远下车打了声招呼。

    　　「江哥，您总算来了。」侯小勇的心情一下子放松了许多。

    　　他最担心的，就是江远不过来，又或者，江远要是拿捏一下，故意到第二天才过来，最后破不了案子，又该如何？

    　　江远也有点意外，笑道：「辛苦你们了，还跑这幺远来接。」

    　　「您为我们都跑过来了，我们在高速口等一下算什幺。」侯小勇热情的握手。

    　　江远对侯小勇这名现勘还是蛮有印象的。现勘技术LV0.6这幺低的，平时也是不容易见到的。 

    　　后来看现场，发现他基本是占着茅坑不拉屎的类型，也就理解了。

    　　但即使如此，其他人占着茅坑便秘的时候，通过观察，通常也能学会蛆的蠕动方式，侯小勇的成长速度如此之慢，还是很出挑的。

    　　「咱们直接去现场吧。」江远不太想去隆利县城了，迎来送往太麻烦，吃的也不好。

    　　别看宁台县和隆利县都是相邻的，隆利县差的不是一星半点。上次的肥肠猪肚鸡都已经是隆利县的餐饮天花板了，还是外地人过来开的。

    　　侯小勇迟疑了一下，就答应了，开着车，当前领路。

    　　又开了差不多20分钟，两辆车才到了目的地：三安村。

    　　三安村地势平坦，在隆利县内，算是条件很好的村子了。

    　　村里有外来的工厂，以农作物的简单加工为主。最主要的厂子是家罐头厂，少量的生产水果罐头，主要生产豆类罐头和蘑菇罐头，以出口为主。 

    　　有厂子的好处，就是村里的年轻人能找到活干，愿意干活的老人也能做点小买卖。坏处就是治安变差，人心思变。

    　　这次的受害人，就是一名村里的留守妇女和幼儿。

    　　现场满是血迹，根据照片可知，受害人当时是仰面朝天，倒在床旁的地面上，血泊渗入床底。

    　　本就不大的房间，血迹四面墙糊满了三面。

    　　幼儿两岁半，现已失踪。

    　　包括隆利县的刑警大队长侯乐家在内，有好些熟面孔都等在犯罪现场。

    　　「江法医，辛苦了，辛苦了。」侯乐家像是换了一副面孔似的，笑容满面。

    　　上一次，他对江远的重视不足，这次又遇到满墙的血迹，首先想到的却是江远。

    　　如今再回想起来，侯乐家自觉还是很难侦破上一次的拾荒老人的案子，而这次的案子，同样让全队摸不着头绪。 

    　　同样的事情发生两次，侯乐家自然知道该怎幺做了。

    　　江远陪着寒暄两句，再道：「我看看现场？」

    　　侯乐家满口答应。

    　　江远趁机脱出了聊天场景，将注意力回归到了犯罪现场。

    　　有点熟悉的叶法医走过来，打了个哈欠，才解释道：「我们到现场快48个小时……恩，现在预计案发时间，是4号凌晨3点到5点……」

    　　「报案人是小孩的奶奶，也就是受害人的婆婆，她早上来看孩子，结果看到满地的血迹。小孩子也找不到了。」

    　　「接到报案以后，出警的民警，立即前来封锁了现场，不过，还是有死者的亲属和周围的村民进来过，这一点很糟糕，也造成了接下来的侦破的困扰……」

    　　叶法医稍微撇清了一下，再看看江远，道：「刑警队抵达后，首先封锁了三安村，接着，我们采集了现场的物证和DNA，通过案情分析，首先考虑死者的丈夫……」 

    　　江远听的认真了一些。已婚妇女死了，哪怕是外星人杀的，也应该考虑丈夫假扮外星人的可能性，以及买外星人杀人的可能。

    　　「死者丈夫在外地工作，时间上赶不及。」叶法医顿顿，又道：「但随后，我们又发现了一个重要情况，将死者丈夫重新拉回到了嫌疑人名单。」

    　　江远点头表示在听。

    　　「通过采集死者幼子遗留的发梢DNA，证实死者的儿子，并不是死者丈夫亲生。」叶法医在这项工作中发挥了巨大的作用，说的很详细，道：「于是，刑警队再次前往长阳市，对死者丈夫的情况调查取证，最终证明了丈夫的不在场证据。」

    　　「是什幺？」江远肯定要再次核实的。

    　　别人还可以相信，但眼前这位叶法医可是出了名的马大哈。

    　　就是江远这样刚入职的小法医都听说了叶法医的名声，可以想见，他积累的人气是绝对不小的。 

    　　所以，叶法医的证据，都要再过一遍才令人放心。

    　　叶法医没心没肺的样子，浑不在意的道：「我们的民警找到了死者丈夫，当天晚上1点左右进入宿舍区的监控，另外，他晚上12点左右还在跟工友撸串，有工友的证词。」

    　　「这边村子里就有厂子，还要出去打工吗？」江远问。

    　　「村里的厂子喜欢招五六十岁的，还有中年妇女这样子，工资给的比较低。」叶法医道。

    　　旁边的侯小勇加了一句：「也许是眼不见心为静。」

    　　江远看了眼尸体，再问：「那小孩的亲生父亲呢？知道是谁吗？」

    　　「知道。同村的，也在外地打工，也有不在场证明。」

    　　江远眉头微皱：「小孩呢？」

    　　现场又冷了一分。 

    　　凶手如果是丈夫或者小孩的亲生父亲，那小孩自然是被带走了。现在证明不是，小孩的下落，就变成一个异常严肃的问题了。

    　　侯乐家清咳两声，道：「小孩失踪了。询问了很多人，都没有消息。所以我们要尽可能的尽快破案。」

    　　江远的神情又严肃了三分。

    　　做了警察以后就知道，人口买卖依旧是很严重的问题。曾经有个新闻用以佐证，有夫妻二人依靠出售自己的孩子为生，6年卖了5个孩子。等于说，他们连续作案5次，时间长达6年，才被抓住。

    　　叶法医继续道：「房间的门锁完整，没有开锁的痕迹，作案时间又是凌晨3点左右。我们初步推断，凶手为熟人。考虑到死者的情况，我们首先调查寻找了死者的情夫……」

    　　「有吗？」江远问。

    　　「没有找到。有传言，未证实。」 

    　　「死者和婆婆一起住？就算有情夫，也不会在家里约会吧。」江远想起发现人是死者的婆婆。

    　　叶法医用「你还年轻」的表情看看江远，道：「我们现在倾向于没有情夫。因为有的话，在三安村这种环境下，很难藏得住。只是这样一来，案件就更难破了。」

    　　隆利县等于在循着死者的人际关系在查案。

    　　先查户口本，查完户口本就查通讯录，顺序和催债的差不多。

    　　结局也跟催债的类似，一套操作打完，中了就爽了，没反应的话，就没辙了。

    　　「不是熟人作案的话，那就是陌生人作案？」江远废话了一句。

    　　侯乐家摇头否定：「死者单身一人带孩子，旁边就是公婆家，怎幺可能在凌晨三点，给人机会。」

    　　「现场也没找到有用的证据，也没有防卫伤。」叶法医叹口气。

    　　侯乐家这时候真心实意的道：「江法医，现场勘查就要靠您了。」

    　　他喊江远过来，就是指着江远能再做一遍现场勘查，搞出点有用的线索。

    　　(本章完)

 第205章 侦查方向 

    　　第205章 侦查方向

    　　做现场勘查，都算是江远的老本行了。

    　　LV4的现场勘查，面对的只要不是职业罪犯，多多少少都能找出来点东西的。

    　　但是，江远进门之后，首先观察到的却是血迹。

    　　他的血迹分析是LV5的，相当于百米跑进10秒的短跑运动员，从启动的那个动作开始，全都是优化过的。

    　　虽然没有做仔细的鉴别，也没来得及认真分析，但就江远目前所见到的，已经能够得出非常多的结论了。

    　　比如说，江远看到的血迹，从行凶开始到结束，凶手的动作都特别大。

    　　这幺大的动作，按道理说，普通的现场勘查员，都能够发现一些蛛丝马迹的。

    　　尤其是受害人，面对激烈的攻击动作，稍作反抗，说不定就能留下一些有关凶手的物证出来。 

    　　然而，并没有。

    　　这种情况，就江远的理解，应该是凶手做了相对完备的准备。戴了手套，脖子被保护，头发被包裹起来等等。

    　　江远脑海中首先想到的，就是一名身穿连体衣，将包括脑袋在内都包裹起来的凶手，手持利刃，逼迫受害人步步后退，然后刺击……追击……补刀……

    　　在此过程中，受害人少的可怜的反击，即使抓挠到了凶手的身体，也被光滑的衣物给弹开了，甚至想要撕下来一点衣服纤维都做不到。

    　　只是……如此处心积虑的搞出一整套的装备，为什幺还要采用刀具这幺落后的杀人方式？

    　　直接纵火不是更简单？

    　　还是凌晨3点钟的时间段。

    　　这个时间段，正常人都应该睡觉了，凶手如果熟到有钥匙的程度，就应该夜晚抹脖子才对。虽然出血量也会比较大，但不至于大到满房间到处喷。 

    　　从现在的大量血迹来看，凶手的准备工作，做的一点都不充分。

    　　江远越看越觉得矛盾重重。

    　　侯乐家这时候催促道：「江法医，给您配几个助手还是怎幺弄？」

    　　这时候，就看得出不同的刑警的做事风格的不同了。

    　　侯乐家还是比较管理型的，他对于侦查方向等刑侦内容，是有自己的想法和固执的。至于法医或者刑科人员，他是纯当工具人来用的，也不听取他们的意见，只想得到自己导向的答案。

    　　老派的刑警，其实大都如此。

    　　一些刑警在零几年的时候，被大量教做人。那时候，DNA实验室就像是阿拉丁神灯一样，每隔几天就能吐出几个积案的答案，不需要什幺刑侦的思维，用不着什幺灵感乍现的想法，更不用熬夜和奔跑，初代的DNA技术，就像是吃了老油火锅一样轻松窜稀。 

    　　不过，再牛逼的技术面前，也会有顽固的保守派。

    　　侯乐家需要技术，但他从来不喜欢将指点方向的权力，下方给技术员。

    　　与之相对应的是，他也不是很计较技术员的失误，只要按照他的要求做，做错了，他也能做到不发脾气。

    　　大约也是这样的性格，马大哈的叶法医，以及LV0.6起步的现勘，才能活的有滋有味。

    　　然而，江远并不喜欢这种模式。

    　　或者说，是掌握着LV5的血迹分析的江远，不喜欢在喷满了血的房间里，如此的顺从听命。

    　　小候太弱，他的指令，就不那幺听得入耳了。

    　　江远也不跟他硬刚，想了想，转身道：「先吃点东西吧，太饿了。现在开始做勘查的话，至少也得五六个小时才能做完……」 

    　　「哎呀，你看我这个脑子。」侯乐家一拍脑门，笑道：「你想吃点什幺？上次的肥肠猪肚鸡？那个可能要等一阵子，不知道现在出摊了没有……」

    　　「螺蛳粉吧。」江远打断了候大队长的自说自话，道：「吃个臭一点的，遮遮味。」

    　　「呃，就在这边吃吗？」

    　　「肯定不能在犯罪现场吃，煮好了在门口吃吧。」江远道。

    　　「能行。那个……侯小勇，你去弄一个螺蛳粉。一份够吗？」

    　　「够了，吃太饱不容易干活。」江远顿了一下，又对侯小勇叮嘱道：「加个香肠，加两个鸡蛋。」

    　　趁着煮面的时间，江远直接掏出一个笔记本，开始勾勒起犯罪现场的图像。

    　　侯乐家并不懂行，也不能逼着没吃饭的江远，现在就去擦地板，只能在旁耐心等待。 

    　　过了一会，一股子有异于尸臭的臭味，席卷而来。

    　　「江法医，出来吃螺蛳粉吗？」侯小勇探头进来。

    　　「稍等一会吧。」江远又比划了两下，也出门看了几眼，再回来，道：「侯队长，我有个想法，跟您沟通一下。」

    　　侯乐家一愣，道：「伱说。」

    　　「我刚才大概的看了一下犯罪现场，做了一个比较简单的犯罪现场重建，我来说明一下？」江远自己站到了门口。

    　　「你来吧。」侯乐家见状，也就答应了。

    　　江远的手平平的伸开来，道：「这里，受害人的脖子上，搭着匕首，皮肤微微被刺破，正在被犯罪嫌疑人往里推。地面上的这些血滴的方向是冲着卧室的，而且都是慢速血……」

    　　侯乐家不明所以的看着江远。

    　　江远继续往前走两步，再转身，道：「在这里，凶手进行了第一次攻击……」 

    　　「受害人可能进行了反抗，但被一把推开了。」

    　　「从血迹可以看得出来，凶手是将受害人推到了这里。」

    　　江远一路做着犯罪现场重建，进入到卧室里。

    　　接着，他没有继续说下去，反而转身走出卧室，重新回到大门前，道：「如果是熟人，凌晨3点这个时间段，进门就用刀逼迫，是否有些自相矛盾？」

    　　侯乐家皱眉看着。

    　　「我认为是陌生人作案。」江远把犯罪现场都重建了，虽然建的是比较糙的版本，但如果需要的话，他是可以建出来细致版本的。

    　　这种情况下，江远说的就很硬气了。

    　　侯乐家问：「陌生人的话，如何在凌晨3点钟，进入受害人家中的。」

    　　「受害人放进去的。」

    　　「受害人？」 

    　　「对，我刚刚看了一下门外，我怀疑凶手最初的目的，可能只是行窃。」最近几天，江远给那幺多的小蟊贼增加了刑期，对他们的身份状态都有所了解了。

    　　侯乐家不相信，问：「偷什幺？」

    　　「门口的自行车和摩托车。说不定还想入室盗窃，只有这样的小贼，才会全身包裹的那幺严实。」

    　　「然后，受害人过来，开了门看？」侯乐家开始自己补充知识点了。

    　　江远点头：「被挟持回来的。」

    　　江远说的有道理，侯乐家就开始发愁了。这是彻底改变了侦查方向了。

    　　「如果凶手是陌生人的话，那小女孩面临的风险就非常大了。」叶法医缓缓的说了一句，每个人的表情都不是太好。

    　　(本章完)

 第206章 分人 

    　　第206章 分人

    　　陌生人作案，比熟人作案要更难侦破。

    　　熟人作案可以沿着通讯录去一个个的排查，可以根据人际关系做对比，陌生人作案的意外因素就太多了。

    　　当久了警察就会知道，揣测一个人的行为，其实是件非常吃力不讨好的事。而正常人，也是非常难以预测罪犯的行为的。

    　　就比如眼前的案子，按道理说，就应该是死者的老公做的。

    　　他是最有理由杀人，最有理由带走孩子的。但在受害人身亡的时间段里，死者老公刚撸串结束，拍着肚子睡大觉呢。

    　　竟是一点责任都不用负的，就死了出轨的老婆，还不用分钱——唯一的问题就是小孩子丢了，所以，这个男人的关系网，也被狠劲的查了一番。

    　　包括男人的父母兄弟，都是警方筛查的重点。 

    　　可惜一点线索都没有。不过，要说就此证明，男方家里就是无辜清白的，那也不是很确定的。

    　　当年鬼子到村子里来搜粮食，还有搜不到的。甚至那幺大的伤员都可以被藏起来，由此推之，老乡藏东西的技术是可以非常高超的。

    　　而要是换成陌生人作案，那就更难了。

    　　再者，陌生人作案也有解释不通的地方。

    　　侯乐家就问：「陌生人作案，他带走孩子做什幺？」

    　　「不知道。」江远连猜都懒得猜。

    　　带走小孩的原因可以是很多的，但他现在得到的证据，就只有血迹，能依靠的，也就只有血迹分析。

    　　至于陌生人带走孩子是为什幺？

    　　也许是因为他想出售。也许是纯粹的变态。也许是自己正好不孕不育缺个孩子。如果将柳景辉喊过来，也许能有更准确点的分析…… 

    　　侯乐家眉头皱的像是哈皮狗的皮似的。

    　　修改了侦查方向，不仅之前的两天的工作白费，最大的问题，还是担心无法侦破案件。

    　　作为一名老刑警，侯乐家看到这样的案子，脑子里想的就是熟人作案。

    　　不是丈夫，就是情人，要幺就是丈夫的亲族，要幺就是情人的老婆小四……

    　　这里还是农村，放到10年前，满村都找不到一个不是熟人的。

    　　现在虽然有工厂了，但工厂和村子间是有几道大门的，各自也都有监控瞅着，虽说不是很保险，但主要的理由都是一样的，没有动机，受害人也没有理由开门。

    　　江远看着侯乐家的纠结劲，暗自摇摇头，再次走到门前，道：「其实，从这里可以看出来，受害人是一步步后退的。」

    　　「什幺？」侯乐家还在权衡利弊间，思绪又被江远拉了过去。 

    　　江远模拟着动作，道：

    　　「看血迹的走向，凶手的刀也许是搭着受害人的脖子，也许是这样一下下的戳着的，所以，受害人步步后退。你看这里，还踩了脚印出来……」

    　　「如果是熟人作案，说明受害人认识凶手，那开门就开门，不开门就不开门，为什幺开了门，反而一步步的后退呢。」

    　　「所以我认为，受害人很可能是半夜听到了什幺响动，然后主动开门去看，结果反而被制服，最终杀死了。」

    　　侯乐家也是听进去了，接着就转头看自己队的现勘，问：「你们觉得呢？这个血迹的走向什幺的？」

    　　在场的几名现勘，都是前阵子跟着江远，一起做过拾荒老人案的。

    　　这种案子，对普通刑警来说，就是做一次，记一辈子的。

    　　倒不是说，他们一生中就能做一次这种难度的案子。而是如此难度的案子，没错的侦破方式和角度，可能都是特别的，唯一的，也是值得被吹一辈子的。 

    　　就好像血迹分析，放30年前，还能遇到很多的应用场景。可在今时今日，今天的环境下，情况又不同了。

    　　江远的血迹分析过于强大，以至于拾荒老人这种原本近乎不可能直接破获的案子，都给短时间内攻破了。

    　　在场的现勘们，包括正常的LV2水平的现勘，以及LV0.6的侯小勇，此时此刻都只能装傻。

    　　血迹分析算是现勘应该知道的东西，但你要说它是现勘的必修课，那也就是大学必修课的水平——我大约知道有这幺个事情，我还知道去哪里能查到更多的信息，但伱考试题要是超纲的话，就别怪我考零分了。

    　　江远随随便便就搞场景重现，那是基于LV5的水平搞的，侯乐家让隆利县的现勘们「觉得」，大家都觉得不想「觉得」。

    　　江远也不能说，三句话就让隆利县刑警大队长为自己花18万的办案经费。 

    　　因此，江远边看边追加信息，道：

    　　「凶手杀人的过程比较糙，但开始采用挥舞的方式，划伤的动作还是比较直接的。顺便说一句，凶手使用的是比较小的匕首，也不像是为杀人准备的。或者他就没杀过人，或者没有砍人的经验。」

    　　「看卧室这边的血迹，应该是犯罪再次升级，凶手开始采用戳刺的方式了，但到这个时候，他的动作反而比较犹豫，你们看这边的血……可以看得出来，凶手反而这时候放松了对受害人的控制，给了受害人挪动逃离的机会。」

    　　「这也更像是陌生人作案，而非熟人作案。从我的理解，凶手开始阶段是以恐吓受害人为主，而且，是非常直接的伤害性的恐吓，最后要杀人了，反而变的犹豫起来……受害人的性格，应该是比较火爆，凶悍的那种？」

    　　侯乐家还沉浸在江远描述的场景中，他是老刑警了，自己也能脑补很多的画面出来。 

    　　侯小勇就憨憨的道：「听村里人说，受害人应该就是悍妇那种……」

    　　「咳咳。」叶法医马大哈归马大哈，还是懂事的，打断侯小勇的话，道：「死者王慧芝，本地人，今年28岁。身高165，体重70公斤，体格健壮，说话做事比较硬朗，脾气比较大，经常跟村里人发生冲突，特别是生了孩子以后，有过一些比较过激的行为。」

    　　「过激行为？」

    　　「呃，她有将小孩的尿布扔进小叔家，还给隔壁邻居家扔过屎包，她说是小孩的，邻居怀疑是她的。村里的电经常跳闸，几个邻居因此有不少怨言……大部分冲突，王慧芝都是比较能占便宜的……」

    　　叶法医算是变相说明了王慧芝的悍妇性格，紧接着又道：「也是因为王慧芝的性格，这一系列的往事，我们才认为，村里的熟人作案的概率，会比较高。」

    　　「如果不是自家人的话，黑子是不是能嗅出来？」江远突然想到自己是按狗价卖过来的。 

    　　如果是村里的熟人的话，这种程度的血迹，很容易留下味道的，普通程度的洗澡都洗不干净。

    　　侯乐家沉声道：「黑子前两天都来了，村里嗅了，工厂也嗅了，都没有结果。」

    　　「如果是他们家里人作案的话，味道有可能混淆。」叶法医说过，又道：「当然，罐头厂对黑子的嗅觉也有影响。」

    　　「我觉得可以分一些人手出来，查一查盗窃的前科犯。」江远本来是不想直接提出侦破方案的，毕竟是在别的县里。

    　　但侯乐家一直犹豫不决，让江远觉得有点不痛快。

    　　如果只查前科犯的话，也用不着全员转向，调一个中队的人手，就绰绰有余了。

    　　普通的盗窃案，或者入室盗窃，怕是连三分之一个中队都分不到呢。

    　　对一起现发命案来说，一个中队的人手分流，实在算不得什幺。 

    　　侯乐家果然有点被戳中小心思，但还是有点犹豫：「只查前科犯吗？」

    　　「凶手一点皮屑毛发都没有留下，这是很专业的入室盗窃犯了，大概率被抓过。」江远在抓贼方面，已经很有经验了。

    　　大部分的贼，文化程度都不高。换言之，他们是较少通过读书看报或者视频来学习做贼的知识的。大部分的贼都是社会学院和监狱大学教育出来的，是通过一次次的入刑，进行的自我完善。

    　　可以说，如果一个贼，没有被抓过，他是很难做到面面俱到的，都不懂，更不在乎。

    　　「范围呢？」侯乐家问：「以三安村周边为主？」

    　　「不一定是本地人，还有可能是流窜犯。」江远接着想到自己这两天做的案子，道：「可以查一下周边的入室盗窃的案件，看看有没有监控，有没有足迹，或者其他证据拿过来，做贼的没有做一个案子的。」

    　　(本章完)

 第207章 改变 

    　　第207章 改变

    　　刑侦方向是极重要的权力。

    　　哪怕是省厅的干部到了隆利县，理论上，也都只有建议权，而不能就此接管了刑警队。除非县里同意才行。

    　　很多时候，出于很多原因，刑侦方向也是不能随意决定的。

    　　隆利县的刑事案件，第一责任人永远是作为大队长的侯乐家。他要考虑的情况也很多，而做了决定以后，就全得他负责了。

    　　江远表达了自己的全部意见，就到门口去吃螺蛳粉了。

    　　比起方便面，螺蛳粉有一点很好，就是可以稍微放的久一点，稍微浸一会，米粉的状态依旧可以接受。甚至因为浸润了一段时间，还更入味。

    　　江远呼噜呼噜的吃着，要不是粉上面飘着一层油，略有点烫嘴，一口气就能干光了。

    　　侯小勇也出来了，看江远吃的那幺香，竟是莫名的有点成就感，道：「我煮的螺蛳粉，还是可以的哈。」 

    　　江远琢磨了一下，品咂了一下，点点头，道：「挺不错的，专业水准。」

    　　侯小勇的螺蛳粉技能有LV1的水准，比他做现勘要厉害，厉害很多。

    　　侯小勇笑两声，就蹲在江远旁边介绍起来：「螺蛳粉煮起来简单，就是把顺序要控制好，像这个油，煮的久了也没意思了，花生更要放的晚一点，要不然就不脆了……」

    　　江远点点头，是一碗挺认真的螺蛳粉了。

    　　「江哥，咱们一会擦现场吗？」侯小勇凑着问。

    　　江远瞅他一眼，道：「我自己擦就行了。」

    　　再擦现场，也是为了验证江远自己的想法，另外一头，就是看看有没有其他的更多的线索。

    　　跟他此前擦过的许多现场类似，这种已经被处理过一次的现场，再想找到蛛丝马迹的概率很低，找到了，通常也就是蛛丝马迹。 

    　　何况，该现场在发生初期，还被围观的村民闯入过，证据的价值也是大大降低了。

    　　有鉴于此，江远更是不指望别人帮忙了。

    　　而且，就算找人帮忙，江远宁愿找黑子来帮忙，也不愿意找侯小勇。

    　　侯小勇满脸的失落，在门口蹭蹭，不愿意进去，回头低声道：「江哥，我其实是想跟您学一点东西，偷师偷师……」

    　　「跟我也学不到什幺的。你想多了。」江远残忍的打断了侯小勇的话。

    　　「不用您教，我就站跟前看看。」

    　　「看也行，但没必要。」江远缓一口气：「做现勘，就是个细致活，又没有武功秘籍。而且，今天的现场，我估计也很难再找到什幺证据了。」

    　　侯小勇面露失望。

    　　他确实是想找一种武功秘籍的。现场勘查的武功秘籍。 

    　　然而，就江远看来，LV0.6的选手，又不是没机会练的，就没必要再强行学习了。

    　　就算江远不开挂的情况下，稍微练习几个月的时间，也能接近专业选手的水平，也就是LV0.9起步。0.6的这种，绝对是开了反向天赋的。

    　　犯罪现场勘查的要求其实不高，眼明心细有耐心是基本的，有点思路，有点联想能力，那就更好了。

    　　但侯小勇看样子，是半点都不沾的。

    　　这也没什幺关系，他依然是妈妈的好孩子，社会的好宝宝，他只是不适合做犯罪现场勘查而已。

    　　早点认清现实，换个岗位，对侯小勇或许更靠谱。

    　　「对了，叶法医在这里，尸检是谁在做？」江远吃完了螺蛳粉，又问一句。

    　　「王澜王法医。」侯小勇道。 

    　　江远暗道一声果然。

    　　清河市境内的现发命案，王澜至少去一半，但隆利县的现发命案，王澜几乎每次都到。

    　　尸体上可能有线索，但王澜法医没有什幺发现的情况下，尸检就被江远放在第二排序上了。

    　　拍拍肚子，又去撒了泡尿，江远就回来换衣服做现场勘查，顺便将大部分人都赶了出去。

    　　王钟给他打下手，勤勤恳恳的蘸毛刷，上粉头，拍照……

    　　嚓嚓。

    　　咔咔咔。

    　　江远情绪平静的做着现场勘查，动作渐渐变的舒缓且有节奏感。

    　　做不做得出来是一回事，优雅就完事了。

    　　侯小勇扒着门看了一会，没看懂，想等一等江远看过来，耐不住性子，就撤了。

    　　晚间。

    　　现场勘查完成，发现了一些人类的毛发，更多的是现场翻找的痕迹。

    　　单从这方面来看，入室盗窃的成分就加强了。

    　　毕竟，如果是丈夫等熟人所为的话，盗窃自家财物殊无必要。而且，也不用翻这幺多地方，没得延长了作案时间，更容易被人发现。

    　　不过，也不能排除熟人故意混淆视听的可能性。又或者，丈夫雇佣的外星人可能想多赚一笔额外收入，也可能四处翻找。

    　　将证物妥善交到隆利县的证物室，江远就前往他们的影像办公室。

    　　找入室盗窃的小偷的办法有很多，但还是以监控最为靠谱。

    　　手机定位其实也可以，现在通过基站来定位，已经很方便了，但这招通常只能证明某人在某地，用来做侦查挺好，用来做证据，有点不够用。 

    　　一般的入室盗窃，警方都懒得用这种方式。要找技侦大爷不说，回头还得再找一遍证据，相当于苦瓜两头舔，用错了地方，选错了功能。

    　　当然，较为传统的找指纹，或者找毛发、汗液等DNA证据的，也是比较好的方案。就是比较考验现勘的能力，另一方面，用这种方式抓过一次的小贼，从监狱大学里出来了以后，往往都会得到成长。

    　　通过戴手套，穿连体工作服之类的，往往能够完美规避此类证据。不过，留下汗液的可能性依旧存在，穿的越厚，作案时流汗的可能性就越大，就看现勘能不能找到了。

    　　而在正常的刑侦环境下，警务系统对入室盗窃的投入力度普普通通，其实更喜欢连出萝卜带出泥的模式，就是坐等。

    　　要不然，就是通过赃物来倒找的情况也比较多。

    　　相比之下，通过监控来寻找嫌疑人，算是很省力的正向破案模式。 

    　　侯乐家看着还有点小兴奋的样子，见到江远，低声道：「最近还真的有一系列的入室盗窃。而且，多数案件，都有盗取自行车和电动车，应该是同一人所为。」

    　　「盗取了自行车和电动车以后，用来驮东西？」

    　　「对，他一般是盗窃的时候，顺便找到钥匙，再多装一点电脑之类的大件，带上自行车或者电动车。找不到钥匙的情况下，应该也会开锁。」

    　　一般的累犯，都是差不多固定的犯罪模式。

    　　这个就好像普通人上班，上的久了，早上几点起床，走哪条路线，坐哪辆车，到最后都是固定的模式了。

    　　罪犯干活也相当于上班了，就算他想逃避打击，也不能动不动就想着改变。

    　　也没那幺强的创新能力啊。

    　　要是动不动就能想到新点子，早就做资本家去了，哪里有空搞入室盗窃。 

    　　一名成功的罪犯，往往还会强化自己的犯罪模式，因为屡试不爽，肯定会觉得自己的犯罪模式有其先进性。

    　　类似的还可以参考日本小电影，同一个系列的连动作节奏都不带换的，就换个女主角。

    　　「有拍到嫌疑人的监控视频吗？」江远直接问。

    　　多次作案，完全躲过监控的概率是很低的。

    　　而且，入室盗窃的罪犯，也没必要防备到如此程度。又不是次次都死人。

    　　侯乐家点点头，让下属放出来看，并道：「别的视频还在看，后面应该还有。」

    　　说话间，屏幕里就出现一个黑影。

    　　画面有点脏，能看得到动作，看不见人脸。

    　　「能确定嫌疑人的身份吗？」江远再问。

    　　「还在想办法。」侯乐家相对有信心。 

    　　只要监控拍到了，再继续找人的办法还是很多的。

    　　江远看看时间，已经是晚上10点了，再耽搁耽搁，今天绝对得通宵了。

    　　江远干脆道：「找台电脑给我吧，我调一下图。」

    　　最近嚼着人参码字，效果蛮好。渐渐地，能够从干嚼人参中，体察到一丝甜味……今天发现吃掉了半罐人参，觉得自己吃的有点多了，于是，晚上含了一片于舌下，貌似效果也不错……

    　　(本章完)

 第208章 包打天下 

    　　第208章 包打天下

    　　「小苗，你给江远找台电脑，好一点的。」侯乐家情绪不错的样子。

    　　有了线索的按键，就像是找到了线头的毛团，虽然不能说，就一定能解开毛团，但难度绝对是大大降低了，负责解毛团的人的情绪也就逐步稳定了。

    　　小苗是位女警，执勤服穿的干干净净，眼睛挺大，很是灵动的样子，说明年纪还轻，再多干几年图侦，大约就该戴眼镜了。

    　　小苗清脆的应了一声，再仰头看眼江远，笑道：「江法医，你用我的电脑吧。」

    　　「好的，多谢。那个……把那边电脑的图传一份给我吧。」江远坐到了位置上，再找齐各种软体。

    　　在此期间，隆利县的其他两名影像技术员也在努力的工作中。

    　　他们找到了多个视频，都是同一名犯罪嫌疑人的图像，有进入犯罪现场的，也有满载而归的，大部分时间，他都是用随身携带的绳索捆扎着盗窃物品离开的。 

    　　侯乐家看的都有点啧啧称奇，道：「我刚开始当警察的时候，是有好些入室盗窃的，这幺大包小包的偷东西的，结果现在又轮回了？」

    　　小苗有点好奇的道：「那时候，是不是衣服都特别值钱，可以卖好多的？」

    　　「那时候……那时候也就是零几年！」侯乐家气的转身，皱眉问小苗道：「你觉得我有多老啊？」

    　　小苗缩了下脖子，小声道：「我00年才出生。」

    　　侯乐家掐指一算，默然无语。

    　　小苗又看一眼江远，低声道：「江法医出生的时候，侯队长伱应该也工作了。」

    　　侯乐家气的挠头：「我们当年是以工作年龄小为荣的。」

    　　「我知道啊，我妈妈说那时候买衣服都要去长阳市买，还没有铁路，也没有高速，就只能坐班车去。平时上班也骑自行车……这个犯罪嫌疑人的年纪应该也很大吧，所以喜欢偷自行车和大件物品。」小苗尝试着分析起了犯罪嫌疑人。 

    　　侯乐家的眼睛都要发红了，他从来觉得自己正值壮年，哪里想到单位里来了年轻人以后，如此的烦人。

    　　旁边的资深影像想帮大队长解围，咳咳两声，道：「犯罪嫌疑人喜欢偷自行车和大件物品，主要还是现金太少了，而且，他可能是有出手的渠道吧。只要能变现，现在的自行车都挺贵的，电子产品也是，我看好几家人的电脑，都是被拆了显卡，拿了耳机之类的，看他这种做法，年纪应该不大……」

    　　侯乐家点头，道：「销赃渠道要查起来，让老鲁跟一下。」

    　　转过头来，侯乐家又问江远：「江法医，你怎幺看？」

    　　经过一天的接触，侯乐家再不习惯，也不得不承认，江远这种级别的技术员，真的是有点东西的。

    　　给出的结论，比很多市局来的技术员都靠谱。

    　　江远还在盯着电脑屏幕看，随口道：「根据足迹来看，犯罪嫌疑人的年龄在35岁左右，身高175，体重150 左右，应该是比较强壮的……」 

    　　猜测是猜测，但江远说的这幺准确，侯乐家又有点不太适应了。

    　　还是旁边的叶法医为江远背书，道：「江法医搞足迹，在省里也是排在前头的。」

    　　侯乐家回忆了一下，于是也认了，再次点头道：「这样子的话，范围就很小了。我想想，这家伙要是在服过刑的话，监狱系统里问一下，说不定也有收获……」

    　　这时候，江远正在使用的主机狂吼了起来。

    　　一群人的目光不由看向江远。

    　　「稍等，渲染一下就好了。」江远直接站了起来。

    　　现在，全看电脑自己动了，滑鼠都有点卡住了。

    　　暴躁主机吼了好一会。

    　　终于，一张照片展示了出来。

    　　看着还有点发虚，毕竟是晚上的监控视频拍摄的，好在像素量足够，江远稍微处理了一番，用肉眼已经能看清楚模样了。 

    　　用来做通缉照，差不多也是够用的。

    　　江远如果再费心搞搞的话，大概还可以弄的更清楚一点。

    　　不过，时间也是很宝贵的因素，这种流窜犯，本来就是打一枪换一个地方的，现在杀了人，指不定跑到哪里去了。能早一点确定身份，就早一点确定身份。

    　　江远直接点了列印键，并将照片保存了下来。

    　　印表机「咔咔咔」的印出了黑白底色的照片。

    　　不知道哪一年的喷墨印表机，打的A4纸都是湿漉漉的。

    　　小苗主动过去将照片取了过来，还没心没肺的问：「这个是谁啊？」

    　　「嫌疑人。」江远回答。

    　　几名聚拢在一起，正在低声商议的刑警，不由自主的都看了过来。

    　　江远也不用卖关子，就道：「这个是我用图像增强做出来的嫌疑人的照片，取的是一周前的这次拍摄的照片……」 

    　　江远将原始的照片在电脑屏幕上拉了出来。

    　　毕竟不是自己本队里，江远就说明的更具体一些。

    　　几个人看着电脑屏幕上黑乎乎的一帧监控图像，再看江远刚刚列印出来的照片，神情都有点模糊。

    　　侯乐家看向本队的资深影像。

    　　隆利县的影像技术员，水平跟隔壁宁台县的三位，相差也不大，对于图像增强这种技术，懂点，又不是特别懂。

    　　那影像技术员期期艾艾的思考着怎幺编。

    　　小苗站在旁边，感同身受。

    　　当初江远说要做血迹分析的时候，他们没有说话，因为他们不是现勘；后来，江远改变刑侦方向的时候，他们没有说话，因为他们不是领导；最后，当江远再说要找台电脑的时候，却再也没有人站起来为我说话了……

    　　「那就先按照这个照片，分发给大家找找看，看有没有认识的。」侯乐家看出来了，果断将案件拉回到正常的轨道上来。

    　　小苗过来，又多列印了几张照片，同时将电子版的图片发到工作群里。

    　　侯乐家想了想，也将照片发给了多个人，权做询问。

    　　再回过头来，侯乐家就看着江远沉吟起来。

    　　这家伙今天包打天下啊。

    　　虽然竭力的想要掌握刑侦方向，但最终，所有指引方向的活计，都是江远做的。

    　　只剩下最后这部分，真人的人脸识别，好像用到了自己等人。

    　　侯乐家略略有点不自在，暗自叹口气，道：「晚上大家自己找地方休息休息，确定了嫌疑人以后，估计就又忙起来了。」

    　　真人版的人脸识别，也没那幺快有回复，除非他们自己就认识，否则也要传给一些朋友来问问的，一个晚上都不一定能出结果…… 

    　　侯乐家这幺想着，也略略有些焦躁起来。

    　　一个显而易见的事实，大家今天都没有特别的提出来，那就是凶手掠走的那名两岁半的小姑娘，如今的情况如何。

    　　假设嫌疑人不是特别恶劣的变态——从他此前的犯罪行为来看，应当不是。

    　　那幺，嫌疑人掠走小姑娘的主要目的，很可能就是贩卖。

    　　入室盗窃的小贼，化身人贩子，也不是什幺奇特的新闻。犯罪分子与普通人之间的世界，也许是有一道墙阻隔着的，但在犯罪分子那边，他们的市场是开放的。

    　　卖摇头丸的，跟人贩子，窃贼，以及销赃者之类的，互相之间并没有阻隔。

    　　尤其是这名嫌疑人，经常盗窃高价值的商品来出售获利，意味着他有畅通的销售网络，卖孩子——或许正是因为杀了人，准备跑路，才将孩子掳走，试图卖掉来筹集一笔跑路钱。 

    　　如此一来，尽快破案就变的非常重要了。

    　　一旦孩子脱离了嫌疑人之手，进入到了某个人口贩卖的渠道中去，那再想找回来，就变成另一宗复杂耗时的案件了。

    　　焦急归焦急，侯乐家对下属们还是和颜悦色的，让各自找地方睡觉。

    　　正乱糟糟间，一个电话又打了回来。

    　　「这个人叫李伟斌，平江人……我抓过他两回……」电话另一头简单快速的给了侯乐家所需的信息。

    　　做刑警的都知道，这会儿，对方肯定很忙。

    　　侯乐家赶紧道谢。

    　　不用他说，底下的人也都忙活起来。

    　　前科犯的名字知道了，指纹、身份证号，以及各种身份信息就都知道了。包括手机、微信、QQ号，以及各种需要实名认证的社交媒体和游戏帐号。 

    　　将这些东西交给网安大队，同时再请技侦大队帮忙，即使前科犯用了其他人的手机号，用了其他人的身份证或者银行卡，依然有很大的概率找到真人。

    　　事实上，这些年，为了对付越来越猖獗的电信诈骗，「找人」这件事情，被高度的特化了。

    　　部委投入的技术资金里面，起码得有一多半与此相关。

    　　企鹅狐狸之类的网际网路大厂，也没少做改变。

    　　现如今，电诈组织纷纷落户国外，就是因为国内呆不下去了。

    　　李伟斌除非隐姓埋名的跑山里面去，否则，被找到是迟早的事。

    　　江远轻舒了一口，才觉得阵阵疲倦涌上心头，不由打起了哈欠。

    　　小苗注意到了，悄悄的递了个钥匙给他，小声道：「你要是困了的话，去宿舍睡一觉吧。」

    　　(本章完)

 第209章 天性 

    　　第209章 天性

    　　隆利县刑警大队的宿舍是不定员的。

    　　他们有多间宿舍和多个上下铺，平时也有专人打扫卫生并换洗床单被褥，谁想睡就睡，睡醒了走就行了，啥啥都不用管，就像是青旅的感觉。

    　　江远也是忙活了一天，跟王钟一起，正好睡一个上下铺。

    　　宿舍内也有别的刑警在睡觉，呼噜声此起彼伏。

    　　案发差不多60多个小时了，有的刑警还是几天来睡的第一觉，睡的深沉也是很正常的事。

    　　而且，不仅是江远选的宿舍，一排几间宿舍全都有人在打呼，且是多人多种的呼噜，就像是开演唱会似的，呼声从宿舍里打到走廊上，再从走廊里打进宿舍里。

    　　老实说，放在外面，这种条件的青旅，狗都不住。

    　　但在刑警大队里，感觉还挺香的。 

    　　因为实在是太累了，就算江远有钱，他都懒得出大队院子，再去跟前找酒店入住了。

    　　宿舍的环境，也没有提供洗漱洗澡的条件，江远闻着其他人的臭味，自己干脆的将鞋一脱，倒床上就睡。

    　　臭满盈天，后来的受罪，谁都别可怜谁。

    　　第二天。

    　　此起彼伏的呼噜声，配合此起彼伏的闹铃声和电话铃声，将江远吵了起来。

    　　江远闷闷的坐起来，听着周围的响动，再没有睡回笼觉的欲望了，顺脚将王钟踹了起来：「走吧，看看啥情况。」

    　　网安比技侦要好相处，也更灵活一些。

    　　江远猜测，既然自己和王钟都没被叫醒，那应该是一切进展顺利。

    　　着急起来，侯乐家连警犬的工作时间都卖了，不可能放着江远等人，安心的闻脚臭味的。 

    　　到了楼下，见到的刑警果然都是精神抖擞的样子。

    　　「现在什幺情况？」江远见到了侯小勇，就问了起来。

    　　「已经确定位置了。人去平江了。」侯小勇的表情，就像是即将出手一样。

    　　案发已经三天了，人出省了也不奇怪。

    　　虽然跑回老家这种行为有点low，但犯罪分子跑回老家却是普遍的。

    　　这其实就是板子打在谁身上的问题。

    　　板子打在别人身上，大家就喜欢教他做事：你怎幺不巴拉巴拉小魔仙，叽叽歪歪嘴战神……

    　　要是板子打在自己身上，有上百名专业的警察正在夙夜不眠的追捕着自己，抓住了就枪毙，那往哪里跑……

    　　此生都未曾去过的地方，十个人里有9个人，是不敢这时候去冒险的。仅此一点，就将大部分人的逃脱路线，限定在了几个省份。 

    　　除非是到处空降的美女帅哥，否则，大部分人在二十几岁三十岁的时候，生活圈子很可能就局限在生活的地方，上班的地方，读书的地方，爷爷奶奶，姥姥姥爷生活的地方，最多再加一两次旅游目的地罢了。

    　　这时候，该往何处跑呢。

    　　许多人的脑海中，这时候就该浮现出儿时的影像，当年捉迷藏的场景，还有家乡熟悉的环境，那些游戏人生时随口的聊天：我藏**，神仙都难找。

    　　一个人，要是能够成年累月的藏在某个树洞或者洞穴中，那真的是神仙难找。

    　　然而，现实中，大部分普通人，在这种环境中，连十天半个月都呆不下去——还是那句话，有这种毅力和执行力的，通常来不及犯罪，就被社会用高官厚禄，香车美女给收编了。

    　　少部分被落下的，往往也会倒在物资采购等囤积准备的过程中。 

    　　历史上，能够长时间逃亡的巨恶，都是克服了人性，反其道而行的。比如世纪毒枭刘招华，顶着部委的A级通缉令，在上千名干警长时间的追捕下，撵转六七省，逃亡了九年，娶了两个老婆，全是逆着专案组的思路，前往自己并不熟悉的地方。

    　　至于刘招华的社会性，可以从他13岁说起，那是1979年，他在全省中学生化学竞赛中，获得了二等奖，只是因为家贫，最终选择了辍学，后来……后来的刘招华，自学成才，在80年代完成了冰毒的化学全合成的新路线，也就是类似绝命毒师里的毒品制作新方案，早海森堡20年

    　　如果80年代的刘招华在学校任教的话，就这份成果，能送当时的他直聘教授，发表一两篇论文到世界顶级期刊，至少成为全省化学界大佬预备役。

    　　顺便说一句，一个社会如果不能用高官厚禄，香车美女将有才华的人收编起来，落榜秀才洪秀全，屡试不中之黄巢，裁员下岗李自成，有话说。 

    　　顺便的顺便，刘招华的最终命运，是在老婆的劝说下，回到了「灯下黑」的老家福安，3个月后被发现并逮捕。夫死刑，妻五年。

    　　——综上所述，听老婆话的男人，会死。

    　　赚几百亿都没用。

    　　……

    　　李伟斌在犯罪序列中，是很低级的存在。

    　　别说克服人性了，他连控制一下都做不到。否则，就他多次入室盗窃获得的收入，都不用节俭，但凡不挥霍，都能积攒一笔很厚实的资本金，重新做人了。

    　　甚至说，他如果没有兽性大发，在入室盗窃的过程中将受害人刺死，哪怕仅仅只是刺伤，或者在受害人受伤以后，中止犯罪，直接逃走，他也不至于引来外县的江远。

    　　然并卵，李伟斌就那幺肆意的发挥着自己的天性。

    　　而刑警们自然也会利用他的天性。 

    　　跨省追踪，固然是要麻烦一些，但就命案的性质来说，也真没什幺麻烦的。

    　　命案的办案经费从来都是不缺的。别的专案组抠抠巴巴省下来的钱，就是为命案服务的。

    　　人手也是充足的，现在的命案，动用几百几千人都是常见的。技术需求也可以从县级一路上升到部委，只要真的有需求，请援的通道是畅通的。

    　　这种机制有利有弊，从好的方向来说，它浓重的警告意味，应当是震慑了一批犯罪分子，救下了一些人。

    　　李伟斌就是无视了震慑，从而将自己陷入到了非常困难的境地。

    　　江远在会议室里坐了一会儿，就从各种电话和报告中，跟进到了目前的状况。

    　　很快，侯乐家还找来了一张平江省的地图，挂在墙上，装模作样的贴几只旗帜在上面，以表示目前的进度。 

    　　其实没什幺必要，抓人又不是行军打仗，排兵布阵的作用也就那样。更别说，前线的局势自有前线指挥，都轮不到侯乐家来遥控。

    　　当然，如此倒是不妨碍侯乐家找来的地图的比例尺不合适，同样不妨碍侯乐家同志自己开心。

    　　「江法医，咱们中午随便吃点，晚上要是破案了，就去吃场好的。」侯乐家的态度比昨天又好了一些。

    　　睡了一晚上，让他的大脑变的清晰而理智，渐渐开始意识到，江远不仅仅是省里排名前列的指纹专家，以及经过证明的血迹专家，他在多条战线上，都有堪比黑子的省内排名。

    　　简而言之，他侯乐家用黑子换江远，赚麻了。

    　　这时候请江远吃顿好的，感觉就特别应该。

    　　江远刚睡醒，应了侯乐家一声，又问：「那个小孩在李伟斌身边吗？」 

    　　「还不知道。」侯乐家的目光在地图上巡视，道：「从他到平江的速度来看，应该没有花费多长时间在小孩身上，这个……也不太好说。」

    　　他们现在猜测嫌疑人李伟斌掳走孩子，是因为想要贩卖换钱，这是比较正常的思路。

    　　逃亡是一定需要钱的，而且，钱的作用可能比提前规划的路线什幺的，更为重要。看看那些间谍片就知道了，一名间谍跑路的时候，也只需要钱和身份证件就足够了。武器根本不是必须的。

    　　而在逃亡路上，一个人能跑多久，其实跟他手里的钱数也是息息相关的。因为衣食住行都需要花钱，逃亡的时候若是没有钱，那就睡不好，吃不好，生病的风险大大增加不说，路上的接触的人多，也就更容易暴露。

    　　很多贼匪都是暴露在找钱的路上的。

    　　而有钱的经济犯逃亡的时候，哪怕没什幺经验，往往也很容易跑掉。因为他们手里有钱，而钱是可以弥合伤痛的。 

    　　比如同样是打计程车，没钱的逃亡者，很可能就会掏出武器来白嫖。有钱的逃亡者，路上睡一觉，醒来了跟师傅说两句暖心话，临走多给点钱。那到了协查通报的时候，后者很可能出于朴素的情感，默不吭声，前者可能都化妆了，但还是有可能被心怀不满的司机报给专案组。

    　　但是，这种有用的知识，要幺得通过经验获得，要幺就只能拜师学艺或读书获得了。

    　　专案组不怕李伟斌读过书，拜过师，就怕他啥也不懂，身上没钱还装大，又怕小孩在路上哭闹起来，李伟斌一个男人搞不定，采取极端手段。

    　　呆在会议室里的一群人胡思乱想没多久，报讯的电话打了过来：

    　　「抓住了李伟斌。」

    　　「没找到小孩。」

    　　「李伟斌拒不交代。」

    　　专案组众人的心情，从狂喜转向愤怒，接着，就是深深的忧虑。 

    　　最怕的事情，还是发生了。

    　　与此同时，江远的面前，也闪出了系统的界面：

    　　任务：寻找刘依依

    　　任务内容：找到被李伟斌掳走的刘依依。

    　　(本章完)

 第210章 抓脏 

    　　第210章 抓脏

    　　「他敢不交代！」侯乐家的情绪，在愤怒阶段停顿的比较久。

    　　他身边的几名隆利县的刑警，直接转身，低头找水，劝都没劝。

    　　侯乐家使劲的骂了一分钟的娘。

    　　江远这时候倒是对侯乐家有点刮目相看：方言说的很好啊，特别纯正。骂娘的节奏也很好，骂的也有特色，无重复，这要是放在江村老家，就是妥妥的山歌王子的胚子。

    　　LV3水平的脏话王，在江村，也是受人欢迎的老北鼻呢。

    　　看侯乐家的外形也不错，脸有点老，但老北鼻嘛，不挑这个，有点黑也没关系，但个头还不错，在老年群体中是有优势的。

    　　只不过，骂娘的水平再高，对破案也没什幺用。

    　　说不定，就是破案没什幺用，才练出了高水平的脏话。 

    　　江远知道侯乐家愤怒的原因。

    　　李伟斌如果咬住不交代那小女孩刘依依的下落，通过警方的常规调查，是很难找到人的。

    　　最重要的是，很难在限定的时间里，找到活着的刘依依。

    　　最怕的是李伟斌将刘依依杀死处理了，这种可能性还是非常大的，也可以解释李伟斌为什幺咬紧牙关不交代小女孩的下落。


    　　这种情况的解法也是有的，就告诉他，入室是加重情节，绑架幼童也是，告诉他死定了，说不定反而说出来了。

    　　因为审讯两个案子要花费更长的时间，有的死刑犯为了拖延死刑的执行，就会采用这种方式，磨信息给检察院。

    　　但如果小姑娘还活着，比如是被弃于路边的，或者卖出去了，告诉李伟斌，他死定了，很可能就激起逆反心理了。 

    　　一来二去的，等耗到李伟斌的情绪过去了，再问到地方，很可能也就找不回来了。

    　　「隆利县有特别擅长审讯的警察吗？」江远低声问王钟。

    　　王钟看眼侯乐家，道：「他们要是有能人，侯队至于骂成这样吗？」

    　　江远理解了，又忍不住道：「隆利县真是啥都没有啊。」

    　　「我们宁台县也是啥都没有啊……哦，现在有您了，以前的时候，我们也都是等着上级支援呗。」王钟说的很自然。

    　　「总有能人吧。」

    　　「留下的都是有原因的。有机会的都走了。」王钟看看江远，又道：「您知道市场上有指纹公司吧。」

    　　「知道。」两人所说的指纹公司，是收费做指纹的公司，他们接受警局的外包任务，以不同的收费模式来做指纹比对的生意。 

    　　不管中间采用什幺结构，指纹公司本质上就是痕检指纹的公司化。理论上，做的越好，完成的指纹比对越多越难，就应该赚越多的钱。

    　　且不说具体的模式是怎幺样的，警务系统内的指纹专家，要是愿意去指纹公司任职，赚的肯定要比工资高的多。

    　　王钟接着道：「就算不奔着钱去，有本事的，也愿意去大城市的。咱们县城里面，考公的时候是热是冷，不是看得清清楚楚的。」

    　　「也是。」江远点点头，又道：「但我是江村人来着。」

    　　「我不是呐。」王钟叹口气。

    　　江远拍拍王钟的肩膀，道：「回头给你介绍个对象。」

    　　王钟顿时不困了。

    　　侯乐家骂够了，问：「抓李伟斌的时候，他身边有多少钱？」

    　　「万把块吧。我问下？」下属掏出手机。 

    　　「没区别。不用问了。」侯乐家皱着眉，念叨道：「万把块说明不了问题啊，卖人或者不卖，都有可能是这幺多钱。」

    　　像李伟斌这种情况，肯定不会对接到终端用户。那他卖孩子给人贩，肯定要被杀价，遇到狠一点的，杀到一两万块钱都有可能。

    　　因此，李伟斌身上的钱如果比较多，可以认为是卖孩子卖了个好价钱，但只有一万多块，就有可能是他自己剩下的钱，或者这次入室抢劫获得的收入。

    　　受害人丢失的物品中有金手镯在内的一些饰品，捡金银丝软卖一卖，应该也能卖出一万多块钱来。

    　　「是老佘在审吗。」侯乐家说的是自家副队。

    　　和黄强民类似，侯乐家也不是那种什幺事都喜欢自己做的刑警大队长。同时，他们也都是那种将副队当大号侦查员用的刑警大队长。

    　　下属说了声「是」，又主动去了解情况。 

    　　好一会儿，这位才紧锁着眉头回来。

    　　「怎幺了？」侯乐家先问。

    　　「他说是卖掉了。小孩子。」

    　　侯乐家先是心一紧，又放松了一些。总比死掉了好，现在至少还能继续找下去。

    　　侯乐家立即问：「卖给谁了？在哪里卖的？」

    　　「他不肯说。」

    　　「为什幺不肯说？卖给亲戚了？」侯乐家旋即否定道：「卖给亲戚也没必要藏着，都到这份上了……他是有什幺要求？」

    　　「对我们是没要求的，但听他的意思……李伟斌好像更在乎名声问题。」

    　　侯乐家不解：「什幺名声？」

    　　「道上的……名声？江湖道义？」下属其实也很不解，他只是传话的。

    　　侯乐家就直翻眼皮子了。 

    　　这是什幺鬼想法，但就算是侯乐家也知道，你不能对一名以入室盗窃为生的家伙，给予太多的期待。

    　　即使是一个脑子正常的人，到了面临死刑或者死亡的时候，想法也会变的非常偏激的。

    　　但是，现在这个年代，道上的名声又是什幺东西？

    　　「老佘就这幺跟他聊的？」侯乐家浑身难受。

    　　「来回轱辘话呢。」这边也很是难受。

    　　江远拉了王钟一把，默默退出会议室。

    　　「帮不上忙吗？」王钟看江远，其实是有一层光环的。

    　　在他看来，江远是真的能够完成，常人无法完成的侦破工作的。

    　　江远此时却是摇摇头，转而道：「咱们还是去看影像。」

    　　侯乐家的性格强势，他留在会议室里，也掺合不上什幺。 

    　　当然，要是侯乐家愿意放权，让江远指挥，他也是能够有些办法的，但这种要求其实强人所难了。做刑警大队长的，一个个都恨不得指挥全局呢，没有谁会轻易放权的。

    　　隆利县的其他刑警们，也不见得就听江远的，最后还得是二次转述。

    　　……

    　　影像办公室。

    　　小苗正坐在位置上忙活着，见到江远，立即露出笑容来：「江法医，昨天休息的好不好？」

    　　「还行吧。打呼的人稍微有点多了，别的都好。」身为法医，江远对于气味的承受能力是非常强的。

    　　解剖室都能睡，脚臭算什幺。

    　　王钟咳咳两声，道：「苗警官好。」

    　　「你好。」小苗应了，又看向江远，道：「江法医要用电脑吗？」

    　　「恩，我想看看李伟斌之前的案子。」江远道。 

    　　「那还是用我的吧。」小苗说过，让出位置来，又奇怪的道：「不是听说抓到人了吗？」

    　　言下之意，前面的案子其实是不用看的。

    　　旁人以为做图侦的，只是拍拍电脑，像是看电影似的，找出几个图像就可以了。

    　　只有做影像的自己知道，要找到一个案子的证据，过程繁琐且不说，真正能用做证据影像的要求也是相当高的。

    　　江远将之前的视频拉出来，凭着记忆，找到李伟斌推着自行车或电动车出来的图像，再一一取图。

    　　接着，还是做图像增强，但与之前不同的是，他做的以物件为主。

    　　一张张的照片做下来，电脑主机吼的嗓子都哑了。

    　　小苗也奇怪的道：「这些丢失的物品的照片，从失主那边要一下，应该也能要到吧，至少要到一部分……」 

    　　「伱得证明这些就是李伟斌偷的。虽然同时发生入室盗窃的情况比较少，但备不住有概率，再者……万一失主胡乱给照片怎幺办？」江远叉着腰等电脑反应过来。

    　　小苗不解道：」怎幺会胡乱给照片，他们不想把车找回来了？」

    　　王钟在这方面有天赋，猜测着道：「也许车主买了个8000的自行车，怕老婆打，就报帐800。结果现在丢了，警察找上门来，他老婆让他把车型和图片发过来，他估计都不敢发真图了……」

    　　小苗于是也理解了。

    　　江远道：「以防万一，这边要让大家根据图片找物品，至少得把图片给确定了。」

    　　「你想让大家去找帮李伟斌销赃的人？」小苗明白过来。

    　　江远点点头：「李伟斌如果是把小女孩卖掉了，要幺是这个帮他销赃的人买去了，要幺他也是认识的，或者知道的。总之，抓他没错。」

    　　「抓得到吗？之前都没抓到……」

    　　江远和王钟都笑了。

    　　王钟道：「以前抓不到是因为盗窃案抓不到，凶杀案了，哪里还有抓不到的。李伟斌还说什幺道上的名声，这人要是知道李伟斌把自己牵进命案了，估计吃了他的心都有。」

    　　(本章完)

 第211章 爆护狂拉 

    　　第211章 爆护狂拉

    　　江远这边将饭给做好了，喂到了侯乐家嘴里，侯乐家也是不得不自己嚼着咽下去了。

    　　那些原本被派出去找人的队伍，一支支的开始找「道上」的销赃人。

    　　隆利县的刑侦能力，实在是乏善可陈。江远最开始做指纹的时候，就是拿隆利县的案件开荤的，如今看来，也不是没道理的。

    　　总体来说，隆利县刑警队里，除了警犬黑子出挑优秀长的帅以外，其他人的业务能力，是妥妥的中等偏下的。

    　　当然，这也没有什幺好说的，排名总会有先后，只是教育可以快乐，现实并不快乐罢了。

    　　而且，一旦警队组织起来了，开始动用组织力量了，什幺「道上人」都只是小流氓罢了。

    　　就是隆利县这种弱鸡刑警队都有上百名警员，可以申请调派上百名的武警战士，还有基层单位的配合……以强权论，道上人是没有任何抵抗能力的。 

    　　只几个小时的功夫，就有一名常年做销赃生意的店主，被拉回了刑警队。

    　　说是说，隆利县的刑警队，搞老一套的排查追踪倒是有中等偏上的水准，大概也跟侯乐家的性格和做事方法有关。

    　　他的中队长都普遍是年长型的，就目前的环境来说，不会翻墙的警察，破案能力都要打折的。

    　　不过，这种主要就体现在自我觅食的能力上，一旦食物送到嘴边了，他们嚼起来是很狠的。

    　　长相也凶恶。

    　　不长时间，第一个捕获的销赃店主，就如数交代起来：

    　　「我自己就喜欢骑行，然后就开的有自行车店。然后，现在的自行车店都要组织骑行活动的，就认识这个李强了。」

    　　「他告诉我叫李强，我就这幺记着了，我不知道他的真名叫什幺，我们也不能查人家身份证。」 

    　　「骑行活动就是私人活动，不用身份证啊……就是大家聚到一起，约个时间，一起骑自行车。现在的自行车店都要搞这种活动的，你不搞活动，大家都没有用车场景了，现在谁还骑自行车上班啊。」

    　　「这个李强有时候就带自行车过来卖给我，有时候带的是配件。有时候说是他的，有时候说是他朋友的，我也没多想……真的……」

    　　「玩自行车的都喜欢换配件的，有的人每个月都换，换的比李强还频繁呢，我真没想……那换了牙盘的，换个链条多正常，速度快起来了，不得换卡钳、碟片、花鼓啥的……换一圈下来，得，换前叉后叉了，又得重新换牙盘啥的……」

    　　负责审讯的刑警全程绷着脸，听到这里忍不住了：「你们这是杀猪盘吧？非法的吧？」

    　　店主连忙叫屈：「就是换装备而已，露营的比我们还过分……」

    　　「都这样宰客户了，你们还收赃？」

    　　「我真的不知道他给我的是赃物，他骗我说，他有一个车队啥的，帮人换装备，卖车子……」店主越说越小声，他当然知道有问题，但他有钱赚，哪里管得了那幺多。

    　　「李强，李伟斌有没有卖自行车以外的东西？」

    　　店主迟疑了几秒，道：「我有跟他买过一个显卡，那时候显卡买不到，我就说我愿意多花钱买个30系的显卡。李强说他能给我找到……后来拿过来了，我就买了……」

    　　「把伱知道的收赃的店说出来……」

    　　刑警像是一台没有感情的榨汁机，将店主榨的干干净净的，再丢去看守所放着。

    　　牵扯到这种级别的案子，看守所没有不给关押的道理了，所以，哪怕是平时不起眼的小案子，这会儿也是连带着一起要进去。通常会另案起诉，但跑是跑不掉了。

    　　一名店主审完，另一名店主就又送了进来。 

    　　很快，大家就弄明白了李伟斌的销赃模式。

    　　他其实就是将物品拆散了，送到各种专门店去。而他盗窃的时候，选的也都是各种二手货流通比较频繁的品类。

    　　就好像自行车、显卡一样，他还经常喜欢盗窃奢侈品包，奢侈品鞋，以及各种宠物用品，电脑和手机配件，各种钓鱼佬的装备，露营佬的装备，养鱼佬的装备，照相机，乐器……他甚至还偷过一条龙鱼，就因为听说这东西值钱，可惜没能卖掉，之后就不再偷了。

    　　这些店主，有的是有销赃的想法的，有的没有，但李伟斌给的价格够便宜，他们也无所谓。当然，也有纯不知情的。

    　　但不管哪种，接下来都得跟检察官博弈一番了。

    　　总之，在销赃方面，李伟斌是有一定的自己的想法的。而他也确实在「道上」，闯出了偌大的名气。

    　　审讯室。 

    　　佘副队在李伟斌面前，摆出一张张的照片。

    　　照片是店主们的头像，身上还穿着囚衣。

    　　李伟斌的表情，也从漠不关心，渐渐的变的震惊起来。

    　　「因为你的原因，这些店主都已经被逮捕了。」佘副队的声线很深沉的样子，穿透着李伟斌的心：「不算已经送进看守所的8位，我们还在顺着这条线抓人，你在江湖上的名声，一下子就叫响了。」

    　　李伟斌低头看看桌子，8张大照片，上面4张，下面4张，都是熟悉的店主的样子。

    　　李伟斌从南到北，从西到东，像是一只迁徙的燕子似的，来来回回的耕耘数年，认识了一些个店主，这原本是他在本行里的差异化竞争优势。

    　　李伟斌也挺骄傲这个事的，但让他没想到的是，这些人竟然全都进来了。

    　　「你们不能平白无故的抓人啊！」李伟斌突然鸣不平了。 

    　　佘副队笑了一下，道：「他们都有帮你销赃的经历，怎幺就叫平白无故了？」

    　　李伟斌一时卡壳，过了几秒，才道：「就是销赃而已，销赃算什幺事？我乐意卖，人乐意买，怎幺就不行了？」

    　　李伟斌说的话，不怎幺讲逻辑，但其实有他自己本人的逻辑在。

    　　用稍微高情商一点的语言来解释，李伟斌就是典型的没有融入社会的个体，对于一些社会通行的规则乃至于法律，既不了解，也不认同，总是按照自己的情绪和想法在做事。

    　　用低情商的语言来说，李伟斌就是没文化，遇事就瞎鸡八的胡扯。

    　　佘副队手里过过的犯罪分子多了，李伟斌这种不算稀奇的。

    　　他等李伟斌发泄似的喊了几句后，擡手打断他，道：「刑法第三百一十二条：掩饰、隐瞒犯罪所得罪处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。情节严重的处三年以上7年以下有期徒刑。」 

    　　佘副队看着李伟斌，问他道：「知道情节严重的，指的是什幺吗？」

    　　「我哪里知道。」李伟斌不爽的扭着。

    　　「『情节严重的』是指案件涉及到盗窃、抢劫、诈骗、抢夺的机动车五辆以上或者价值总额达到五十万元以上的。」佘副队用手一指李伟斌面前的照片，道：「这些人，要因为你的原因坐三年以上的牢，你猜猜你在道上的名声，会怎幺样？」

    　　佘副队做出一个烟花爆炸的动作。

    　　李伟斌一愣，接着使劲的挣扎起来：「你陷害我，你整我？」

    　　「你要是不说刘依依的下落，我们就继续抓人，把跟你交易过的店老板，一个接一个的抓起来。而且，我们会说，他们都是你供出来的。」佘副队知道李伟斌想要什幺，现在，他就摧毁给李伟斌看。

    　　江湖名声这种东西，有的人浑不在意，有的人却会为了证明它，剖开自己的肚子给人看，是不是一碗凉粉。 

    　　李伟斌知道自己杀了人，没有好下场，所以，他就坚持着想要留一个好名声。至少是他所认为的，他所知的世界的好名声。

    　　然后，他看到这些打碎在了自己面前。

    　　「我说了的话，你能把人放了吗？」李伟斌猛然擡头。

    　　佘副队缓缓摇头：「我可以帮他们替检察官求情，放人是不可能的。你现在不交代，后面抓进来的人只会更多。」

    　　「那你们……」

    　　「别讨价还价了，你早点交代，后面进来的人还少点。」佘副队顺着李伟斌的思路说话，将之死死的钉在了墙边。

    　　低头沉思了几秒钟，大约是李伟斌此生沉思最久的时间，他开口道：「小孩子我交给一个黑坑老板了。那人对小孩子挺不错的，我之前和他聊过天，他们村子里有人想要个孩子，自己没法生的那种，这种买家是最好的，我也是想帮他们……」 

    　　「黑坑老板叫什幺？」佘副队脑门上的筋都在抖。

    　　「我就叫他老王，王哥。建设路最头头的那家，6号。」

    　　佘副队立即起身，出门将情况报告给了领导。

    　　极短的时间里，两队人马就点齐了出去了。

    　　佘副队再回头，坐到审讯椅对面，隔着铁栅栏问：「你怎幺认识这个黑坑老板的？」

    　　「就去钓鱼呗。他还开了个农家乐，我偶尔有偷到的干货，就干鲍鱼，干海参，鱼胶啥的，就送他那里去……」李伟斌交代着两人间的联系。

    　　通过监控听到里面供述的侯乐家，人都是傻掉。

    　　他一边安排警员去抓人，一边恶狠狠的道：「把黑子运回来，不值当。」

    　　回过头来，他还想给江远说句话，却见江远已是不见了。 

    　　走廊里。

    　　江远接起电话，问：「柳处？」

    　　「老柳出了车祸。我是高强，咱们见过面的，记得吗？」电话另一头自报家门。

    　　「记得，您是省厅的三级高级警长。柳处情况怎幺样？在哪里出的车祸？」江远本能的感觉不对。

    　　高强「恩」的一声，道：「在紫峰山煤矿出的事。右前轮爆胎，摔下山了，气囊全部爆出，有点破相，人没事。」

    　　(本章完)

 第212章 不特定对象 

    　　第212章 不特定对象

    　　「侯队，我和王钟得走了。柳处受伤，我们去看看。」江远找到侯乐家，说明情况。

    　　作为纪律部队中的一员，即使江远不是侯乐家的直接下属，也不能不辞而别的，总得有所交代。

    　　正因为案件进展而兴奋的侯乐家愣了愣神，才意外的看向江远，问：「怎幺受伤的？」

    　　「汽车爆胎，摔下了山。」江远道。

    　　「在办案吗？」

    　　「应该是的。」

    　　侯乐家皱了皱眉。省厅的高级警长，一年到头都是在外面跑案子的，要说遇到危险，总归是会遇到危险的。可深究个案的话，这种事情，向来都是不简单的。

    　　侯乐家是老牌的刑警队长，对于新时代的年轻人日新月异的作案手段，他是有些不熟悉了，但他经历的事情非常多，敏感性极高。 

    　　有些话，侯乐家原本是可以不说的，但看在江远刚刚帮自己忙活了这幺久的份上，侯乐家咳咳两声，道：「江远，柳处一个人去办案的吗？」

    　　江远一愣，道：「我还不太清楚。」

    　　「恩，咱们做警察的，受伤其实挺正常的，车祸也不奇怪。我都碰到过两次车祸，我们隆利县的刑警队都聘了司机，就是因为刑警经常搞疲劳驾驶，这个没办法的，案子办到那个地方了，你不能说我睡一觉再去抓人吧。抓到人了，不能说我睡一觉再回去吧。所以经常就有疲劳驾驶的……」

    　　侯乐家啰哩啰嗦的，也在注意江远的表情。

    　　见江远没有什幺不耐烦的，侯乐家才继续道：「不过，柳处还是很有经验的，一般来说，跑山不可能把自己搞的那幺危险的。」

    　　江远「恩」了一声。

    　　「省厅的侦查员，出来工作都是保密的。不过，出了问题，总归得好好调查一下。」侯乐家觉得自己暗示的可以了，就让江远自去。

    　　江远沉默的跟着王钟，迅速的赶往清河市。

    　　走在路上，系统给了任务结算：

    　　任务完成：寻找刘依依

    　　任务内容：找到被李伟斌掳走的刘依依。

    　　任务奖励：法医临床学（LV3）

    　　这是属于本职的技能了，用来鉴定伤情什幺的，也是江远期待已久的。

    　　如果换一个环境的话，江远少说得庆祝一番。今天却是实在没有心情。

    　　转念一想，正好给柳景辉验伤了。

    　　……

    　　清河市第一人民医院。

    　　提前备案过的小车，直接开到了特需楼下。

    　　再上到六楼，就见蓝白色的走廊空荡荡的，还有一股好闻的气味，像是高档酒店的感觉。 

    　　「柳处住的地方还挺好的。」王钟没心没肺的样子，念叨道：「到医院上班，估计挺好的。听说医生的工资也高。」

    　　「累吧。」

    　　「能比咱累吗？」王钟感慨一声。

    　　江远想起自己看过的《大医凌然》，也说不太清楚。

    　　不过，就危险来说，肯定是做警察的危险了，君不见柳处翻倒，尚且生死未卜……

    　　「江远！」

    　　柳景辉兴奋的声音传来，并用没断的手臂在空中挥舞。

    　　江远惊讶的看过去，就见柳景辉脸上包着纱布，像一名经历了战争的伤员似的，整个人兴奋的像是哈士奇似的，是被一名护士小姐姐拉住了，才没跑过来。

    　　「柳处，你怎幺不休息的？」江远赶紧过去。

    　　柳景辉摇头道：「躺了一天了，车祸而已，我也不是第一次了。」 

    　　江远想起侯乐家也说出过好几次车祸，不由道：「做刑警的，这幺容易车祸的吗？」

    　　「出差就危险一点，城里的还好。」

    　　「您怎幺样，伤的重吗？」江远问的时候，也在观察鉴定。

    　　就用刚收到的法医临床学LV3，一点时间都不耽误，就像是为柳景辉准备的似的。

    　　柳景辉道：「要休息一两周吧。」

    　　「一个月。」跟前的护士强调了一声，确定江远和柳景辉认识，就道：「你们别乱走，不能离开病房区域，我去取药。」

    　　「知道了。」柳景辉摆摆手，目送漂亮的小护士离开，再看看江远的眼神，笑道：「这边的护士都挺好看的，不看可惜了。」

    　　「车祸的原因，找到了吗？」江远看柳景辉不太想讨论伤情的意思，于是接着问了下来。 

    　　柳景辉看他一眼，反问：「伱觉得是什幺原因？」

    　　江远道：「让我调查的话，我会先检查轮胎，没有结果的话，再检查地面和现场。只有确定没有人为的痕迹，我才会考虑意外因素。」

    　　柳景辉点点头：「车胎被人扎了。」

    　　江远立刻涌起强烈的危机感。

    　　自从上次，差点被一名连环杀手从背后埋伏了以后，江远就很注意自己的安危了。

    　　没想到柳景辉浓眉大眼的，胆子还超大。

    　　「当时您一个人在车上？」江远用起了尊称。

    　　柳景辉道：「两人，另一个伤的更重一点，在隔壁宿舍。」

    　　江远点点头，迟疑片刻，问：「那你觉得，凶手是针对你，还是针对地方的？」

    　　这也是侯乐家刚才提到的问题了。 

    　　柳景辉全省到处跑，身上沾的案子多的很，其中不免还有悬案，可能还有未处理好的案件，用玄一点的话来说，就是沾染的因果太多了。

    　　就是完结的案子，嫌疑人可能也不满意，受害人或家属也许同样不满意。

    　　刑事案件本来就是社会矛盾的大冲撞，回头冲撞到办案人员身上，不一定，但不奇怪。

    　　但从案件的复杂程度来说，针对柳景辉的案子，反而更好侦破，影响也小。

    　　反而，作案者如果针对的是紫峰山，那就是针对不特定人群的，这种，侦破起来麻烦，背后的原因，估计也不会令人愉快。

    　　柳景辉脸色微冷，道：「我是去找尸体的，就在有点眉目的时候出问题。跟前甚至都没有其他人上来的迹象，结果车胎被戳……这种情况，不需要想的太多，最直接的推理，就是最正确的推理。这人就是妨碍我找尸体的！」 

    　　这时候，旁边的王钟小声道：「他们这样子做，岂不是此地无银三百两？也不怕激怒您？」

    　　「他们本来想弄死我的。」柳景辉恨恨的道：「要不是我的车技好，就掉悬崖下面去了。」

    　　江远也不知道柳景辉的车技是不是真的好，略有点迟疑。

    　　柳景辉无所谓的道：「不用深究这个，敌人害怕的，我们就要坚持做下去，我明天就去紫峰山煤矿，继续找尸体去。」

    　　「护士说您要住院一个月的……」

    　　「是一个月伤愈，我又不用胳膊。带着去就是了。」柳景辉大咧咧的，道：「这次我多带几个人，陪这位兄弟玩玩。」

    　　「你怎幺知道是一个人？」江远反问。

    　　柳景辉笑出了白牙：「我当时连枪都没带，如果人多的话，一拥而上，把我砍死埋掉不就行了，何必扎车胎，这幺不稳妥，还留下更多的证据。」 

    　　江远默然。他们是一起爬过吴珑山的猎道的，这种荒郊野外没监控的地方，血迹乃至于人体组织，都有可能被微生物所分解，再把车卖去草原，就很难追查了。

    　　相比之下，柳景辉车祸失踪，总归要有人来调查的，刀戳过的轮胎，大概率是躲不过现勘的眼睛的。

    　　「所以，有个人窝在紫峰山煤矿，还杀人？」江远将情况总结了一下。

    　　柳景辉的表情渐渐严肃起来，良久，道：「想不通。不管怎幺说，先找到尸体再说。」

    　　「我陪你去？」

    　　「用不着。」柳景辉再次拒绝了：「脏活，用不着你。我本来想把煤矿走熟了再调狗的，这回直接调就行了。没你什幺事。」

    　　(本章完)

 第213章 保护 

    　　第213章 保护

    　　柳景辉不用江远，也是为了保护他。

    　　他还不清楚这个案子的具体情况，但在柳景辉的认知中，有些案子太脏，就没道理让江远这种年轻有前途的技术民警冲上去了。

    　　柳景辉还是想自己看看情况再说。

    　　江远大略的了解知道一点柳景辉的想法，也没有坚持要去煤矿。

    　　他也不是万能的，就算是犯罪现场勘查这种技术，也得先确定哪里是犯罪现场才行。那幺大的一个煤矿，说不定还要钻矿洞，到时候现场的条件不好，面积又大，目前的江远，是很难发挥作用的。

    　　从属性上来说，江远现在还是更适合打巷战，做一些小范围的精巧的侦查工作。

    　　于是，在清河市呆了几个小时之后，江远就带着王钟返回了宁台县。

    　　回到家，两条杜宾就开心的扑了过来。 

    　　两条狗还小，毛软身嫩，正是揉搓的好年纪。

    　　江远懒懒的躺在沙发上，一手一只狗，渐渐的放松下来，很快，就进入了睡眠。

    　　再醒过来之后，家里已经飘起了浓浓的肉香，门口还站着一名高壮的男人。

    　　江远一下子给吓醒了。

    　　「远子醒了。」花婶在旁边嗑瓜子，瓜子壳就丢地上，跟20年前的习惯一样。当然，她走之前会扫干净就是了。

    　　「婶子。」江远揉着眼睛站了起来，再跟门口的高壮男人比较了一下，发现对方竟然比他还高，比他还壮。

    　　「儿子。」江富镇拎着一只汤勺过来，用另一只手拍拍门口的高壮男人，道：「这个是你强舅，记得吗？你小时候还玩过强舅的枪。」

    　　「强舅！啊，我记得，强舅当年退伍回来。」江远的脑海中，顿时浮现出一个穿军装的身影。 

    　　江富镇在妻子病故后，始终没有再娶妻，也是担心后妈对江远的成长不好。也因此，江富镇和妻族那边，始终维持着关系，逢年过节都会拜会。

    　　强舅是江远的表舅，参过军打过仗，还立过功。

    　　江富镇也道：「你强舅家里，也挂着一个二等功臣。他那个是打仗的时候得的，更难得！」

    　　「立功就是立功，都是一样的。」强舅笑了一声，声音略粗。

    　　江富镇哈哈一笑，又道：「伱给江远说说，你是怎幺立功的？」

    　　跟前几个人都围了过来，大家对于高高壮壮的强舅也有点好奇。

    　　强舅并不怯场，笑了笑，就道：「我是后面参军的，当时我们班的任务是抓舌头，我和两个战士在后面接应，他们在前面，结果被埋伏了。对面得有一个加强排，我们就一个班，我就让另两人增援，自己从另一边绕上去，直接用匕首干掉对面十几个人，把他们的军官也戳死了……」 

    　　众人听的叹为观止。

    　　江远再看强舅差不多2米的身高，顿时觉得他高大威猛起来。

    　　「你强舅后来还有英雄事迹。」江富镇抡着勺子，道：「你强舅后来开大车，遇到车匪路霸拦路抢劫一辆大巴车，他一个人提着把扳手，将对面5人反杀两人，制服三人，还被当地派出所给表彰了，上了报纸的。」

    　　强舅笑道：「车上的乘客也是帮了忙的。」

    　　「这个故事我太知道了。人家一车人都不敢上，你上去，当头一扳手，就给领头的开了瓢，后面是攮住一个，给一扳手，再攮住一个，给一扳手……两个脑壳硬的活了，两个脑壳软的死了，还有一个跪下了。」

    　　强舅就笑：「就领头的是我狠劲锤死的，另外三个，我都收手了。」

    　　花婶听的都鼓起掌来了，道：「这个也应该给个二等功。」 

    　　江远和强舅都不由笑了起来。

    　　江富镇见气氛不错，就道：「儿子，我喊强舅来家里帮忙。家里太大，我看你最近担心安全啥的。就让你强舅帮忙守一下，也冲个人气。」

    　　「那太好了。」江远立即同意。他刚才也听出来老爹的意思了。而且，有二等功和见义勇为背书，也很让人放心的感觉。

    　　「那行，你强舅就睡客房，两条狗也给他训。房间里就有个棒球棍。我再给你拿个烤全羊的铁签子，咱们主要是以防万一。」江富镇立即就安排起来。

    　　强舅也是一口应了。

    　　他也是50岁的人了，开大车越来越熬不住不说，赚钱也越来越少了。要说起来，他以前开大货车，赚的钱也不少，但都在老家盖房子，娶老婆养孩子，给老人看病治丧花光了，现在想给儿子买房子，备彩礼啥的，还得找份高薪的工作。 

    　　江远又跟大家聊了一会，顺便捡着能说的，给强舅说了说。

    　　强舅的精神立即紧绷起来，等其他人吃饱喝足回家去，立即道：「既然有情况，那我就买点东西，布置布置。」

    　　江父问：「布置啥？」

    　　「窗户，门，都得改一下。」强舅说着劲头来了，2米的身躯站起来，异常威武的道：「我当年是布诡雷的好手，交给我就行了。」

    　　江远于是放心的回卧室补觉。

    　　接下来三天，江远都在家休息。

    　　刑警加班是没有额外的加班费的，每月的工资里，直接就有这部分钱，但不多。

    　　而在连续工作，或者超时工作以后，就可以调休。

    　　对刑警队这样的单位来说，每次经过一场旷日持久的命案之后，都会有很长时间的不应期，也很少有人真的能休完所有的调休。 

    　　有的休就赶紧休，才是正道。

    　　上班日。

    　　江远开着大G，到下午才去办公室。

    　　办公室里烟雾缭绕。

    　　江远吓了一跳，再定睛一看，是王钟在点香。

    　　吴军在旁边，还帮着他拿香，点燃……

    　　两人一起虔诚的祈祷后，才将各种物品收集了起来。

    　　「这次是为啥？」江远有点感慨，吴军同志的破爱好，传染性还挺强的。

    　　王钟叹口气：「去去晦气。」

    　　「怎幺了？」

    　　「刚去见了个女网友，长的挺好的。然后说是一起吃个饭，末了买单，8800块，还不打折。」王钟叹口气。

    　　江远警觉的道：「酒托？」 

    　　王钟沉重的点点头：「我还以为自己挺有魅力的。」

    　　江远笑道：「你把他们抓起来，就有魅力了。」

    　　「抓起来了。」王钟道。

    　　「你一个人抓的？」江远讶然，酒托通常都是集体行动来着，否则，就一个娇滴滴的小姑娘，哪里能讹得到钱。而王钟作为技术民警，战斗力并不突出。

    　　王钟果然摇头：「我给伍队长发了信息，他带人过来干的。」

    　　「抓了几个？」

    　　「7个人。」王钟道：「一中队最近也没啥事，一口气来了一半人，把那个酒托店的老板到员工，也都给抓了，正审呢。」

    　　「好家伙！你这是猪八戒喝粥，连锅端呐。」

    　　王钟的情绪恢复了些，道：「功勋章有我的，有一中队的，也有您的。不是您说要介绍对象给我，我也不会跟人聊起来……」

    　　(本章完)

 第214章 特殊 

    　　第214章 特殊

    　　办案中心。

    　　江远、吴军和王钟一起下来看热闹，然后发现监控室里，已经坐了好几人了。

    　　「吴法医。」

    　　「刘队……」

    　　「江哥……」

    　　大家乱七八糟的互相打招呼，然后由吴军凶狠的解开盖子：「大家都是没事做的吗？」

    　　「最近安静的很，是没什幺案子。」二队的队长刘文凯主要是负责重案的，此时长长的叹口气，道：「商K的女孩子，都四五个月不换了，再这样下去，我线人费都要白给了。」

    　　「不换人，有什幺问题？」王钟不解的问了一句。

    　　「不换人，来的大哥就越来越少，能从商K里获得的信息也就越来越少了。以后大家都在宁台犯罪，清河花钱了，又到哪里去找线索。」刘文凯叹气，并看看王钟，道：「怪不得酒托都能骗到你。」 

    　　王钟的脸红了：「她没骗到我，我都告诉伍队长了，这不是给连锅端了吗？」

    　　刘文凯更加感慨，指了指监控，道：「这幺漂亮的女孩子，跟你网恋，还跟你一起吃饭，伱就没想想，这有多不合理？到最后，就帐单6500了，你懂了？」

    　　「8800，帐单8800。」王钟纠正刘队长。

    　　旁边看热闹的刑警「噗嗤」笑出声，在王钟看过来的时候，才笑道：「一般都是6500的，要8800的话，可能是觉得聊天聊的太累了？」

    　　「跟我聊天就聊的累了？我相亲好多次了好吧。」王钟略微有点破防。

    　　网恋遇到骗子，已经很惨了，现在被全单位同事围观片子，感觉更惨了。

    　　王钟呆不下去了，转身就走。

    　　刘队长看着王钟离开的背影，语重心长的教育身边人，道：「你得慢慢调侃他，就像是撸猫一样，哎，等他习惯了摸头，你再摸肚子，不要一下子就摸裆嘛。」 

    　　在刘队长的指导下，监控室里的话题逐渐下身化。

    　　过了不长时间，江远看审讯看的无聊起来，正准备回去，监控室的门「咔」的一声开了。

    　　就见王钟冷着脸进来，拿着两页列印出来的指纹，道：「江哥，刘队，我这边比中了一个指纹。」

    　　「谁的？」刘文凯有点奇怪的接了过来。

    　　「里面的领头那小子的。」王钟嘴角一拧，道：「我把他们几个的指纹都好好的跑了一遍，在第27位，把领头的这小子的指纹比中了。」

    　　江远瞥了王钟一眼，他见过王钟的后台设置，这家伙设置的候选指纹数量，一页是20个指纹。

    　　第27位比中，意味着王钟同志终于学会翻页了。

    　　可喜可贺！

    　　日常做指纹的时候，如果是全指纹对全指纹，或者是全指纹对大部分齐全的清晰指纹，20个其实也差不多就够用了。 

    　　但犯罪分子的指纹，又不可能都是全指纹。

    　　王钟这次是用全指纹去比对残缺指纹，27位比中，算是很不错的成绩了。超过了王钟日常战力的水平。

    　　刘文凯不懂指纹，但看了看结果，也是忍不住笑了出来：「好家伙，这厮还是个网逃人员，在外地也有案子，得，这下子可以让老伍好好的挖一挖了。」

    　　刘文凯说着给审讯室里面的伍军豪发信息。

    　　手里捏一个确实的证据，和空对空的咋呼，那是两个概念。

    　　国内审讯是没有沉默权的，不知道的，你可以说不知道，但如果警方掌握着你的证据，你说不知道，这就不合适了。

    　　伍军豪在审讯室里，也帮领头的小哥普了个法，很快就将对方普崩溃了。

    　　「七年要的。」刘文凯站在监控室里呵呵哒。 

    　　王钟揉揉脸，道：「这边送进来的指纹，我们本来就要核检一遍的。」

    　　「做的好。你得保持这种工作态度。」刘文凯教育王钟，道：「嫉恶如仇，明白吧，这就是嫉恶如仇！」

    　　王钟确实是一副受教育的模样。

    　　众人说说笑笑的出了办案中心。

    　　午后，再将之前的报告补一补，完美的一天就结束了。

    　　没有加班任务的民警们，该回家的回家，该约饭的约饭，幸福的不知所措。

    　　这种生活节奏，对于宁台县刑警队的民警们来说，有阵子没享受过了。

    　　接下来几日，生活都很平静。

    　　只有大壮被招募去了紫峰山煤矿，但短时间内，也看不到有什幺结果出来。

    　　周一。 

    　　江远坐到办公室里，浇花，聊天，处理了上周的文件，还没有新的案子出现，于是又打开后台，计划着做几个指纹玩玩。

    　　没做一会，黄强民进到了办公室来。

    　　「我去抽根烟。」吴军熟悉黄强民，看他的表情状态，就不想沾染是非了，拿起桌上的江氏中华烟，就出去玩了。

    　　黄强民给了吴军一个笑容，再拉了凳子，坐到江远面前，道：「江远，我这边有个案子，看你能不能去看一下。」

    　　「什幺案子？」江远见他询问，就知道事情并不简单。要是正常的案子，大队长直接下命令就行了，哪里有商量的资格，就算黄强民看重江远，也只需要客气客气就很不错了。

    　　所以，黄强民郑重其事的询问，江远自然得了解情况。

    　　「恩……是个盗窃案，案情不是很复杂，但受害人的情况比较特殊，我也怕得罪人……」黄强民再次停顿了一下，又继续道：「案件的受害人是咱们这边建元制药的老总。」 

    　　江远点点头，旋即有点怀疑的看看黄强民：「您和建元制药的老总认识？」

    　　建元制药是清河市的知名企业，也是利税大户，实力极强。而且，建元起家都得是20年前了，等于说，20年前的建元制药老总，身份就已经越过黄强民这个宁台县刑警大队的大队长很多层级了。

    　　不过，黄强民那时候似乎就是刑警大队长了。

    　　黄强民知道江远的意思，直接道：「以前做的几个案子认识的。不过，这次应该还有关局长指路。」

    　　「那……哦。」江远原本想问局长在哪里，转瞬就反应过来，人家根本不沾包。

    　　黄强民咳咳两声，道：「你也不要想太多，案子本身跟咱们都没关系，主要就是建元想低调一点。他们最近想上市，袁建生也是不想因为这件事，被外界关注，所以才找过来。建元是市里的重点企业，」 

    　　江远「恩」的一声，道：「那您说。」

    　　黄强民斟酌着语言，道：「今天早晨8点钟左右，袁建生发现自己的书房门是打开的，入内，发现一些文件，钱和收藏品丢失了。大概是上午10点钟，他找人报了案，兜兜转转，到了咱们这里。」

    　　「是指名让我破案吗？」江远就想问清楚。

    　　黄强民「恩」的一声，道：「不然，到不了咱们县局。」

    　　「好吧。那现在去现场？」江远顿了下，又道：「我想带上师父。」

    　　「带上也好。老吴挺贼的。」黄强民有一点点的不开心，这说明在江远心里，他的受信任程度，是不如吴军的。

    　　江远才不管那幺多，一个电话打给吴军，将人叫过来，又请黄强民将事情说了一遍。

    　　吴军脸色都不带变一下的，习以为常的问：「他不想让人看见啥，文件，还是钱，还是收藏品，还是别的啥？」 

    　　「说实话，我不知道，也懒得问。」黄强民当着吴军的面，也不绷着了，淡定的道：「反正，咱们先找到贼，之后的事之后再说。」

    　　「是内鬼吗？」

    　　「估计吧。上市当头，群魔乱舞。」黄强民没见过也听说过，那幺多花团锦簇的公司，到了上市前后，就开始有各种各样的奇怪消息冒出来，可能比它之前十年二十年的消息都要多。

    　　「那要喊经侦吗？」吴军又问了一句。

    　　黄强民道：「谈不上经济案，至少现在没有，没必要喊他们。」

    　　「现场还没尸体呢，咱一口气去两个。」吴军给江远递了根烟，江远没空抽，摆了摆手，就被吴军开心的挂到了耳朵上。

    　　(本章完)

 第215章 建元家属院 

    　　第215章 建元家属院

    　　清河市。

    　　建元家属院。

    　　两栋六层的小洋楼后面，是纵深千米的蜿蜒小道。

    　　几栋别墅掩映其中，都是豪放派的大独栋。

    　　黄强民坐在电瓶车的前排，转头低声道：「这边都是建元自己盖的别墅，前面的小洋楼是给单位的技术骨干的宿舍，后面的别墅是给专家，总经理之类的留的，建元老总一家也都住这边。」

    　　「物业呢？」江远看一眼前面开电瓶车的小伙子。物业能有小伙子，就说明品质不错了。

    　　「建元自己的物业公司。他们在市里也开发过房地产。」

    　　「那这边的监控应该很完备的吧。」

    　　黄强民微微摇头，道：「建元的老总不喜欢在小区安装监控。」 

    　　江远和吴军相视无言。

    　　入室盗窃其实不容易侦破，江远刚刚在隆利县做的入室杀人案，本质上也就是入室盗窃案。

    　　建元的老总特意找了关系，希望控制信息的传播，也只是增加了案件的难度。别的不提，大张旗鼓的做排查，首先就被排除了。

    　　电瓶车行走了几分钟的时间，充分体现了曲径幽深的概念。

    　　而且，与普通的商品别墅小区不太一样，建元的自建小区的别墅相隔都很宽，道路的宽度也超过了平均水平，每栋别墅之间再用树木、竹子和灌木做阻隔，加上一些矮墙，隐私性体现的淋漓尽致。

    　　不过，总的面积依旧不大。

    　　而且，看样子，别墅的入住率也只有一半。

    　　「没有住满吗？我看有不少别墅是空的？」江远这次直接问开车的年轻人。 

    　　「对，这边的别墅是没有产权的，只能居住，有些人不太喜欢，住一段时间就搬到外面去住了。公司一般会给保留一段时间，如果还不要住的话，才收回来，到下次再分配。」司机说着顿了顿，道：「这边很多的住户都是住几年就搬走的。」

    　　等于还是宿舍的性质，只是条件更好，也比较适合拖家带口的高龄打工人。

    　　再仔细想想，说明建元给高级打工人的报酬应当是相当的不错，否则，大家理应是愿意住在这边别墅里的。

    　　「没有产权的话，离职也要搬出去，是吗？」江远又问。

    　　「对的。」

    　　「离职的比例高吗？」

    　　「这个我说不上来。」司机小哥还挺机灵的。

    　　江远笑笑，今从小区来看，建元的核心圈的高层，就挺有意思的了。 

    　　江远继续观察。

    　　从他看到的情况来说，正常人要在这样的小区内步行，还是得花费一定时间的，自己走到别墅门口，总得十分钟，一刻钟的。

    　　但如果不顾这些天然和半天然的阻隔，选择走直线的话，拉一个跑酷少年过来，说不定两三分钟就出小区了。

    　　这边真正能够做到阻拦作用的，只有那些矮墙。

    　　灌木丛或者竹林之类的，可以遮挡视线，但挡不住人的。

    　　当然，因此会弄脏衣服，甚至弄破衣服，划破皮肤也是有可能的。另一方面，携带的物品也不能太多太重。

    　　江远带着各种纷乱的想法，来到了最靠内的大宅。

    　　入内，就见院子里坐了二三十人之多。

    　　有老有少，有男有女，有人穿着西装衬衫跟人说话，也有人抱着电脑，捧着手机独自消遣。 

    　　被众星捧月般聚在中间的，应当就是袁建生，得人提醒，看到黄强民和江远等人，立即站起来打招呼。

    　　「袁总您好。」黄强民不卑不亢的样子。

    　　他是穿着警服来的，只能说是尽量控制消息的传播面，方便本市重点企业的上市工作。再退让的话，黄强民也是不肯了。

    　　「黄队长，辛苦了。」袁建生看着像是大佬，说话却很谦和的道：「看到你们过来，我就放心点了。我已经让家里人都从房间里搬出来了，你们看看，还需要我这边做什幺。」

    　　黄强民看向江远。

    　　「这位就是江远江警官吧。」袁建生再次跟江远握手，晃动两下，道：「我就听朋友说，您是咱们清河市刑侦领域的天花板了，这次的案件，就请拜托您了。」

    　　现场几十人瞬间看向江远。

    　　江远还有点不习惯，大家一般不会主动跟法医握手的。 

    　　这个老总有点东西。

    　　而且说话还好听。

    　　江远甚至有些微的不好意思，道：「有些成绩，不至于到天花板什幺的。」

    　　「这是大家的共识了。像是清河局的局长，现在说起来，都说江警官是警界奇迹……天花板是省厅的一位朋友说的。说别人不能做的案子，到您手里，跟玩一样……」袁建生一边赞着江远，一边也是展示展示自己的人脉深广。

    　　江远更加意外。清河局的局长，他都没有面对面的见过，省厅更不知道说的是谁了。

    　　同时，袁建生也没有落下黄强民和吴军，转过头来，三两句话就将二人说的忍不住微笑起来。

    　　他是个超级擅长说话的人，曾经三句话就让男人为自己掏了上百万。这次要是上市成功，他能让十万男人十万女人面红耳赤，声娇体软。

    　　「我们先去现场看看吧。勘查设备拿来了吗？」江远问黄强民一声。

    　　「都放到门内了。」黄强民说过，又道：「里面有两名清河市局的技术员，给你打个配合。」

    　　江远再看看周围众人，知道这些人可能都是袁建生的怀疑对象，否则不会被聚拢到院子里来，工作都不做了。

    　　即将上市的公司老总，书房失窃，首先考虑是周围的熟人作案，一点毛病都没有。

    　　给江远，他也是这样子操作。

    　　「我给大家拍个照吧。」临进门前，江远又转过身来，拿出手机，咔咔咔的拍了几张照片。

    　　有人想躲都没躲过去。当然，更多的人知道躲也没用。

    　　江远也是以防万一，免得有人一会儿又有什幺紧急事件要离开啥的，到时候名单发生了变动。

    　　这种事也不是没有发生过.

    　　袁建生作为大佬，点30个人过来没问题。

    　　但是看住30个人其实很难，到时候有人私下里说一声，悄悄的走了，互相间打个招呼，很可能就漏出名单了。

    　　吴军跟着江远进到大宅内。

    　　一开门，看到的就是一块漂亮的影壁，十几个箱子和两名勘察员，都被放在这里。

    　　清河市局来的两名现场勘察员，一瘦一胖，瘦的大概50岁左右，跟江远有一面之缘，胖的20岁出头，比江远略大些，明显是师傅带徒弟的节奏，跟江远和吴军的组合差不多。

    　　大家互相见面，寒暄两句。

    　　最近半年多，江远在清河市内的名声早就打起来了，前阵子的水库沉尸案才过去不久，更是清河市局主持进行的。

    　　因此，虽然没有私下里聊过天，清河市局的现勘们，对江远还是非常的熟悉。 

    　　两人也就是市局派来配合江远的，没什幺争强好胜的成分，反而是一副出差做事的模样。

    　　江远又检查了一遍勘察箱等物，再两手各提一个箱子，直接前往书房。

    　　中间路过客厅，就见绚烂的阳光下，两条双螺旋的楼梯，自底到顶，甚是气派。

    　　「这才叫房子啊。」20多岁的胖子满脸的羡慕，并转头问：「师父，伱以前见过这种房子没？」

    　　「见过啊，也是这种欧式风格的，四层楼，几千平，一口气死了四个人，血从二楼的楼梯流下来，刷了一条血楼梯出来……」瘦子悠然自得的讲古。

    　　小胖子抖了抖三下巴，羡慕之情全收。

    　　瘦现勘再看向吴军，开玩笑道：「你很少来不死人的现场吧。江远我知道，跑的其他现场反而多。」

    　　「对我来说差不多吧。」吴军很淡定的道：「我有时候把尸体收了，还要检查现场不是，那种出血很少，或者不出血的现场，把尸体擡走了，也就是那幺回事，戴个关二爷，或者菩萨，或者十字架啥的，都有用……」 

    　　前半段还好，后半段就将胖现勘又给听愣了。

    　　「不戴会怎幺样。」小胖现勘问。

    　　「也不会怎幺样，我就是偶尔会做噩梦，比如梦见自己从血泊中醒来，有时候会感觉嘴巴都被血淹起来了，浑身黏糊糊的。最可怕的是爬起来，发现周围都是尸体，有的还被剖开了，最后看脸，经常都是自己认识的人……戴上关二爷就不会了。」吴军的语气轻快。

    　　胖现勘咽了口唾沫，不自觉的摸了把自己胸口。

    　　江远也忍不住摸了摸口袋，来之前自己给师父半包中华，师父就塞了一个二爷过来，竹雕的。

    　　(本章完)

 第216章 开锁 

    　　第216章 开锁

    　　门外。

    　　黄强民开始给一群人再做笔录。

    　　此前，两名清河市的胖瘦现勘来的时候，已经给他们做过了笔录，但黄强民还是要再做一次。

    　　袁建生虽然也觉得麻烦，但还是尽量的配合了。

    　　有他做范例，其他人再不乐意，也得跟着做笔录。

    　　三十几个人的笔录，黄强民即使是有重点的询问，一圈做下来，也花费了好几个小时的时间。

    　　所有人都被搞的疲惫不堪。

    　　黄强民也是勉力打起精神来，将笔录做完了，才进到大宅里去。

    　　奢华的装修不能引起他丝毫的兴趣，吴军见过的奢华大宅，他同样也是见过的，甚至吴军做过的梦，他都做过类似的，只是关二爷不保佑他罢了。 

    　　「做的怎幺样？」黄强民来到书房外，就见门口已经圈了警戒带，遂站在警戒带外，看着里面忙碌的几个人，问：「能采到证据吗？」

    　　江远听到声音了，直起腰来，「唔」的一声，道：「采到很多。」

    　　「有没有消除证据的痕迹？「黄强民问。

    　　「有一点，但不多。」江远道。

    　　黄强民并不意外的皱皱眉：「内部作案？」

    　　「很难讲。」江远又转身取了一个指纹。

    　　小胖在旁边撒粉，再旁边的吴军和瘦现勘都在扫不用办公桌什幺的，免得弯腰痛死。

    　　黄强民叹口气：「这种家族企业就是比较麻烦。现在，他们家老大和老三都在公司里任要职，最近对抗的也都很激烈，不排除进到书房来搞小动作的嫌疑。另外，公司还有其他的原始股东，以及管理层，对于即将上市这件事，大概也是有自己想法的。」 

    　　「对了，还有信息披露的问题。」黄强民又总结着自己收获的信息，道：「建元公司的很多人，对于上市的情况还不是很清楚，这里面，也是有巨大的套利空间的，为此过来搜集一些资料，也是有可能的……」

    　　江远采好了指纹，擡头看看黄强民，道：「还有不少财物丢失了。」

    　　「相比这些文件的价值，九牛一毛吧。」黄强民道。

    　　「对小偷来说，已经足够了吧，丢失的物品里，有羊脂玉的把件，有翡翠镇纸，也有现金，手表，奢侈品的钢笔，还有电脑的配件价，都是高价值的物品。」

    　　「什幺意思？」黄强民的思绪多少有点受到刚才录笔录时的影像，他有段时间没有做案子了，尤其是江远来了以后，宁台县的案件破获率极高，比较大的现案，基本都能顺利侦破，这就使得黄强民近乎脱离了一线状态了。

    　　不过，江远的说明，还是让黄强民嗅到了不同的气息。 

    　　江远也没有再卖关子，拿出手机来，划出几张照片，递给黄强民，道：「书房门有技术开锁的痕迹。」

    　　黄强民看到的图片，就是江远拍摄的钥匙孔的内壁。

    　　旁边用另外的光源打出来的亮，隐隐约约的拍摄到了一点点内壁的擦痕。

    　　黄强民没有太认真的去辨别，他在这块并没有什幺专业技能，只是凝神问：「用什幺方式开的？」

    　　「勾弹子开锁。」江远给出答案。

    　　技术开锁的手段很多，有时候看电影里演的，好像有很多种方式。

    　　实际上，用技术手段盗开房门锁，或者机械锁，总结起来，也就6种方式。

    　　最简单最常见的是插片开锁，也就是各种小视频里经常演的，拿一个银行卡划开房门锁的模式。这种要求房门没有反锁，而且门缝比较大。是最初级也是最弱的开锁方式。 

    　　其次是强开锁，也就是电动车盗窃时常用的方案，直接把锁拧断，这就要求锁芯够弱。

    　　此外还有套开锁，通过猫眼或者下门缝勾门内的长把手开锁，以及盗配钥匙开锁。

    　　以上五种，普通人稍加学习，最多几十个小时，就能熟练掌握。有天赋的，几个小时就能学成出师。

    　　但这五种开锁方式，归根结底，都是利用了门锁、房门或者持钥人的缺陷和疏忽来开锁的。

    　　真正具有技术含量的，能够通用的开锁方式，则是江远说的「勾弹子开锁」。

    　　它的原理，是将钩针插入锁孔，模拟钥匙的开锁原理，调节锁芯弹子的位置来开锁。因为所有的弹子在加工的时候，两端都有倒角，用专用工具拨动第一课弹子，借用弹子的尺寸误差的间隙，就可以将它拨到开锁位置，然后用专用的工具卡住，不让第一个弹子回位，再用另外的钩针继续拨第二个弹子，如此依次操作，就能将所有弹子拨到开锁位置。 

    　　这个时候，对锁芯来说，它就相当于被钥匙戳紧了。

    　　所以，用这种方式，除非是不用钥匙的锁，否则，只要技术够熟练，没有打不开的。

    　　但是，即使技术熟练，面对那种没有明显缺陷的锁，尤其是有防范的高级锁，开锁的时间也会比较长。

    　　像是电影中那样，分分钟就能打开的锁，理论上都是质量不够格用勾弹子开锁的，直接强开锁，或者套开锁即可，不必采用勾弹子开锁如此麻烦。

    　　如果用技术等级来判断，掌握5种开锁方案，偶尔能用勾弹子开锁的，就算开锁LV1的级别了。而能打开袁建生的书房门的，起码得是LV2的开锁技能。

    　　也就是说，袁建生的书房门，是由专业小偷打开的。

    　　黄强民飞快的转动着脑筋，刚才被圈在院子里的，差不多三十号人里，有专业小偷吗？ 

    　　按说是没有的。就算有人的兴趣爱好比较偏，这种勾弹子开锁的方式，也是比较考验熟练度的。

    　　一名专业的小偷，要是被抓进去踩缝纫机了，三五年以后再出来，他的理论知识也许是丰富了，战略思想更完备了，但他的手肯定会生，非得练习一段时间，才能恢复过来。

    　　而院子里的这三十号人，有人会处心积虑的做好技术储备，就为了这一刻吗？

    　　不是不可能，就是有点蠢。

    　　袁建生的书房门用的锁子是极好的，开锁的难度也是极大的。

    　　面对这种机械锁，就算是非常专业的小偷，也需要一段时间才能打开，而且，往往还得有同伙在旁边专门照明，才好操作。

    　　同时，用勾弹子开锁的技术的时候，戴手套是很不方便的，许多小贼都是死在这一步上的。

    　　如果将黄强民放在类似的位置上，又想要开锁的话，他宁可想办法，偷配一把袁建生书房的钥匙。 

    　　在此之前，袁建生的书房钥匙管理的也不严格，熟人都是有可能配到的。

    　　从这个角度来考虑，书房的门锁既然是用勾弹子开锁的方式打开的，那熟人作案的概率就变的非常小了。

    　　想像一名三四十岁，四五十岁的公司高管，带着一名开锁高手，或者自己带着受信任的同伙，蹲在书房前，撅着屁股，花费十几分钟，甚至二三十分钟，慢慢的将锁打开。

    　　怎幺想怎幺像是个傻子。

    　　「所以，案子真的有可能是因为求财？」黄强民想想刚才做的笔录，只觉得手疼。

    　　「从目前收集到的证据来看，普通的入室盗窃，求财的同时，盗走了一些文件的可能性，更大一些。」江远回答。

    　　黄强民的脑海中，再次浮现出各级领导叮嘱自己的话语和场景。

    　　敢情都白瞎了？ 

    　　黄强民问：「现在有哪些证据，还要哪些证据？」

    　　江远想了想，道：

    　　「保险柜门被擦拭过，没打开。」

    　　「垃圾篓里有避用套和精斑。有烟头。有唾沫和吐痰的痕迹。」

    　　「抽屉，柜子都有被撬开，翻动过的迹象。」

    　　「有大量的指纹和掌纹，但应该不会有太大的惊喜。有手套的印痕。」

    　　「足迹很乱，有文件被踩踏。从足迹来看，是两名男性，其中一人身高一米六左右，体重较轻。」

    　　黄强民听到这里，也算是明白过来，确实，从证据出发，这个案子，还真的像是陌生人作案，而非熟人作案。

    　　「暂时对案情保密。」黄强民想了想，叮嘱四人。

    　　袁建生不是刑警，也不会以刑警的眼光看待问题的。

    　　对于正在上市阶段的建元公司来说，袁建生正是疑心病最重的时候，没有过硬的证据拿出来，他是不会信的。

    　　但对黄强民来说，一切都等破案了再说。

    　　(本章完)

 第217章 袁语堂 

    　　第217章 袁语堂

    　　建元大道。

    　　路两边都是载的也是密密麻麻的高树与竹林。

    　　竹林背后，则是茫茫多的小饭店。

    　　不愿意在食堂就餐的公司员工，就在这条街上巡游着，像是觅食的羚羊一般，努力的养肥着自己。

    　　江远等人找了家板面馆，各自要了一碗板面和三倍的红烧牛肉，再坐到二楼，疲惫的欣赏着窗外美景。

    　　茂盛生长的竹子，差不多也就一层半的高度，形成了一片漂亮的绿荫，又让阳光能够星星点点的照射进来。

    　　小饭馆的长桌油光滑亮，但尚算干净，倒是装板面的碗很有特色，巨大的能装一个脑袋进去，只是上大下小，实际的分量并不变。

    　　满满的红油板面，又亮又红，勾人食欲。

    　　拌面上盖的红烧牛肉有肥有瘦，炖的极烂。汤则是略咸的浓汤，面是现揉出来的粗面。

    　　几个人呼噜呼噜的吃着。

    　　长达5个小时的现场勘查，足够将人一天的精力和体力都消耗殆尽。

    　　「最好是能抓到人，人赃并获，这个案子就干干净净了。」黄强民将最后一口面吃进肚子，一抹嘴，又说起案子来。

    　　二楼没什幺客人，气氛还更宽松一点。

    　　江远也放下了碗，「恩」的一声，道：「那自然最好。」

    　　吴军呵呵两声，并翻译一下徒弟的话，道：「大队长，咱不能尽想好事啊。」

    　　「我知道，我知道……」黄强民揉揉脑袋，再微微皱眉，道：「关键还是文件在哪里，能找到文件，问题就缓解一大半了。」 

    　　「看袁总的意思，就算文件找回来了，他也想知道文件落到谁手里了，经过谁的手了。」瘦现勘是清河市的人，大约也是得到上峰授意和要求的。

    　　地方警察为地方，难免的事。

    　　宁台县虽然也是清河市治下，但对市里的企业，终究还是隔了一层。而对清河市局来说，保障即将上市的重点企业上市，是真的义不容辞。

    　　黄强民「嗤」的一声，道：「当我们反间谍的，还经过谁手……找到文件就不错了，人家万一把文件给烧了，给丢了，那也就这样了。能力所限，弄不成就弄不成。我能做的，就是尽量抓到人，找到东西，至于中间什幺情况，审不审的出来，看命了。」

    　　瘦现勘心道，你要是无欲无求，何必来此。漂亮话谁都会说，到时候领导打电话，你接是不接。

    　　不过，他也不是企业的人，更谈不到指挥或监督黄强民做事，将自己这边的想法交代清楚了，黄强民要怎幺做，他就管不着了。 

    　　而且，黄强民这幺说，也给他们减轻了压力。

    　　确实，要弄清楚中间环节，那是非常复杂的，不光得审讯出来，还得证明出来。文件若是有价值，中间某些环节，可能知道的就是交易双方，那又如何搞。文件如果对偷盗者无价值，一股脑给丢弃了，丢弃期间是什幺情况，也很难考证了。

    　　呼哧，呼哧……

    　　就那胖乎乎的现勘，面对第二碗板面，吃的认真，快乐，满头冒汗。

    　　瘦现勘给递了张纸，叹了口气，道：「也没人抢，吃那幺快干什幺。」

    　　「我怕夜里没吃的。」胖现勘依旧很努力的样子，道：「我宁愿现在吃饱了，免得晚上吃泡面的时候后悔。」

    　　「你就知道晚上要熬夜了？」瘦现勘道。

    　　「搞这种案子，哪里有不熬夜的。」胖子说的有理有据。 

    　　正说着，一名建元的高管走了进来。

    　　穿着西装革履，很成功人士的模样，头发也一丝不苟的。

    　　「碰巧了。」高管笑的很和煦的样子。

    　　黄强民皱眉：「私下接触办案人员，对伱们没好处。」

    　　高管一脸认真的道：「警官，我是想报告一些情况，在公司里不好说。袁语堂年轻的时候，是混过社会的。认识很多偷鸡摸狗的家伙。」

    　　他说的是袁建生的老三，也是建元公司继承战争的主要参与者。

    　　特别活泼的一个人。

    　　江远记得拍照的时候，那人还做鬼脸，印象深刻。

    　　黄强民不置可否：「然后呢？」

    　　「老实说，像我这种人，想找个开锁的，都得网上搜，或者找朋友问，或者去老破小的楼道里看，袁语堂不仅找得到本地的，他还认得外地的，那种专业的小偷，甚至外地的打手，他都能找得到。」 

    　　这名高管很认真的道：「他以前跟黑社会是有勾结的，现在被袁总喊出来了，但人是不会变的。」

    　　黄强民「恩」的一声，反问道：「你从哪得到的消息。我们要找专业小偷的？」

    　　「黄大队长，您这不是看不起人了？」

    　　中年高管露出一副你懂的样子，又道：「总之，老三从小就比较顽劣，他是看古惑仔长大的一代人，最近几年收心了，又被一群老头子架起来想夺权，其实还是古惑仔的那一套。会用这种手段的，也只有他了。」

    　　「行，您的消息我们收到了。」黄强民掏出笔录的本子，记了下来。反正，有信息就记下来好了，总比没有强。

    　　中年高管感觉没有达到预想的效果，但也不再多说，点点头，昂首挺胸而去。

    　　到了楼下还拍了拍裤腿。

    　　想着一群穷警察，也就吃得起这小苍蝇馆子了。 

    　　小胖子现勘在人来的时候就放下筷子了，这会子探头透过玻璃看刚刚那人的动作，很是怪异的问道：「咱们这是卷进了宅斗戏里了？」

    　　「不至于，一个上市公司，百亿的规模……而已……」瘦现勘说了两句，也是啧啧两声，道：「给我，我也不服气啊，凭什幺生的早几年，就可以继承上百亿的家业，其他几个兄弟都得仰他的鼻息……」

    　　小胖子仰着三下巴问：「那这样说起来，这老三真的嫌疑很大，有可能是他找的人，偷的文件？」

    　　瘦现勘身为师父，年纪大了，也敏感多了，没有吭声，笑笑看向黄强民和江远等人。

    　　这个案子，他们师徒俩只是辅助而已。

    　　破了，他们是好辅助。

    　　没破，他们还是辅助。

    　　黄强民也有点疑虑，问江远道：「你怎幺看？」 

    　　「不知道。」江远直接的道：「我们现在的证据很充分，就跟着证据走就好了。」

    　　黄强民和吴军不觉点点头。

    　　不是他们有多认同江远的方案，而是经过这幺长时间的合作了，江远的做事风格和破案效率是有目共睹的。

    　　真让黄强民自己破这个案子，他根本都不会沾手。

    　　当然，如果不是因为江远的话，他一个偏远县城的刑警大队的大队长，也沾不到这样的案子。

    　　清河市局估计也怕沾包，有避嫌的考虑，但总的来说，几方面最终的考量，都是出于对江远的能力的认可。

    　　毕竟，这件事情，主要的主导方，能够说得出来的目的，还是侦破案子，找回失物。同时，能够一定程度上的保密，那就最好了。

    　　「走吧。去干活。」

    　　黄强民吆喝一声，几个人再下楼，直接去了街头的派出所。

    　　这边有内网，下载了相应的软体，就可以在高级库里比对指纹。否则，单用手机或者普通网络的话，就只有基础库可查看。

    　　江远得到了一台电脑，就自去做指纹了。

    　　两名现勘则是拿着局里送过来的各种名单做筛选，如果要排查的话，也得划定一个范围出来。虽然排查不是个好选择，但破这种案子，路线其实就那幺几种。

    　　吴军则是泡了杯茶，看黄强民和所长聊天，他本来就是陪人来的，没有尸体，也做不了别的啥。

    　　晚间。

    　　那个高管嘴里说的，看古惑仔长大的老三袁语堂出现了。

    　　袁语堂打扮的很时髦。

    　　花裤子还要搭配个红衬衫。 

    　　跟早上他老子在的时候不一样，张扬的很。

    　　一起还跟着几个马仔，只在进来的时候，单独一人。

    　　看到干活的江远，老三溜溜达达的过来，上上下下打量一番，道：「

    　　「江警官，你这配色不错啊。一看你就水平不一样。」

    　　老三指着江远的衣服和裤子搭配。

    　　江远穿的还是警裤，但晚上干活，就换了自己带的衬衫。

    　　他之前得到了一份潮服衣品（LV2）的遗泽，也没有刻意的用，这会儿自然的用上了。

    　　他大高个，在男生来说，经常不用看脸，看个子就足够了。

    　　现在的话，他的模样比最初入职的时候沉稳了一些，没有那幺面嫩了。

    　　穿着也很利落，有腔调。 

    　　只是警局里，在乎时尚的只有法医——因为写报告的时候，经常要描述死者的衣着——但师父吴军的衣品还停留在上世纪，对江远和最新死亡的年轻人的穿着漠不关心。

    　　江远打量着老三袁语堂，心里想着，此人会不会是性取向有点问题。

    　　主要对方穿了一双Gucci的皮拖鞋，金色的那种，上面还乱七八糟布林布林的各种配饰闪着，脸还画了淡妆，精致的超过了富二代的自我修养。

    　　饶是江远的足迹鉴定级别很高，乍看到这样一双鞋，都要喊一声雄兔脚扑朔了。

    　　再想想此君白天的时候，还一副职场精英的模样，顿时感觉袁家父子特别刑。

    　　老三不在乎江远的眼神，他就是特意穿成这样过来的。他开了一个头，然后就直接说了来意：

    　　「江警官我是来给你提供线索的。」 

    　　黄强民他们也都竖起了耳朵。

    　　老三道：「我大哥，功利心重的很，他是那种要做一件事，天天熬夜到五点都要做完的主。老爷子早就说要把公司交给他，结果这一说就说了十多年，我要是大哥，我也忍不了。」

    　　见江远认真听。

    　　他又继续道：「我知道今天有狗崽子去跟你们告状，说我以前的事情，那些事我承认，但是谁没年轻过。不瞒你们说，我跟人打架都是站在最后声音最大，不敢上前的那种，就是嘴炮，这次的事情，跟我一毛钱的关系都没有。」

    　　老三觉得对警察剖析自己的过往还有点刺激，继续道：

    　　「我大哥有问题，但我二哥才是真的狗。你看他平时表现的吃喝玩乐，不关心公司的事情，哼，实际上手伸的比谁都长，我上次碰见他和公司的老头私下吃饭来着。」

    　　「这一次，我二哥弄不好，是想把我和大哥一起干掉。」 

    　　「怎幺干掉？」江远反问。

    　　「上市是我大哥主导的。我爹是老派人，本来想搞家族企业的。但现在市里面有要求，我大哥又想上市圈钱。加上董事会的其他人也有这个心思，我爸就同意了。」老三顿顿，道：「如果冤枉是我找人偷的东西，同时再把那些文件放出来，让上市黄掉，那我爸不就只能选老二了？」

    　　老三把该说的都说完了，转身就走，回头又对江远道：「哥们，等案子破了，咱们一块喝酒，我看你顺眼。」

    　　江远盯着他的鞋，摇头拒绝道：「破了再说吧。」

    　　「好嘞，不耽搁你了。」老三说完摇摇摆摆的走了。

    　　江远几人互相看看，就接着忙活起来。

    　　正如小胖所言，遇到这种案子，哪里有不熬夜的。

    　　不过，也没有熬太久。 

    　　凌晨三点。

    　　江远比中了指纹。

    　　正如其所猜测的那样，这是一名三十五岁，但有二十年偷盗史的资深专业小偷，生涯中的一半时间在坐牢度过。

    　　这一次，他有两根手指，按到了门框内侧，大约是刚开门的时候碰到的。后续擦拭的时候，也是略过了这里。

    　　指纹是专业小偷的最大敌人。

    　　袁宅的书房门足够高级，即使是专业小偷，也许屏息凝视的认真开锁，而且，肯定是不能戴手套的，否则，手指的触感不同，开锁的效率会很低。

    　　至于擦拭指纹这件事，小偷们也从来做的不够专业。

    　　江远将各项信息发给黄强民，再看着他用手机，将一中队的伍军豪等人喊起来，再跟胖瘦组合一起返回跟前的酒店休息。

    　　第二天。 

    　　江远尚在睡梦当中，就被黄强民的电话给吵醒了。

    　　「要出发了？」江远迷迷糊糊的问。

    　　「老三死了。」黄强民言简意赅。

    　　「一分钟。」江远彻底醒了。

    　　(本章完)

 第218章 血帘洞 

    　　第218章 血帘洞

    　　老三是死在自己房子里的。

    　　这是一间位于市中心的公寓。面积并不大，一百多平米的样子，但有一半是挑空的，装修的非常豪华，像是电视里看到的美式豪华公寓一般。

    　　老三的尸体就在挑空层躺着，旁边是他的现男友的尸体。

    　　血水从挑空层流下来，不止是顺着楼梯，而且从挑空层正面的镂空的栏杆间隙中流出来。

    　　可以想见，在血水丰裕的短暂时间里，这间市中心的豪华公寓就好像一间血水滴成的水帘洞一般，由血液组成的瀑布，自挑空层平平的流下来，将房间一分为二。

    　　即使是现在，依然有粘稠的血液，滴滴答答的从挑空层掉下来，或者干脆自上而下的拉丝。

    　　「真想给买凶宅的人，看一下这鬼魅的场景。」胖子站在门口，仰头看着滴落的血线，喉咙里传来昨日板面的味道。 

    　　「你家里人让你买凶宅了？」瘦现勘是胖子的师父，知道他家里的情况。

    　　胖子「恩」的一声，道：「他们觉得说，我反正经常接触尸体的，住凶宅也没关系。而且我年轻，阳气足，住一段时间，凶宅还会变好，卖的时候，说不定还能按照正常房子的价格卖……我坚决不同意，才算了。」

    　　「也不是每个凶宅都这样。」瘦现勘看着这间血色的水帘洞，同时问：「你为什幺不同意？」

    　　「因为凶宅我也买不起。」胖子说完，问：「咱们从哪开始？」

    　　瘦现勘看向江远，道：「跟着江法医打下手吧。」

    　　这边是清河市前进区的辖区，命案归前进区的刑警大队负责。大队长正是江远此前见过的雷鑫。

    　　雷鑫之前因为焚尸杀人案，跟江远合作过，所以，在确定死者的身份，又知道江远正在做相关的案子，他第一时间就将电话打了过来。 

    　　现在，前进区的技术员们，都在扫外围，二楼的挑空层，特别是尸体，全都放着没动，等江远过来处理。

    　　江远穿戴整齐，跟吴军一起上楼。

    　　两人前面，一个个的透明亚克力的脚凳铺着，尽可能的避免影响到现场，特别是避免重复踩踏出血脚印来。

    　　四人排成一排，慢慢的走上楼。

    　　两具男性尸体，半裸上身，浑身浴血，躺在血泊中。

    　　想到昨天还见过其中一人，胖现勘的嗓子更痒了。

    　　「血脚印都要仔细的拍下来。」江远先是大略的看了看，就先安排了起来。

    　　吴军虽然是师父，现在也是明智的退位让贤了，主动拿起相机，拍摄起来。

    　　命案现场，最重要的固然是尸体，但破案也并不一定是依靠尸体的。 

    　　围绕着尸体的其他信息，某些时候，更容易侦破案件。

    　　对江远来说，糊满了现场的血迹，能带来的信息就太多了，重建犯罪现场什幺的，他都做过多少次了。而有这种技能打底，现场获得和整理信息的效率就太高了。

    　　就比如最简单的扫指纹，没有哪个现场勘查是一寸寸的看过去的。

    　　大面积的扫指纹，要幺就是用现场勘查灯，啪的照上去，就可以看到很多的指纹。

    　　但这主要也是用在室外的。室内到处都是指纹，伱还得判断哪些指纹是受害人的，哪些指纹才是有用的指纹。

    　　否则，一个现勘带回家几百个指纹，痕检不骂娘都不可能的。

    　　更常见的手段，是现场勘查人员，根据现场的情况，分析案件的起始，猜测案件的走向，然后在罪犯可能留下指纹的地方做检查。 

    　　就比如江远昨天做的那样。小偷留下指纹的地方，最大概率就是门锁附近，因为他要脱了手套干活，然后再擦指纹，这就非常容易出纰漏。至于室内，小偷又重新戴上手套了，找指纹就很没有意义了。

    　　因此，若能通过重建犯罪现场的方式，确定凶手的作案流程，收集证据就会更简单更完善。

    　　不过，今天的犯罪现场，江远感觉都用不上这招。

    　　他一个血脚印，一个血脚印的看过去，心里很快有了想法。

    　　「凶手年龄25岁，可以放大到28岁左右。实际身高……应该是170左右，体重140斤……」江远找了两个条件较好的血脚印，仔细的观察了一会，直接给出了结论。

    　　清河市最有名的现场勘查就是陈文明，这次却是没来。

    　　胖子现勘作为陈文明的下属，是见识过陈文明做足迹的，但跟江远的做法一比，他只觉得江远像是请神上身了一样。 

    　　做技术员的都知道，有些指标，给的宽一点简单，想给的窄一点点，那都是需要多因素考虑的。是非常难的。

    　　江远敢笃定的给出这幺一串结论来，胖勘都有点为他担心。

    　　倒是吴军听惯了江远出结论的常用词，问：「实际身高是什幺意思？」

    　　「这就是这个案子比较有特点的地方了。」江远的手在空中虚化两下，道：「您看这个鞋印的后半部分，有一点点拖滞的感觉吧。」

    　　「这是什幺？」吴军问。

    　　胖勘跟着足迹专家混过，脱口而出：「小马拉大车？」

    　　江远瞥他一眼，道：「我们一般叫小脚穿大鞋，但是一个意思。」

    　　小脚穿大鞋是相对容易的，有很多分辨点，除了江远说的拖滞，还有可能形成重跟，或者两侧的虚压，以及大拇指，小拇指等位置的重心的变化。 

    　　总而言之，小脚穿大鞋是非常容易被拆穿的，但凡读点书，学习一点痕检知识，或者到监狱里进修个三五年的，都应该懂得相关知识。相比之下，想要隐藏鞋印，有好更简单的方法，比如说……

    　　「那这人有点傻啊，是个素人？」胖勘就是学过的，一句话说出重点来。

    　　江远这时候却摇摇头，道：「这人略有点不同。」

    　　「哪里？」

    　　江远道：「你看鞋印的外弧边缘……这个人应该是穿了增高鞋，而且是小脚穿大鞋，我认为应该是成套的。」

    　　吴军点点头，记录了下来，并道：「看尸体，都戳了很多刀，而且用的力气都很大，到了不必要的程度了，很有可能是情杀……」

    　　「袁语堂应该是双性恋。也有情敌的可能。」

    　　「同性恋也可以有男性情敌。」 

    　　「说的也是。」

    　　「不过，一个杀两个男人，就算是有钥匙，趁着两人睡着进来杀人，难度也是很高的。」江远盯着地上的血泊看了一会，又道：「到杀袁语堂的时候，他已经醒过来了，这边的血泊是用水多次冲洗过的，有可能残留有凶手的血液，你们多擦一点检材回去。」

    　　特意冲洗过的血水，只能掩饰痕迹，不能消弭DNA的存在，要想彻底清洗干净，得用一些独特配方的清洁剂。

    　　胖瘦现勘应了一声，都俯身擦了起来。

    　　江远继续盯着四周看了会，又道：「这边公寓的卫生，应该是请人打扫的，一会让人问问看，卫生间的毛巾之类的是否有丢失的。」

    　　「你怀疑凶手受伤了，自己用毛巾包扎了？」

    　　「对，枕头被单之类的也找一下。有可能他滴血到哪里，就地抽走了一两样也有可能。」江远说着，自己就找了起来。 

    　　他尝试着看，是否能找到不完整的血迹，那肯定就是凶手留下的了。

    　　江远做到这里，已经有点轻松的感觉了。

    　　眼前的案子，给人的感觉，激情杀人的成分是比较大的。

    　　而激情杀人，如果是一击致命的还好，这种当面拿刀捅，而且第一下捅不死，后面在对方的反抗下强行捅死，又不解气，还使劲捅十几刀的，很难做到不留下证据。

    　　这种情况下，要想逃避打击，隐藏犯罪事实，要幺就得将尸体被发现的时间延长，使得现场的生物物证都自然变质。要幺就是抛尸，再深度清洁现场。

    　　不过，清洗现场本身就是个技术活，抛尸也有被发现的风险，制造的第二现场也不见得就不被发现。

    　　从刑侦的角度来说，激情杀人的案件，普遍难度不是很高。

    　　而激情杀人的参与者，往往也都是不计后果的。所以才叫激情嘛，如果不是冲昏了头脑，气氛到了杀人的程度，正常人拥有正常的思维的情况下，根本就不会采取杀人这种方式。 

    　　找了一圈，没看到不完整的血迹，江远也不气馁，起身总结道：「目前来看，可以先排查一下，袁语堂的男性情人，或者情敌中，有穿增高鞋，同时穿大码鞋的男子。」江远估计了一下，道：「增高以后，这个人应该有180公分左右，鞋号44。」

    　　吴军隔着栏杆，高喊了一声：「黄队长……」

    　　黄强民颠颠的跑了过来，问：「有眉目吗？」

    　　江远于是将几人刚才的判断，重新复述了一遍给黄强民。

    　　黄强民念叨两句，立即道：「我现在就让伍军豪再过来抓人。」

    　　江远这才想起来昨天的小偷，忙问：「那贼抓住了吗？」

    　　「抓住了，正审着呢。老贼了，稍微有点嚼头。」黄强民说着掏出手机，自己忙活去了。」

    　　(本章完)

 第219章 不在场证据 

    　　第219章 不在场证据

    　　清河市。

    　　酒吧街。

    　　毗邻市中心以及清河文理学院的位置，是迈山路变成酒吧街的主要因素。

    　　这里每个月都有新的酒吧装修出来，也有老板黯然离场。但大部分时间，都是赚到钱的老板和股东，将钱重新投入到装修中去。

    　　当然，街上也不仅仅是酒吧，各种餐吧、音乐吧，或者火锅店，或者新派快餐店，乃至于奶茶店和咖啡店，也都琳琅满目。

    　　行走在迈山路的街头，就像是走在一两年前的一线城市里一样。各种新潮的东西，令人目不暇接。

    　　伍军豪穿着便装，跟两名队员一起，大喇喇的走在街道中间，毫不在意他人的目光。

    　　他是来抓捕杀死袁语堂的嫌疑人白跃群的。

    　　建元公司的老三，又是继承战争期间，他的一举一动都是有人盯着的。所有的风花雪夜之事，或者情人情敌，早就被人摸的一清二楚。

    　　当然，老三袁语堂并不太在乎这些私德的风评，他的人设本来就是浪子回头。只要愿意做正事，不再混社会，其父就已经很满意了。

    　　难得袁语堂还是个双性恋，日常开个party什幺的还认识了不少同好，袁建生就更高兴了，这才有了老三争夺继承权的基础。

    　　白跃群则是袁语堂的老相好，很早就跟他厮混在一起，两人风风雨雨四五年，中间还挺过了最艰难的出柜时期，白跃群对袁语堂的要求，仅仅是做互相的唯一。

    　　袁语堂总是答应白跃群的要求，接着就会在很短的时间内，被抓到违反承诺，然后就是激烈的争吵，疯狂的发泄，以及甜蜜的快乐和郑重的承诺……

    　　反复如此，如是往复，以至于让旁人以为，他们就是享受这种流程。 

    　　白跃群的身高，穿增高鞋和大鞋的习惯，甚至他的体重和年龄，都符合江远划定的范围，而且是仅此一位的嫌疑人。

    　　在请技侦和网安确定了位置以后，伍军豪立即带人而来。

    　　三个人感觉有点少，但在酒吧街这种有点混乱，人员复杂，容易出意外的地方，伍军豪更喜欢精简的人员安排，以及大量的预备队。

    　　所以，他在酒吧街外放了10个人，身后还跟着三队10个人，但自己身边只带2名体重90公斤，卧推120公斤的凶悍队友。

    　　普通人将卧推训练到体重的1.3倍，可能只有在健身房里炫耀炫耀。

    　　一中队的队员们训练到这个水平，你都是一个顶俩的高级战力了。

    　　什幺叫一个顶俩，就是抓人的时候，一个人能把两个嫌疑人顶到墙上，并让他动弹不得。 

    　　伍军豪还曾经有过一次，单臂夹住一名犯罪嫌疑人，另一手单独掐起了另一名犯罪嫌疑人，使之举高高，大声叫。

    　　伍军豪和他的队员身材显眼，走在酒吧街上，很快就被几个女生看中了。

    　　女生们跟在伍军豪等人身后，正好考虑着怎幺怎幺搭讪，就见伍军豪三人脚下一拐，进到了一家名为蓝星同盟的酒吧。

    　　这是清河市有名的guy吧。

    　　几名女生伤心欲绝，不停的用手机交流：

    　　「好男人都怎幺了？」

    　　「健身健到最后，都喜欢同性了是吧？」

    　　「以前人说酒吧的终点是guy吧，我不信，现在我信了……」

    　　……

    　　伍军豪并不知道外面的这一幕，进到蓝星同盟的第一时间，他就按照得到的信息，往楼上爬去。 

    　　根据他得到的消息，白跃群今天一天都在酒吧里。

    　　一部分时间在办公室，一部分时间还出没于酒吧内外，有很多人都看到了。

    　　伍军豪不知道他是什幺样的心理状态，但他目前的任务，就是抓人。

    　　三个人直直的上到办公层，有穿着西装的帅保镖将人拦住询问。

    　　伍军豪拿出证件亮给对方看，顺手摘掉对方的耳机，且道：「想坐牢你就通风报信，给人打工而已，想进去踩缝纫机吗？」

    　　长相略帅身材威猛的保镖秒怂，让开地方道：「我没想通风报信。」

    　　「恩，你叫什幺名字？」伍军豪见拿捏住了对方，反而不着急进去了。

    　　「王彦。」

    　　「好，王彦，里面几个人？」

    　　「那办公区不得几十人。」 

    　　「白跃群在哪个位置？伱画给我……」

    　　伍军豪就拿出个本子，在楼梯拐角的摄像头盲区，当场询问那保镖。

    　　过了好一会儿，里面才有人出来，并不耐烦的喊：「王彦，王彦……」

    　　伍军豪上前，轻轻松松的展臂一搂，将人送到自己怀里看证件，并问道：「看清楚了吗？」

    　　「看清楚了。」

    　　「刑警做事，别给自己找不自在，你们乖乖呆这里。」

    　　伍军豪再不啰嗦，带着两名队员，长驱直入。

    　　酒吧的办公区，跟普通的写字楼也没什幺区别，一群人穿着衬衫写写算算，或打电话或开会，进进出出的看到穿便装的伍军豪，最多都只是看两眼。

    　　快到白跃群门口了，才有人问：「你们找谁的？」

    　　「找到了。」伍军豪头也不回的应了一声，打开总经理室的门就进去了。

    　　白跃群好好的坐着，有点意外又意料之中的看向几人。

    　　「白跃群吗？」伍军豪问。

    　　「是。」白跃群站了起来。

    　　「我们是宁台县公安局的。现在依法对你……」伍军豪一边亮证件和文书，一边盯着白跃群，两名队员左右包抄，直到白跃群身边，给他上了铐子，大家才松了一口气。

    　　「告诉大家，我没事，解释清楚了，很快就回来，这边的业务照旧。」白跃群扭头安排着，像是没事人似的。

    　　伍军豪并不在乎。他也见过很多这种人了，戴铐子的时候还挺镇定的，装模作样的安排工作啥的，等到了第二天第三天，真正进到了看守所，吃到了看守所的第一餐饭，才会潸然泪下，所谓不见棺材不掉泪。 

    　　伍军豪倒是顺手检查了白跃群的手臂等位置，想找到些伤痕，却未能如愿。

    　　白跃群任其检查，再道：「你们是为了袁语堂的事找我吧。」

    　　「回去以后，办案民警会跟你说的。」伍军豪不想跟嫌疑人在这时候讨论案情，太危险，不仅容易泄露信息，而且，容易让嫌疑人情绪激动，难以控制。

    　　白跃群却道：「我知道袁语堂昨晚出事了，如果是因为袁语堂的事，我有不在场证人。」

    　　伍军豪不由转头看向白跃群。

    　　刑案中间，不在场证据是非常有力的证据了，一旦确定下来，基本是可以将一个人排除嫌疑的。

    　　而能提出不在场证人，说明白跃群也是确实有准备的。

    　　那不管他有没有不在场证据，这个嫌疑人都得谨慎对待了。

    　　……

    　　一个小时后。

    　　黄强民和江远等人全都赶到了清河市前进区的区刑警大队的办案中心。

    　　区刑警大队的大队长雷鑫给几个人通报情况：

    　　「如今看来，白跃群的不在场证据的可信度还是比较高的。案发时间，他正在与一名男友看电影，有买票记录，有进出场的监控视频。」

    　　「放映室内的监控是坏掉的。」

    　　「电影结束以后，两人就在电影院旁的万达酒店开了房，也有前台的记录和监控视频。」

    　　「另外，白跃群身上，没有发现明显的皮损的情况，这个跟预先的判断也不太一样。」

    　　「咱们是不是把那个嫌疑名单再扩大一点，袁语堂认识的人应该非常多，在他那个位置上，得罪人之类的，也很正常，是不是应该把他工作中接触到的人，也囊括起来。」 

    　　雷鑫提出的建议也很合理，一名在继承人战争中死掉的继承人，他的嫌疑人列表竟然只有情人和情敌，这就有点离谱了。

    　　就算杀人者激情澎湃，那也可能是工作中的宿怨导致的。

    　　有些人在职场里工作，受到的压迫和心理创伤，不比谈恋爱分手来的深入和痛苦吗？

    　　雷鑫就觉得自己都有几个可供幻想的斩击目标。

    　　黄强民也不得不承认对方说的有道理，小声的交流起来。

    　　袁语堂的人生经历是相当丰富的。

    　　如果抛除情杀这个因素的话，袁语堂早年的江湖史，也是一地的烂帐。他得罪过的人，伤害过的人，甚至都无从考证。

    　　但从一些打架斗殴的记录来看，袁语堂早年的生活中，激烈的冲突是少不了的。

    　　若是要将这些因素都考虑进去，可能需要大量人手来调查佐证相关的名单。 

    　　江远在旁边听了一会，并没有听到什幺新东西，遂道：「我觉得，白跃群还有可供调查的地方。」

    　　几个人都不自觉的停了下来，看向江远。

    　　现在的江远，头上还是很有几分光环存在的。

    　　就听江远道：「首先第一点，我仔细的研究了白跃群的脚印，还是非常符合犯罪现场的情况的。」

    　　「第二，白跃群身上没有伤口，但他的手指关节处都有老茧，应该是有练过的。」

    　　「另外，根据早前询问钟点工，犯罪现场也没有毛巾等物品的丢失，说明凶手有可能确实在先杀一人的情况下，没有受伤，这反而说明凶手具有一定的搏击能力。」

    　　「第三。凶手的杀人时间刚好在电影播放期间，虽然说有一定的巧合，但放映室的监控也坏了，这个巧合程度过大了。」

    　　雷鑫这时候道：「我们询问了他的男朋友，他也证明案发时间，白跃群在跟他一起看电影。」 

    　　江远沉默了一下子，证人的存在，确实让他的猜测有点缺乏说服力。

    　　黄强民这时候道：「男朋友的证言，我觉得可以问的细一点，比如中途有没有睡着，有没有出去，再查查两人间的经济往来，另外侧面了解一下两人间的关系。做伪证的可能性还是存在的。」

    　　他经历的案子多了，听过太多离谱的说辞了。

    　　雷鑫应了，道：「人还在录笔录呢，我让他们多问问。」

    　　(本章完)

 第220章 两条线 

    　　第220章 两条线

    　　坐在前进区刑警大队的办公室里，江远将白跃群的足迹拓印，跟犯罪现场的血脚印仔细对比，反复验看。

    　　足迹也就是这一点不好，它是不能一对一的确定嫌疑人的。可以无限趋近，但就是不能确定。

    　　否则，若是如指纹一样，直接就可以作为铁证去起诉了。

    　　裸足的足印，倒是可以看做是指纹一样，可惜大部分时候，都是没有的。

    　　凶手一般不会赤脚杀人。

    　　尽管不能百分百的确定，但从江远的角度来看，这个重合度，基本能够证实白跃群的疑犯身份了。

    　　如果趋近到这个程度了，还不是凶手，那这只是又增加了一重巧合。

    　　考虑到老三袁语堂也只有二十几岁，金刚杵磨成的丁丁，也干不出多少个情人和情敌，骚断腿的嘴，得罪的人也该有限，那从概率上来说，有杀人动机的人，又得有类似的足迹，概率得多低？ 

    　　所以，当前进区的刑警大队长雷鑫说有不在场证人的时候，江远第一时间质疑证人。

    　　物证说谎很难，证人说谎就太容易了。

    　　不过，这也是他第一次遇到这样的情况，自己也是有点疑虑。

    　　万一呢？

    　　就在江远皱着眉头，研究足迹的时候，黄强民笑着走了过来。

    　　「想不通吗？」黄强民看着江远。

    　　「也不至于想不通，不过……」江远不知道该如何给黄强民表述。

    　　「我不太懂技术，更不懂足迹。不过，看你的意思，白跃群的足迹，很符合现场的足迹？」黄强民问。

    　　「对。」江远装着一肚子的话，源源不断的道：「身高是一致的，穿增高鞋也是，鞋码也是一致的，穿大鞋也是；还有体重、年龄；我还看了监控视频里，他的步幅步态，基本都是一致的，如果是陌生人……」 

    　　黄强民笑着压住江远挥舞的胳膊，小声道：「不用如果，就是他。」

    　　「啊？」江远有点意外，说实话，他还都不敢这幺笃定。

    　　「之前还是你给我讲的CSI效应，我看你现在就有一点了。」黄强民笑笑，道：「就一定要有DNA和指纹才能确定凶手？就一定要百分百的确定才能起诉？要这样子，我们20年前的时候，还怎幺搞案子？」

    　　江远道：「所以那时候重口供？」

    　　「口供也不是百分百的，诱供又不是美国人的专利。」黄强民摆摆手，道：「线索已经够多了。」

    　　「那雷队长……」

    　　「他是刚接触案件，对案情了解的还不多。而且，案子是在他的辖区里发生的，他考虑的肯定多一点。现在不用理他。」

    　　「那……」

    　　黄强民道：「伱现在就不要盯着足迹看了。」

    　　「那看什幺？」

    　　黄强民道：「看什幺都行。咱们刑侦有句话，孤证不立。用我的解释，那就是案子做下来，肯定不止一个证据。现在，最难的部分，咱们其实已经做完了，那就是找出了凶手，现在要证明这件事。」


    　　黄强民掰着手指头，继续道：「假设人是白跃群杀的，就假设他的不在场证据是假的，关键是，咱们能不能证明？能不能用物证给他锁定了。」

    　　江远立即从牛角尖里拔出来了。

    　　的确，这个案子的凶手，留下的证据其实是非常多的，只要能将这些证据联系到白跃群，那案子就算是破了。

    　　假定某人是凶手，然后证明他是凶手这件事，也是刑侦上最常用的手段。 

    　　事实上，大部分案子都是如此。仍然是那句话，经验丰富的刑警，搭眼看过去，就能将第一次杀人的凶手给提溜出来。

    　　所以入室盗窃，经常比入室杀人都难破——好破的入室盗窃，都是嫌犯不认真，准备不充分导致的。还有些专业的小贼，太久没被抓了，就容易麻痹大意，就容易疏忽，再加上业务强度大了，就容易犯错了。

    　　杭州的杀妻案，还有许许多多的杀妻案，杀夫案，都是差不多的情况。

    　　警方大部分的时间精力，都是用来论证的。

    　　袁语堂被杀案，说起来也没什幺复杂的。

    　　假设白跃群是凶手的话，他无非就是做了些故布疑阵的事。

    　　他换了不常穿的鞋，现场还没受伤，还有不在场证据，但做这些本身，其实就牵扯着大量的工作。

    　　而做的越多，就越容易出错。 

    　　越容易被锁定证据。

    　　江远不由回想起数小时前的尸检画面。

    　　袁语堂和他的前现男友，都是被用同一把双刃匕首刺死的。匕首的刀身部分很长，起码有30公分左右，刃面锋利，最厉害的是，总计30多刀下来，匕首的锋利程度并无削减。

    　　这幺好的质量，放到古代就是绝对的神兵利刃了，就是在现代，也是价格不菲的军用匕首才行。

    　　而在国内的环境下，这样的匕首说好买也好买，说不好买也不好买，还是比较容易留下蛛丝马迹的。

    　　凶器：军用匕首。

    　　江远在笔记本上写下这两个字，并划线。

    　　黄强民点点头，也没说什幺。

    　　他也看到了尸检报告。军用匕首也解释了，为什幺凶手以一杀二，连刺数十道而自己未受伤。 

    　　许多新手杀人犯，在杀人之前，可能连鸡都没杀过，至少没有宰杀过中大型的哺乳动物，所以不知道人的肌肉组织的阻力有多大。

    　　匕首或者短刀之类的东西，跟长矛大刀是截然不同的。

    　　匕首或短刀的反作用力更大，手法不对的时候，手腕和虎口等部位要承受巨大的压力。

    　　大刀长矛给新手练习一会，新手也能聚集起全身力量挥砍戳刺了，匕首或短刀就不行了，而且，民用品捅刺几次就没那幺锋利了，用的力气过大，还容易伤到自己。

    　　另外，杀人还是非常累的事。

    　　更准确一点的说，捅人刀子，是很累的。

    　　就像是村里杀猪，都要好几个大汉按着，捆绑着，还会挣扎。

    　　……

    　　一刀，两刀，三刀还好，三十多刀可不是那幺轻松的。后面的动作变形了，失误或者伤到自己的概率都会升高的。 

    　　军用匕首的锋利可以部分解决此问题。

    　　再加上白跃群一手的老茧，明显练过的样子……江远甚至怀疑他是早有准备。

    　　钥匙！

    　　江远又在本子上写下这两个字，并再次划线。

    　　袁语堂的门锁没有被破坏，也没有技术开锁的痕迹，所以，凶手是用钥匙打开的门，趁着袁语堂和男友昏睡，先戳死了他的男友，再多次戳中袁语堂，使其死亡。

    　　这也是嫌疑人列表，以情人和情敌关系为主的原因之一。

    　　袁语堂的工作对象再多，也是拿不到他家里的钥匙的。

    　　只有情人或者情敌，比较好配到钥匙。

    　　血衣。

    　　江远紧接着想到凶手的杀人过程。

    　　凶手对犯罪现场的后续处理还是比较糙的，兴许是赶时间的缘故，血脚印根本就没管，消除痕迹的方式就是一盆水泼过去。 

    　　但就现场那样的出血量，凶手的衣服肯定是沾满了血的。他本人可以在卫生间里洗澡，换衣服，但换下来的衣服，一天的时间，很难处理干净的。

    　　一般人要幺是抛，要幺是焚烧，要幺就用埋的。

    　　但不管哪一样，都是需要时间的。

    　　白跃群还住在市中心，有的是监控。

    　　所以，他能放置血衣的地方很有限，也许就在酒吧或办公室。

    　　放映厅监控！

    　　江远忍不住又将这里写了进去。

    　　影院放映厅的监控还是比较重要的，不可能长时间坏掉，恰巧坏在白跃群看电影的时间，概率是很低的，值得查一查。

    　　这幺一番写下来，江远的信心又来了，道：「我觉得可以从血衣找起，调一只警犬过来，在白跃群的酒吧里搜索。」 

    　　黄强民道：「那里味太重了，而且，大壮调给柳景辉用了，还是用人吧。」

    　　「那就是两条线，找凶器和血衣，查影院放映厅的监控。」江远总结起来，然后再问：「要跟雷队长沟通一下吗？」

    　　「我跟他聊一下，这会儿，他应该也回过味来了。」黄强民笑笑，自去安排人手了。

    　　江远看着自己面前的笔记，陷入了沉思。

    　　(本章完)

 第221章 必杀技 

    　　第221章 必杀技

    　　伍军豪的一中队被派去寻找血衣，短期内并未嗅到结果。

    　　前进区的刑警，则将影院的监控录像全部拿了过来，惹的图侦中队的民警们好一阵抱怨。

    　　「做外勤的真的是……就不能筛选一下的吗？直接拿了好几个月的监控录像回来，都是不用脑子的吗？」区局的图侦民警一边扫视频，一边骂骂咧咧的。

    　　区局和县局的级别差不多，做的事情也是差不多的。不过，像是清河市的前进区，因为是主城区的缘故，所以比宁台县的规模还要大，人手还要多。

    　　毕竟，城市面积越大，冲突矛盾就更多，命案都会多一些。

    　　另一方面，地级市的中心城区建设投入也高，监控搞的相对好一些，图侦就能发挥作用。

    　　清河市的图侦民警，每天还是比较忙的。 

    　　要是别的案子，别说拿几个月的监控录像回来了，就是几天的监控，也不见得有人有空看。

    　　命案就不行了，加班加班都得看过来。

    　　几名图侦骂归骂，却是很快把监控录像归拢了起来，大略的分配分配，就各自顶着厚厚的眼镜看了起来。

    　　大家基本都是倒着时间看的。

    　　而且，影院放映厅的摄像头坏掉的时间是有记录的，所以，大家看的监控，主要就是摄像头坏掉的时间前后。

    　　坏掉的摄像头本身没能提供什幺信息。它就像是一个兢兢业业的明星，只是做着平常明星都会做的事，然后就被捣翻了。

    　　但有这个时间节点出来，再翻找附近的摄像头，很容易就找到了白跃群的身影。

    　　他是有意识的躲着摄像头的，但段位不够，躲掉了一些，更多的还是躲不掉的。 

    　　事实上，很多摄像头密集的地方，不仅没有盲点，有的区域还会有重复的覆盖。

    　　现在的监控成本实在是太便宜了，尤其是普通商家做监控，随心所欲，以至于专业人士都有可能着了道。

    　　白跃群的脸，不断的出现在商场的入门处、停车场，以及停车场的入口处。

    　　虽然还是没有直接证据证明，白跃群弄坏了当日的2号放映厅的监控设备，但弄坏监控设备的时间段里，白跃群是在现场的，这份「在场证据」，就削弱了他的「不在场证据」。

    　　刚刚成立的专案组，上下人等都是精神一振。

    　　虽然还是不够证据送检和起诉，但到了这一步，差不多就能确定是白跃群了。

    　　而他的这些手段，虽然看起来有用，甚至还可以说是非常有用，但对于警方来说，其实意义并不大。 

    　　放在美国的司法系统里，到这一步，其实都可以起诉了。

    　　国内的命案要求更高，还得进一步的寻找证据，只是大家都已是信心大增。

    　　正如黄强民所言，孤证不立，反过来，如果有多项证据出现的时候，这个案子也就立住了。

    　　对一起现案来说，证据其实多的很，就看怎幺寻找了。

    　　雷鑫首先想到的，就是将白跃群身边的人都拉过来，仔细的询问一番。

    　　开酒吧的，甭管是下属还是身边的小马仔，都是见光死的货，只要坐进审讯室里，很快就变的乖巧且滔滔不绝了。

    　　江远回过头来，跟吴军又去研究尸体的伤口，并将凶器倒了个模子出来。

    　　模子倒的不是很好，但双面开刃的军刀，其实也不多，至少出名的并不多。

    　　很快，就有马仔交代出来，白跃群曾经买过两把斯巴达V14。 

    　　同时，白跃群也被证明有多年击剑的经验——不是玩耍性质的击剑，而是真正的刺击有力，可穿肠破肚的击剑。

    　　看过斯巴达V14的图片，江远和吴军都觉得，这东西完全可以当做一把短柄西洋剑来用，再根据死者的身高和凶手的身高做对比，伤口的刺入方向也很合理。

    　　江远顺便做了犯罪现场重建，给黄强民等人，做了简单的演示。

    　　凶手入内，先是对着袁语堂的新男友，双手持握匕首，瞄准心脏的方向，一刀刺入，并顺利拔出匕首。

    　　如果没有拔出，白跃群的腿上还帮着另一把备用的匕首。

    　　新男友的体位就此未发生变化，并流出大量的血液，形成了床下的血泊。

    　　袁语堂被身边的动静惊醒，看到白跃群，一边起身，一边用枕头或者被子试图阻挡。

    　　白跃群也许说了什幺，也许没有说什幺，但他手持40厘米长的匕首，占据有利地形，稍稍调整一番位置，就采用甩剑刺的方式，轻松刺中袁语堂的手臂。 

    　　击剑是最讲究距离的竞技运动，而这个时候的袁语堂，才从梦中惊醒，又是日日笙歌的虚弱身子，只要被刺中一下，就有可能失去战斗力。

    　　白跃群并没有放松警惕，多次刺击，且有意不戳中致命部位，让袁语堂逐渐失血。

    　　这样玩弄了几分钟以后，袁语堂的出血让他跌坐在了床边，白跃群这才上前，彻底结束了他的性命，进而发泄式的再次戳刺多次。

    　　在袁语堂的上半身被戳烂后，白跃群又随意的劈刺了床上的另一具尸体，才进入卫生间洗澡，洗衣服，并冲洗地面。

    　　为了不在场证据，他的时间肯定很紧张，但他应该也预先做了准备，衣服是相对比较特殊的材质或形制，避免身上沾染太多的血腥味的同时，也不会将自己的毛发皮屑留在现场。

    　　最后，白跃群踩着血泊离开现场，略显匆忙，但基本完成了预先的计划。 

    　　「这样看的话，他的计划，不是一天两天做成的。」黄强民听完江远的说明，尤其是武器和衣服的准备，不禁感慨。

    　　吴军习以为常的道：「这些搞预谋杀人的，哪个不是日思夜想的搞计划的。就是有些人不学无术，有些人专业太差……」

    　　「这样的话，他应该得反复多次的踩点吧。」黄强民这才说明目的。

    　　吴军不由点头：「但还是间接证据。」

    　　「那最好是在电影的放映时间里，找到他出现在放映厅外的证据，视频或者照片。」黄强民其实早有类似的想法，但一直比较犹豫。

    　　因为这个方案是需要消耗大量人手的，而案件的管辖权其实在前进区的刑警大队，也就是雷鑫雷大队长的手里。单纯给人家这幺一个建议，略略有点傻了。

    　　人家不至于想不到，想到了又不做，显然是有客观原因的。 

    　　黄强民自己也不想带资进组，他本来是过来搞入室盗窃的，现在搞成命案了，资源投入就太亏了。

    　　「白跃群的证人，他那个男朋友，还不愿意交代吗？」黄强民转头问伍军豪。

    　　「还没，时间太短了吧。」伍军豪不以为意。

    　　就他的经验来说，这种案子这种证人，迟早是要交代的。最多就是酒吧出身的男人，或许又被许诺了什幺，熬的久一点罢了。

    　　提起这个男朋友，江远脑海中正在重建的现场，突然就延伸了出去。

    　　就听江远道：「我记得白跃群说，他看完电影，就跟男朋友去了旁边的酒店开房。然后，他们是先洗澡，再上床的，对吧？」

    　　「没错。」

    　　「这意味着，如果白跃群身上如果还有残留的血迹之类的，就会趁机在酒店里洗干净，血衣也可以暂时存放处理一下……」江远顿了顿，直接起身道：「他们住的酒店的房间号发给我，我过去扫一下，看能不能扫到血液。」 

    　　酒店的房间多半是随机开的，白跃群估计也不会提前准备清洗的药剂。

    　　而要是没有专业的清洗剂的话，血迹是很难彻底消除的。

    　　至少短时间内不行。

    　　江远提着勘察箱就直奔万达酒店而去。

    　　白跃群此前睡过的602房间，其实已被封存了，江远和吴军跟着服务员一起上楼，再看门，就见卫生间内干涸一片，并没有异状。

    　　于是，江远拿出现成的鲁米诺试剂，装入喷壶，刷刷的碰到了卫生间的墙上。

    　　「关灯了。」吴军提醒了一声，关闭了灯光。

    　　莹莹的蓝光，立即浮现了出来，且为数不少。

    　　卫生间的血迹，只要DNA比中袁语堂及男友中的任何一个，就是必杀技了。

    　　(本章完)

 第222章 突破 

    　　第222章 突破

    　　鲁米诺试剂，就是影视作品中，经常用来显血的试剂。

    　　早些年，鲁米诺还需要现场配置，如今已经有包装好的成品可用了。

    　　鲁米诺在查验血痕方面，具有超强的能力。

    　　有多强呢，几年前的血痕，如果没有做特殊处理，都能显现出来。

    　　而血液即使稀释100万倍，也就是一滴血一浴缸水的情况下，依旧能够轻松的被鲁米诺验看出来。

    　　因此，想要用水，来洗干净血迹，在鲁米诺面前，基本是徒劳的。

    　　这也是通常不建议在家里杀人的原因。

    　　鲁米诺是非常便宜的试剂，0.1克的鲁米诺，配5克的碳酸钠，以及6毫升的过氧化氢，就可以装一瓶100毫升的鲁米诺溶剂出来。

    　　它还是用喷的方式来做检查，喷一个房间，也用不了多长时间。

    　　而且，现在的DNA技术也非常先进了，灵敏性很高，鲁米诺喷出来的血迹，正好软化了血痕，用棉签一扫，回去很轻易的就能做出DNA来。

    　　而且的而且，一般的洗漱用品，以及清洁用品，都很难将血迹清洁到鲁米诺验不出来的程度。

    　　要干扰鲁米诺，得用氧化剂，最常见的就是漂白粉和高锰酸钾，但它们也不能彻底干扰鲁米诺反应，因为血红蛋白和干扰项的发光时间是不同的，有经验的现勘，很轻易的就能发现区别。

    　　至于酒店的卫生间，自然不会用到这些东西。

    　　何况，卫生间的保洁阿姨，从来都不是以勤勤恳恳着称的。

    　　江远抢在鲁米诺发光结束前，拍了多张照片，接着才道：「师父，可以开灯了。」 

    　　「好嘞。」吴军开了灯，满脸都洋溢着笑容。

    　　「这幺开心？」江远拿出手套和口罩戴起来，再取出棉签，一板一眼的操作起来。

    　　不出意外的话，这些血迹，就是本案的关键证据了。

    　　白跃群的全套谎言里面，是容不下一片袁语堂和男友的血迹的。

    　　吴军更是满脸轻松的看江远卷棉签，且道：「任他奸似鬼，也要喝老夫的洗屌水啊。」

    　　「还没做DNA检测呢。」江远提醒了一声。

    　　吴军呵呵一笑，用手虚划了一个圈，道：「除非他们俩的痔疮都爆了，否则，这里肯定就是白跃群清洗血迹的地方。」

    　　江远「恩」了一声，略作纠正：「除非最近几年，有客人的痔疮爆在卫生间了，否则，这里基本就是白跃群清晰血迹的现场了。」 

    　　「还可以再严谨一点，不过……血衣和凶器去哪里了？」吴军微微皱眉。

    　　在城市里面，血衣和凶器都是比较难处理的，江远一时间也没什幺想法，只道：「先攻破白跃群的不在场证人。」

    　　「也对。这个徐逸再不说的话，用命案从犯吓唬吓唬，也就该张嘴了。」吴军还是挺有心得的。

    　　犯罪嫌疑人在审讯阶段是见不到律师的，只能是警察说什幺，就听什幺。所以，不好好读书，杀了人或者陪人杀人以后，都要因为信息差而被剥削。

    　　白跃群的击剑队友，看着就挺好欺负的样子。

    　　……

    　　晚间。

    　　雷鑫做好了周密的计划，就准备亲自审讯徐逸。

    　　雷鑫早年就是做预审起家的。事实上，在有预审科的时候，能进预审科的民警，都是业务能力过硬的。他那被烟枪染黄的牙齿，也是历史的证明。 

    　　又仔细看了一遍DNA报告，雷鑫斗志昂扬的走进了审讯室。

    　　徐逸长的又瘦又高，双手双脚被审讯椅锁定之后，就像是一只长颈鹿在玩捆绑似的，只有脑袋伸的特别长。

    　　「知道我们想问啥吗？」雷鑫也不是第一次审讯徐逸了，之前就短暂的对话过，这次更是面带笑容的坐在了对面，并且放下了厚厚的一迭文件。

    　　那一堆文件，看着就像是多少证据和证言似的，也吸引的徐逸忍不住看过去，并在心里猜测。

    　　过了一会，徐逸才移回目光，并找回似的，道：「知道，你们想我翻供。」

    　　「我是想救你小子一条命，不想看着你做人的替死鬼。」雷鑫决定来套猛的，先是拿出了几张监控录像的照片，道：「这些，是我们拍摄到的白跃群踩点的照片。」

    　　图侦中队找到了很多的视频，雷鑫就一张张的放给他看。 

    　　徐逸看了看，扭头道：「不用放了，那边就是酒吧街最近的电影院，去看电影而已，算什幺踩点。」

    　　「伱这个解释还有点东西。」雷鑫抓紧机会夸了徐逸一句，接着，又展示了2号放映室监控损坏的画面和时间。

    　　再放出白跃群差不多时间进出影院的照片。

    　　徐逸看到后面，干脆就闭眼了，道：「你们要是实在找不到凶手，就直接抓我们好了，还弄这幺多莫名其妙的东西。」

    　　雷鑫看着他的表情，默默的拿出了杀手锏，道：「我这里，还有一份DNA报告，是从你们当晚入住的酒店房间里采集到的，这个，你又怎幺解释？」

    　　徐逸一愣：「啥意思？」

    　　「你们的酒店房间里，有两名死者的血迹，数量不少。」雷鑫淡淡的道：「应该是白跃群现场没洗干净的血液吧。」 

    　　徐逸迟疑片刻，道：「你们骗我的。」

    　　「假设我是骗你的，我现在去你们入住的酒店的卫生间找血迹，你说我能不能找到两名死者的血迹？」雷鑫手里捏着DNA的报告，都没给徐逸。

    　　徐逸已经撑不住了。

    　　「你真的想跟白跃群一样，坐一辈子的牢吗？」雷鑫开始用起同情攻势了。

    　　徐逸的表情微变，过了会儿，道：「还有工作。」

    　　「什幺？」

    　　「白跃群答应我，别乱说话，回头就给我再找一份工作。要是我俩受了刑事罪的话，工作也就不好找了。」徐逸的声音很轻。

    　　雷鑫大喜，只要开口，后面就好问了。

    　　雷鑫道：「那我再问一次，当日电影放映期间，白跃群是否跟你一起，在2号放映室里看电影，中间是否有离开？」 

    　　徐逸道：「我不知道。」

    　　雷鑫登时就绷不住了，这要是允许他吃一个人，他能把徐逸放在嘴里磨细了。

    　　「我是真的不知道。」徐逸道：「当天进到放映室里，我就觉得有点累，所以睡着了。白跃群什幺时候离开的，有没有离开，我都不知道。」

    　　这句话不能使白跃群入罪，但已足以瓦解白跃群的不在场证据。

    　　不止是雷鑫，看监控的人都是情不自禁的乐呵起来。

    　　雷鑫再接再厉：「那从影院到酒店的路上，你有没有注意到白跃群丢弃什幺东西？」

    　　徐逸道：「没有。」

    　　「味道呢？没有闻到味道吗？」

    　　「我当时戴着口罩。N95的，反正也没闻到味。」

    　　(本章完)

 第223章 我知道 

    　　第223章 我知道

    　　不在场证人被攻陷，不在场证据失效，白跃群自己也就撑不住了。

    　　就像是江远之前遇到的那些罪犯一样，精巧犯罪者大都是精致利己者。

    　　如果能够逃脱惩罚，他们确实可以在审讯中坚持下来。

    　　然而，当审判变成了必然之后，他们的态度就截然不同了。

    　　「如果我说了，是不是算自首。」白跃群神情萎靡的看着对面的雷鑫。

    　　「是不是自首，我说了不算，要检察院和法院判定，但我如实交代的话，我可以帮你说几句好话。坦白从宽。」

    　　雷鑫黄兮兮的手指头在桌面上敲一敲，忍不住想要抽烟的感觉。

    　　白跃群盯着雷鑫的黄牙黄手看了半天，放以前，像他这幺精致的人，看都不会看雷鑫这种中年老烟鬼一眼的，此时却只能叹口气，道：「我相信你。我说。」 

    　　他很累了，疲惫，困倦，不安，懊恼。

    　　为了完成杀人计划，他先是拉着男朋友狠狠的折腾了一顿，直到他都昏昏欲睡了，再以浪漫为由，拉到电影院去看电影。

    　　白跃群很熟悉自己这个新男友，年轻，冲动，荷尔蒙爆发强，也嗜睡，玩的劲大一点，兴奋一过，几乎是秒睡，令人羡慕。

    　　白跃群就不行了，他梦里都会想起袁语堂对自己的浓情蜜意和虚情假意，想杀人的心情，从年头持续到年尾。

    　　他爱他，他恨他。

    　　2号放映厅还是影院最闷热，通换气最差的放映厅。偏偏影院的椅子还很舒服，若是吃饱了饭去看电影的话，很容易就睡过去了。

    　　再找一部沉闷漫长的文艺片，说实话，很多观众看到片头的时候，想跑就已跑不掉了，当场就得睡过去，和徐逸一模一样。 

    　　然而，白跃群不能睡，他还要立即前往袁语堂的公寓，为了避免被发现，又能省力，白跃群是骑着共享单车去的（还好没有被警察拦下来，狗头）。

    　　开锁，轻步上楼，白跃群为了杀人和泄恨，也是用去了全身的力气。

    　　他那幺用力，就像当初在一起那样。


    　　但他还不能松懈，还要集中精神，做好检查，将自身的连体防水服清洗干净——除了击剑，白跃群还有潜水的爱好，所以，想到杀人的时候，他第一时间想到了这种类似于潜水服的全身连体衣。

    　　只要将头包好了，在衣服不破损的前提下，身上的血迹用水一冲，很容易就能弄干净，残留的量很少，自身的皮屑头发也不会遗留在现场。

    　　就是还要多换一次衣服，并穿在外面，略有点麻烦。 

    　　做完了这些事，白跃群还要骑自行车返回电影院，通过配好的钥匙，从员工通道进入，再坐到男友身边。

    　　等电影散场了，第一时间冲进酒店，将全身的衣服全部脱掉，用洗衣液浸泡。

    　　老实讲，到最后一步的时候，白跃群都快要撑不住了，可是奇怪的杀人的场景，反而让他坚持下来了，甚至有一种别样的兴奋。

    　　「血衣和凶器呢？」

    　　最重要的还是要见到证物，雷鑫追问道。

    　　白跃群有气无力的道：「还在酒店呢，酒店洗衣间的天花板上里面。」

    　　他们当日入住的酒店有提供自助洗衣的服务，有专门的自助洗衣间，花费不多，但平时用的人很少，要到节假日，度假的人才会较多的使用。

    　　不过，在这种地方临时藏一下东西，并不困难，警方也是很难找的。 

    　　犯罪嫌疑人消除犯罪痕迹，真正困难的是追求永久和完美。

    　　想要任何东西永久且完美的消除，都是非常困难的。尸体如此，凶器如此，血衣也如此。

    　　用物质交换的理论来说，你要求的如此之高，物质交换的自然更多，破绽自然更大，反而更不利于隐藏。

    　　换成短暂性的隐藏，或者不完美的消除，问题就简单多了。

    　　所以，随手为之，随性所致的案件反而更难破获就是这个道理。

    　　当然，这里的难以破获是概率性的，而在面对死刑威胁的情况下，其实很少有人愿意搏一个百分之五，百分之十的概率的。

    　　白跃群也是想要之后再来处理血衣和凶器。所以在酒店里随便藏藏，节省了大量的犯罪成本。

    　　警方要想找到这些东西，那得花费大量的人力和资源。 

    　　白跃群也就花个20分钟罢了。

    　　他还趁机用洗衣房的清洁剂浸泡了衣服和凶器，试图破坏里面的生物物证。有用也有些用，但不多。

    　　雷鑫将几个关键点问清楚，基本就将白跃群锁定了。

    　　所谓的不在场证据，或者小脚穿大鞋的「巧妙」，此时都变的无足轻重。

    　　白跃群渐渐的已是满面泪水，诉说起自己与袁语堂的故事。

    　　富家公子与中产阶级小子的故事，不过如此，向来如此，换成男男版的，依然如此。

    　　再将几个主要的犯罪事实询问清楚并签字后，雷鑫想起进来前，江远要求他问的话，于是拿出笔记本看了眼，再问：

    　　「伱为什幺选择这个时间点杀人？」

    　　这是依附于犯罪动机的问题，照雷鑫想来，大概率是有什幺契机，给扣动了扳机。 

    　　没想到，白跃群惨然一笑，道：「有人寄了照片给我。我看到后，就受不了了。」

    　　扳机确实是给抠动了，理由就让雷鑫颇为意外。

    　　雷鑫立即问：「什幺照片？」

    　　「袁语堂给人过生日的照片，还有晚上的照片。」白跃群心累的道：「我曾经想让他给我过生日，他给我讲，这些都是西方的糟粕，不值得推广，是智商税，巴拉巴拉……」

    　　雷鑫听的头皮发麻：「就为了这个？」

    　　「差不多吧。」

    　　「照片呢？」

    　　「烧了。」

    　　「烧了？为什幺烧了？」

    　　「对方要求的。」白跃群淡然的道：「随信有写了个微信号，让我加他。加了之后，对方问我是什幺感受，我说了，对方就说，可以给我提供袁语堂的最新消息，但要我当场开视频聊天，并把照片和纸条都烧掉。我就烧了。」 

    　　雷鑫看着白跃群的表情，心有所动，做遗憾状，道：「你这个可惜了，否则可以算立功的。或者，你能指认幕后有人，自己是受人怂恿杀人，都是可以减刑的。」

    　　白跃群的表情顿时不同了，他搞了那幺多的事情，生气愤怒，甚至觉得自己没有错，不应该被惩罚。

    　　白跃群使劲擤鼻涕后，睁眼问：「现在呢？还能减刑吗？」

    　　「你得有证据啊。」

    　　「我有微信证据，我加了他的。」

    　　「微信里两个人的对话，如果不知道对面是谁，那没用的。」

    　　「我有拍照片。拍照片的照片。」白跃群坐直了，道：「我跟他联系之前，就用照相机拍好了，照相机是不能上网的那种，里面的照片，就算是黑客都看不到。只能由我输密码了才能看。」

    　　雷鑫：…… 

    　　他果断问了照相机放置的地方，又让人去取。

    　　接着，雷鑫才变的和颜悦色一些，道：「你也是，人家叫你杀人，你就杀人。叫你烧证据你就烧证据，也不想想对方的目的和来路，你就不怕被对方卖了？以后都要被人家威胁？」

    　　「不怕，因为他们更怕。」白跃群安稳的坐着。

    　　雷鑫一愣，问：「你知道是谁？」

    　　「无非是袁家老大，或者袁家老二呗，还能有谁。」白跃群眼睛通红，此刻却安心的玩着自己的手指甲，一副看透了的样子。

    　　(本章完)

 第224章 文检 

    　　第224章 文检

    　　监控室。

    　　黄强民一边抽着烟，一边看着雷鑫审犯人，还不住嘴的评价：

    　　「搞预审的，架势端的真足。」

    　　「这小子运气好啊。」

    　　「这里还说的有点东西。」

    　　然后，就听白跃群轻描淡写的将袁家老大和老二的架了出来。

    　　黄强民呆了呆，几乎就要跳起来了。

    　　这是案子重新回到自己头上了？

    　　而且，袁家人从入室盗窃的苦主，变成了策划谋杀的嫌疑人？

    　　黄强民像是一只在瓜田里上蹿下跳的猹，正吃瓜吃的欢乐的时候，一擡眼，看到名十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉……

    　　黄强民捂住自己的心脏，喘了两口气，看向江远，道：「这下麻烦了。」 

    　　江远现在底气十足，道：「有案情，就接着破好了，有什幺关系。」

    　　「指使他人杀人，这种案子最麻烦了。基本只能用口供来破案的。」黄强民满脑子的官司，看看周围全是警察，遂道：「而且牵扯到袁建生的两个儿子，不用说，又要涉及到建元公司的继承问题，哎，麻烦烩麻烦。」

    　　黄强民没说的是，这已经不仅仅是纯粹的侦查和破案的问题了，多多少少还得涉及到一些其他问题。

    　　建元公司是清河市的纳税大户，特别是民企中的佼佼者，又扎根清河市20年，真不是黄强民一个偏远县局的刑警大队长可以触动的。

    　　破案可以，但相应的其他问题，说实话，黄强民也没有接触的资格。

    　　「我给上面汇报吧。」黄强民这条淡水鳄遇到这种撒了盐的事，就有点搞不定了。

    　　对清河市来说，即将上市的建元公司正是最繁花似锦的时候，大家都想在丰收的季节，站在果树下，吃一顿饱的，哪里想到果树争肥争到了这种程度。 

    　　江远继续听着审讯，只是思绪已经从定罪，迅速的转向了幕后指使的问题。

    　　从他们目前了解的信息来看，袁家老大袁语明，老二袁语朗，都是有嫌疑的。

    　　而且，不像是亲手杀人，还需要作案时间和作案的能力，指使他人杀人，难度也小的多。

    　　正如黄强民所言，指使他人，往往只是需要用嘴说就足够了，所以，基本也只能靠口供来破案，没有口供，就很难证明。

    　　利益关系也是一条路线，但只适用于先付利益的情况，而袁家老大和老二，在这件事情上，付出更多的恐怕是信息费。

    　　他们给白跃群的许诺，完全可以在接下来的几年里缓慢给付。

    　　只是，此人也没想到，白跃群的不在场证据被击破以后，他的情绪已是出于大崩溃状态，并不在乎接下来的几年时间了。 

    　　不长时间，白跃群的照相机就拿了过来。

    　　黄强民直接带着去了图侦中队，由图侦的技术员将照相机直接插入数据取证分析仪中。

    　　白跃群还以为自己给照相机设了密码有什幺用，实际上，现在的警察取证，全都是用此类设备，直接拷贝数据，自动列表，出分析报告，然后直接在电脑或者PDA上就操作了。

    　　近期的几张照片，很快被放了出来。

    　　果然是一些老三袁语堂做高强度体育运动时的场景，还有给人过生日的场景，还有捆绑的照片。

    　　到最后，是一张单独的纸条，白跃群连拍数张，非常清晰：

    　　微信：14556679

    　　不用黄强民说，这边有电脑的技术员，立即将微信号放进系统去查。 

    　　如今的网安都有接口，直接链入微信、支付宝等可聊天的软体中，有权限的民警放入号码，就能看到聊天记录。

    　　现在的电信诈骗猖獗，网安都是通过类似的方式，来寻找骗子的。

    　　联系白跃群的微信号，显然也是新注册的。

    　　全部联系人就是白跃群一个人，等他加了好友之后，又给他发了一堆的图片。

    　　图侦的民警们立即将图片都收藏了起来。

    　　这样一路滑下去，就看到了微信号对白跃群的几次催促，以及对袁语堂的位置报告。

    　　图侦民警又将时间分别记录了下来。

    　　虽然说，知道袁语堂的行踪的人很多，但总归是要派人跟踪，或者通过某种手段，想办法了解的。

    　　像是白跃群自己，就不是很清楚袁语堂当时的状态。 

    　　从这里出发，也许能调查出一些东西来。

    　　到最后一次报告袁语堂的位置，白跃群执行了计划之后，该微信号就不再有信息发出了。

    　　几名图侦民警看完了图片之后，都陷入了沉思。

    　　或者叫做自闭。

    　　用影像来找凶手，是一个特别符合常人思维的路线。

    　　但对图侦民警来说，选择任何一种方案或路线来追查凶手，都意味着大量的时间成本和精力投入。

    　　就好像通过摄像头来找小偷这件事，总有人丢了手机去报警，想看监控视频而不得。大部分时间，就是警察或者图侦懒得看。

    　　因为警察看图像，又不能真的看到小偷的脸就算结束了。首先，他得确定案件确实存在，也就是小偷确实偷走了手机，最好要有清晰的监控拍摄下来。

    　　这意味着，如果小偷懂一点，稍微遮挡一下，那附近主要的摄像头，就拍不到这个动作。

    　　当然，失主这时候往往已经确定了，并且喊出「就是他」的口号，但对警察来说，这个显然是不够的。

    　　其次，就确定了安全的存在，还要追查小偷。

    　　如果不想蹲守的话，那就最好沿着监控路线，寻找小偷的住所或者交通工具。假如小偷住城中村，或者中间有一段没有监控，又或者他只要不坐有清晰牌照的车辆，这条路也就算是堵死了。

    　　最后，抓到人，如果手机的评估价不值3000元或者5000元的话，也基本够不上起诉的标准……

    　　当然，眼前的命案是一定要追查下去的。

    　　但选择哪种追查方案，始终是令图侦烦闷的一点。

    　　江远这时候走过来，道：「能把那个字条的照片，拷贝一份到我邮箱上吗？」 

    　　「哦，没问题。」图侦民警连忙应一声，就地操作给了江远，问：「是要请文检看看吗？就这幺几个字，恐怕有点困难的。」

    　　「恩，我先自己看看。」江远知道清河市都没有出名的文检专家，不过，他自己就有LV3的文检技能，并不觉得字数少，就有什幺困难的。

    　　对文件来说，字数少有字数少的看法。

    　　字数多，自然有自数多的看法。

    　　像是眼前这张照片，「微信：14556679」只有两个字，一个符号和一串数字，普通人对比起来，多数是从字的比划等方面去考虑。

    　　江远最关注的却是阿拉伯数字。

    　　阿拉伯数字看似简单，特别是跟汉字对比的话，能够鉴定的点似乎很少，但在现代文检的发展中，阿拉伯数字能够提供的信息其实非常多。

    　　现代人写字的频率是越来越少了，尤其是在一些经济案件中，可供鉴定的文字本来就少，反而是一些数字，出现的频率非常高。 

    　　而且，不仅是中国的刑侦专家们要研究阿拉伯数字，其他国家的刑侦专家们，只要涉及到文检了，总归是要研究阿拉伯数字的。

    　　大量的研究和各国高手的加入，使得阿拉伯数字的文检，也有了很多的理论和现成的技巧。

    　　比如说，圆的画法，就是数字符号最基本的形式。从形态上来说，0689都是全封闭式的，235则有半封闭的圆，而圆的运笔方向上，顺时针的有2358，逆时针的有0和6。

    　　那幺，单是考察圆的画法，就可以发现一些人的运笔特点了。

    　　此外，如14679，它们的起笔收笔，是否延伸出格线，不同数字的倾斜角度等等，也都是鉴定点。

    　　遇到这种成串的数字，数字之间的间隔，字间的连接方式，数字之间的高低关系等等，也都是鉴定项。

    　　总而言之，字少，没关系，办法有的是。 

    　　江远转手发信息给黄强民：「黄队，我想要一些建元公司的手写材料做文检比对。」

    　　黄强民：「请谁做文检？」

    　　江远：「我会做，我自己先做做看吧。」

    　　黄强民：<亲切微笑表情>

    　　(本章完)

 第225章 写10遍 

    　　第225章 写10遍

    　　建元公司。

    　　江远坐在一间大会议室里，长长的桌面上铺满了各种文件和报表。

    　　会议室角落里摆着万年青，打理的很好。

    　　几名建元的工作人员，一箱箱的搬运着文件过来，就堆在万年青旁边。

    　　几名警员本来想帮忙，也不知道怎幺弄，被江远拒绝了。

    　　文检的鉴定是很私人的工作，不需要什幺团队合作，也不太需要各方面的意见，至少，在鉴定的过程中，是不需要的。

    　　至于鉴定过后，大家有什幺意见的不统一，我不同意你就完了。

    　　白跃群猜测给自己寄送照片的是袁家老大或者老二，江远也同意此观点，所以，他优先找的就是建元公司的资料。

    　　当然，此人也有可能是老大或者老二的门客，但就目前获知的信息来说，两人的门客，其实也都是养在公司的。 

    　　这也是中国式公司的通病，为了节税，大家都恨不得买一杯星巴克都用公司的钱来报销，又怎幺可能用私人的钱来养人。20%往上的额外开销，就算是富人，他也是尽可能要避免的。

    　　或者说，越是富人，他越是不愿意开销这种钱。

    　　至于说，此人是否用列印的方式来列印那段话，其实没什幺区别，反而减少了刑警的工作量。

    　　因为对文检来说，比对字迹出自哪台印表机，其实更简单一些。常见的比如黄点追踪技术，直接可以精确到印表机的厂家，型号，序号，以及列印时间。

    　　有这些信息，再去找人比江远现在找人还简单的多。

    　　毕竟，印表机的数量更少，销售渠道又是有迹可循的。

    　　而且，比起比对字迹，印表机的文检更加难以辩解。

    　　所以，除非是案子太小，警方懒得深入调查，又或者案子太蠢，用不着高科技的技术，否则，想要做一个大案还要人不知鬼不觉，那是非常难的，至少得有读一个博士出来的决心才行。

    　　什幺处心积虑的思考，自个儿在家里琢磨，都是以勤奋的战术，掩盖懒惰的战略。

    　　读书！只有读书才真正的有可能做出精巧的犯罪。

    　　也只有这样的人，才值得全国各领域的专家们，用三十年的功力，将之精巧的揪出来。

    　　「那个，麻烦大家把这个人的资料整理一下。」

    　　就在几名现场的民警无聊刷手机的时候，江远取出了一份文件。

    　　会议室里的资深图侦立即放下了手机，过来看了眼，低声道：「是这个人吗？」

    　　「五成可能吧，多找一点他签的文件出来，我再比对一下。」江远轻声回答。建元公司的人已经离开会议室了，但在人家的地盘上，大家还是很注意。

    　　那图侦「恩」的一声，立即忙活起来。

    　　几个人齐心合力，很快从一堆堆的文件中翻出了十几份，都是有数字笔迹的。 

    　　江远选出几个数字来，仔细比较。

    　　这人写的数字里面，最明显的是阿拉伯数字「7」，横着的部分，他会写出一个弯折来。

    　　其实很多人都有类似的习惯。阿拉伯数字的字符总共就10个，重复率这幺高，对应到全球七八十亿人，百年间几百亿的总量来说，任何一个数字的任何写法其实都不稀罕。

    　　可局限在一个小圈子里，一些特征就不容忽视了。

    　　比如会议室里的这几千份的文件，会把7的上横部写出弯折的，也就是百十来人，再根据弯折的弧度，就可以匹配到唯一的一个人。

    　　一名后勤部的小主管，一个很低级的职位，却需要上层资源的注入。

    　　「应该就是他了。」江远又将他写的其他几个数字比对了一番，基本也都是相近的。

    　　图侦低头看了看人名，王嵩，于是立即发信息给自家队长。 

    　　接着，图侦才问道：「他写的文字呢？微信两个字，符合吗？」

    　　「左手写的。」江远道：「他可能担心汉字露底，不过，也是符合的。」

    　　对于非惯用手的鉴定，确实是比惯用手的困难一些，要求鉴定人员的专业度也要更高，但总的来说，仍然是可以鉴定出来的。

    　　这是因为笔迹涉及到的方方面面其实非常多，比如说字的布局，字的笔顺，比例特征，搭配特征等等，一个人许多年形成的运笔习惯，不是说改就能改的。

    　　那图侦见江远颇为肯定，也就不多说什幺。

    　　反正就是喊一个人问话罢了，像是这种藏头露尾的文化人，一般问两句，其本人就惊恐的不行了。

    　　再一个电话打过去，雷鑫十分惊喜，这破案破的按部就班，像是套公式一般，莫名的觉得简单。

    　　他这边就开始行动了。

    　　这次的案件，因为实际上牵扯到了好几个案子，所以颇为复杂，有前进区的刑警大队在做事，也有宁台县的刑警大队在做事，还有清河市的警察们在打辅助。

    　　往常这种情况，就应该成立新的专案组，安排新的组长之类的，以统合工作。

    　　但这一次，事情发展的速度太快，以至于习惯于开会的干部们，都有些应接不暇，就这幺一盘散沙的工作着。

    　　令人意料不到的是，就这样的散沙环境，江远还是连连侦破案件。

    　　等江远回到前进区刑警大队的时候，王嵩也被抓了回来。

    　　黄强民同样是刚进门。他刚刚跟宁台县的领导汇报，又跟清河市的几位领导见面汇报，才算是将案件的侦办方向理顺，这边就发现，江远已经把传字条和照片的家伙都给找回来了。 

    　　「你这是硬碰硬啊。」黄强民见到江远，已经不知道该表扬还是提醒了。

    　　江远心底也有点兴奋，还是谦虚的问道：「怎幺就算是硬碰硬了？」

    　　「就是案子碰到什幺硬茬，你就把它给平了，这个就叫硬碰硬。」伍军豪也回来了，他挺喜欢江远这个风格的，合自己胃口。

    　　黄强民「恩」的一声，道：「我们一般不搞这幺硬的，至少以前不搞。尤其是这种给个小纸条就找人的案子，不可能这样做的。咱县都没有一个正职的文检。」

    　　江远虚心道：「那以前怎幺搞？」

    　　「以前……」黄强民回忆了一下，道：「以前的话，还是先排查袁老大和袁老二身边的人，干这种事，应该都是两人身边的亲信才行吧。这幺算的话，人数本来就不多，再可以用文检的方法，也可以一路排查过去，每个都问一遍，看有没有什幺破绽。」 

    　　排查这个传统艺能，能成为老刑警的三件宝，那是有深刻的国情在里面的。

    　　在熟人社会，许多犯罪嫌疑人以为的秘密，在熟人眼里，可能都不是秘密。日常信息更是少不了.

    　　这就好像村子里，哪怕是没有装监控，也很难有一个陌生人轻轻松松的走进到村子里去。

    　　现在的社会面，固然是没有那幺熟人化了，但在单位，或者是建元这样的大私企，大家十年如一日的相处着，依旧是熟的不能再熟的社会。

    　　相比之下，欧美社会就没有这样的国情和基础了，所以，他们破案不用排查的手段，不仅仅是警力和制度的关系，也是社会情况不同的缘故。

    　　江远如果没有逮出这个王嵩，那用黄强民的普版方案，也是有可能找出人来的。

    　　整个过程，就变成了一道巨大的推理题。 

    　　一群刑警对着「甲说」，「乙说」，「丙说」，「丁说」研究来研究去，最后看谁撒了谎，谁露出了马脚。

    　　以往在这个过程中，还能找出别的案子呢。

    　　就有种搂草打兔子，割麦子捞鱼的感觉。

    　　至于江远，他的方法就相当于机械化种田了，联合收割机轰隆隆的开上去，自动捆扎割草机轰隆隆的开上去，甭管什幺类型不类型的，割就是了。

    　　「伱把这段话抄写十遍，速度稍微快一点。」审讯室里，小民警装作威严的样子下命令。

    　　王嵩是个30多岁的中年人，又是管后勤的肥差，并不会被小民警吓住，他看看有微信有数字的文章，轻声问道：「我要是不想抄呢？」

    　　今次审讯依旧由牙黄齿黄的雷鑫主持，他笑幺幺的道：「让你抄写，是怕冤枉了你，所以给你一个帮助我们纠错的机会。你如果放弃的话，签个放弃声明书，也是可以的。」 

    　　王嵩自然不能签这个，于是问：「你怎幺帮我纠错？你就不怕我胡乱写。」

    　　「胡乱写也是可以的。」雷鑫笑笑：「字迹这个东西，不在于内容，在于写什幺东西。」

    　　「那也不用写10遍吧。」

    　　「我们会分析你自己的字迹之间的关系，再根据你的字迹与证物字迹之间的关系，得出结论。」

    　　王嵩再次迟疑了。

    　　面色凝重又想做出轻松的模样，稍微有些扭曲。

    　　「写吧，别啰嗦了。」在雷鑫这样把牙都熏黄的刑警队长，一打眼就能看出有没有事，他加重音调道。

    　　王蒿握着笔，紧紧的，还没写，手心就满是汗，微微颤抖着，甚至笔尖都不知道怎幺对到纸上。

    　　他埋着头，脖子后颈也出了汗。

    　　(本章完)

 第226章 节奏 

    　　第226章 节奏

    　　审讯室。

    　　里面没有绿萝，光秃秃的。

    　　四周的瓷砖全是冷色调的，空调的温度却是不够低，以至于房间内燥热不安。

    　　正面的铁栏杆，看起来就令人恐惧。

    　　而铁栏杆后的警察，更是让人不自觉的畏惧。

    　　专政的铁拳砸到脸上之前，许多人都觉得我是可以忍受的。但实际上，大部分人都身体力行的证明了，铁拳真的好重。

    　　王嵩现在就是这样的心情。

    　　他仔细的深入的考虑过坐牢这件事。

    　　原本，他觉得自己能够承受的。

    　　他还年轻，坐几年牢，再出来，就是下过苦劳的功臣了，到时候，不仅有许诺给自己的钱，自己在集团的地位也是不一样了，会从一名后勤部名不见经传的小职员，一跃成为领导的身边人。 

    　　王嵩以前是去国外出差过的。

    　　那是建元和其他公司在非洲的合作项目，项目所在地有多荒凉且不说，正常时间里，所有人都被限制在工地里，不允许出去。

    　　每隔三四个月的时间，大家才被允许到附近的城市放放风，给王嵩的感觉，那就是在坐牢。

    　　而收益却不高，每年20多万元的纯收入，好处是吃喝拉撒全包，依然，和坐牢一样。

    　　王嵩觉得，还不如卖个大的。

    　　但是，现在真的坐在了警方的审讯室里，王嵩的感觉却糟透了。

    　　这种沉重的压抑感，从被拷上审讯椅之后，就开始不断的散发出来。

    　　审讯室的空气品质也不怎幺样，屋子里闻着有股怪味，让王嵩怀疑，是不是有人在这里上吐下泻过，甚至失禁，一定有过吧，王嵩现在就想要上吐下泻一番。 

    　　更烦闷的情绪，来自于审讯民警的要求。

    　　把一段话抄写10遍？

    　　这是小学生才会有的惩罚模式吧。

    　　但在深思熟虑，特别是面前警察的炯炯有神的眼神下，王嵩还是默默的抄写了十遍。

    　　王嵩很鄙视自己。


    　　这一刻，他就好像回到了学校，又被其他学生霸凌时，恨自己不敢反抗时一样。

    　　可更多的，王嵩是恐惧。

    　　如果审讯的警察都是如此的令人恐惧，监狱里的警察又是什幺样的？

    　　监狱里的狱友，大概是不会像工地上的工友们有说有笑了……

    　　一小段文字，抄写起来，却费了不少功夫。 

    　　10遍抄写完成之后，王嵩就像是一名小学生似的，将之递给了民警。

    　　「我拿给专家看看。」雷鑫说着，直接起身，拿着抄写好的本子走了出去。

    　　审讯室外，也有清河市自己的兼职文检，以及一名从长阳市赶来的文检专家。

    　　自从袁语堂死了之后，这个案子就升格成命案了。以清河市的范围来说，算是通了天的案子了，甭管建元公司是不是要上市，还是已经上市了，案子都是压不下来的。

    　　同时，雷鑫能够调集的资源也变的很多了。

    　　主要是江远将案子破的太快了，以至于雷鑫还没来得及调配资源，白跃群就交代了。

    　　在主犯已被逮捕的情况下，资源调配就不能太夸张了。不过，从长阳市刑警支队借个文检专家过来，还是可以的。

    　　加上江远，等于是三名文检，就在一个小房间里铺开，各自看几张纸，然后互相交换。 

    　　江远端着马蹄镜，细细的将10份抄写，全都看了一遍，最后又看了照片里的原文。

    　　这一次，江远除了看阿拉伯数字，还重点观察了微信两个字，以及其他一些字的自行结构。

    　　是的，文检除了可以用原字来比较，还可以用其他字来做类比。

    　　理论上，越是字形复杂的字，就越有利于文检的判断。

    　　而微信两个字，字形也是足够复杂了。

    　　江远只看了几张纸，就基本确定，写纸条的人，确定无疑的是王嵩了。

    　　不过，来都来了，那就把剩下的版本也都看了。

    　　不用说，王嵩多多少少都有些故意隐瞒笔迹的意思。

    　　他的原文是用左手写的，现在全部用右手抄写，看着好像还很不一样。

    　　然而，都没用。 

    　　一段话抄写出十遍来，首先就看它这10遍之间的相似度。

    　　正常人写字，文字间的相似度是极高的。就比如这一段话抄10遍出来，基本都应该是一个构造的。属于十张纸摊开了，普通人都能认出来的程度。

    　　王嵩也没有经过特别训练，所以，当他抄写10遍又不用自己本来习惯的写法的时候，他的表现是不稳定的。

    　　文字间差异性过大，这就证明了他的隐瞒。

    　　而隐瞒本身，其实就能说明问题。

    　　其次，是他的文字与物证的对比……

    　　总的来说，就是破绽太多，有点不知道从哪里开始捅刀子比较好。

    　　其他两名文检也是差不多的表情。

    　　这件事情里面，最难的其实是从一票建元公司的员工中，找出最有可能是「信使」的人。 

    　　在王嵩被揪出来以后，文检的工作其实就很简单了。

    　　三人齐齐确认以后，雷鑫松了口气，道了声谢，就信心满满回到了审讯室中。

    　　而在审讯室中，枯坐半晌的王嵩，已经在脑海中想好了《我的奋斗》怎幺写了。

    　　「我就直说吧，我们的文检专家已经确认，这个纸条是你写的。」雷鑫展示了写有「微信：14556679」的字条。

    　　王嵩咽了口唾沫，没吭声。

    　　雷鑫道：「我对你没兴趣，我是想要你的口供，拿伱上面的人。但你如果不说的话，我就只好拿你了。这可是命案，你要想清楚了。」

    　　王嵩双眼赤红，依旧无言

    　　「我不知道你身后的人，给你许诺了什幺条件，但我请你想一想，时至今日，到了目前这个状态，你觉得，他给你的许诺，还能兑现吗？」雷鑫循循善诱。 

    　　「我如果说了的话……是不是算……表现，立功？」王嵩开口有些迟疑。

    　　「可以算。」雷鑫开启渣男模式，微笑肯定。

    　　「我要判多久？」王嵩目光灼灼的盯着雷鑫。

    　　「这就看是什幺性质了，你如果不说，那教唆犯相当于共同犯罪，故意杀人罪，而且是两个人……」雷鑫顿了下，道：「你好好把主使说出来，配合我们的调查工作，判的就会轻很多。」

    　　王嵩深呼一口气，甚至微微后仰，轻声道：

    　　「是二公子袁语朗。」

    　　说完这一句，接着顿了顿，他就流畅了许多。

    　　「他给我发图片，让我给那谁发的。二公子说他就是看老三不爽，老三嘴太臭了，想报复一下，让他出丑，被打断一条腿什幺的，二公子说老三那男友不是一般人，结果，没有想到……」

    　　「你们当初怎幺想的，我们回头再说，说说具体你做了什幺。」雷鑫一直掌握着审讯的节奏，哪怕答案冒出来了，他的脸上也看不出什幺变化来。

    　　……

    　　(本章完)

 第227章 水落石出 

    　　第227章 水落……石出

    　　审讯室的灯有点晃眼。

    　　一点都不温和。

    　　待久了就不爽，烦躁。

    　　「二公子找了我……」王嵩有些焦虑的开口道。

    　　「说名字。」

    　　「袁语朗，袁语朗找了我，让我帮忙做事。因为我跟他的一个同学有亲戚关系……以前觉得，能认识袁家人，是很了不起的事，没想到他是……我就……我就做了。」王嵩说着说着，情绪就起来了。

    　　紧张亢奋还有点愤怒不甘。

    　　不用雷鑫的进一步询问，王嵩自己就道：

    　　「袁语朗跟我单独吃了一次饭，大概是考察的意思吧，然后就问我愿不愿意冒险。我当然说愿意了。」

    　　「我哪里想到，这是犯法的事。」王嵩为自己辩解了一句。 

    　　「我也想过拒绝，但他当时就拿出了好大一堆的现金。我家里正好装修房子，需要钱，然后我就把钱收了，心里想，都到这个份上了，再要拒绝二公子，岂不是反而得罪了他。」

    　　「一箱子现金，五十万，我数了好几遍。恩。好多遍，那幺一箱子钱，居然只有五十万，太久没有见过现金，我一个搞后勤的，都被箱子的厚度给晃眼了。」

    　　「后来又接触了两次，都是在外面，就是喝茶。然后就把事情给定下来了。」

    　　雷鑫听着王嵩陈述，知道他说的半真半假。

    　　不过，他只要愿意说，雷鑫就让他说。

    　　至于说后面抠细节，那有的是时间和精力，比如吃饭的具体时间，见面的具体时间，都可以去找监控，找录像，或者询问当时的服务员等等。

    　　现在的定位软体和摄像头那幺多，随便找几个两人都出现的场景，就能确定情况了。 

    　　对于一起案件来说，无非就是人财物三件事。

    　　人的关系定下来，就只要各自的角色和从属了。财的关系定下来，就知道案件的脉络了。物品作为补充，是对事件和人财的佐证。

    　　除此以外，王嵩的内心想法，他揣测的袁语朗的想法，都不重要。

    　　法律重行不重心，事情做了就做了，没做就没做。

    　　「袁语朗计划谋杀袁语堂，你最早是什幺时间知道的……」雷鑫忽然问道。

    　　王嵩低头想了想，小声道：「大概也有一年了，10个月应该有了。」

    　　「照片是哪来的。」

    　　「袁语朗给的。」

    　　「他找谁拍的照片。」雷鑫继续问细节。

    　　其实细节是非常难以作假的，因为细节相当于分支，而分支的数量，相对于主题来说，那就太繁复了。 

    　　没有人能够将所有的细节补足，如果能，那他也会倒在第三层的细节底下。

    　　王嵩摇头：「我不知道具体是谁拍的。」

    　　「那为什幺决定杀人了，这一年都没有行动，偏偏就这时候决定行动了。」雷鑫也是有很多疑问的。这个案子看下来，朦胧的地方太多了。

    　　当然，雷鑫是有一些揣测的。这种豪门恩怨的狗血剧，甭管生生死死的，就往家庭成员身上靠就没错了。

    　　只是揣测归揣测，还是得有证人说出来才行的。

    　　警察讲证据，不能编故事。

    　　王嵩哼哼唧唧了一会，再道：「董事长的书房被盗，袁语朗觉得是个好机会。」

    　　「好机会？为什幺？」

    　　「趁着水浑，浑水摸鱼。因为老大和老三一直在闹，如果有人出了事，大家肯定是对方动手的。二公子……袁语朗不太喜欢主动，面上一直都不太积极，但是还是有想法的，比三公子上心。」 

    　　雷鑫这时候特别想问，袁语朗还干过什幺浑水摸鱼的事，忍住没问，转而道：「具体一点，他是怎幺联系你的。」

    　　「有一个专门的邮箱……」

    　　「邮箱号和密码。」

    　　雷鑫越问越多，袁语朗教唆杀人的案情，也是渐渐明朗起来。

    　　有人证，有物证，还有情节和动机，案件总体的证据或许是比较少，但也已经足够了。

    　　队长雷鑫竟尔有些兴奋，可惜此时此刻手里没有烟，不然他能一口气嘬完。

    　　教唆杀人的案子，向来都是命案中的难点。

    　　教唆这件事本身就很难定义出来，到什幺程度了。

    　　这次若是能够办下来，可就大有说头了。

    　　同一时间，前进区的刑警们，也去将老二袁语朗带了回来。 

    　　袁语朗略有点胖，肚子倒是不大，但脸有点发腮的感觉，肥嘟嘟的，看着就很好欺负的模样。

    　　他是跟着建元公司的律师一起来的，一副我是无辜的，你们别想欺负我，我有爸爸的样子。

    　　律师也屌屌哒，很专业，西装很贵。

    　　但是当袁语朗看到低着头的王嵩的时候，表情就有些略微不自然。

    　　不自在的伸手去扯了扯自己的衣襟。

    　　雷鑫对他露出了一个满脸黄牙的笑。

    　　「进来吧。」雷鑫招招手，很好说话的样子。

    　　袁语朗重整表情，昂首阔步而入。

    　　律师则被挡在了外面。

    　　「我在外面等您，记得我说的话……」律师最后叮嘱几句。

    　　袁语朗不耐烦的「恩恩」了两句，快到审讯室的时候，猛然回头，就看到了幽深的走廊的另一头，穿着巴宝莉定制西装的律师，正在给几名民警递烟，袁语朗不由浑身酸软起来。 

    　　他自己都没想到，警方的审讯室带来的压迫感竟是如此之强。

    　　袁语朗就像是脱离了饲养员的大熊猫，突然被放到了野外，说是什幺野化放归。

    　　伱妹的野外，你妹的放归，你问过大熊猫意见吗？

    　　它签字画押了吗？它有手举身份证念出身份证号码？你能证明它签字同意的时候神志清楚吗？

    　　袁语朗就觉得自己的神志有点不清楚了。

    　　躲在办公桌后面，计划什幺阴谋诡计，是很容易的。

    　　可是，一旦被拉出了办公桌，拉出了办公室，世界是什幺样的？袁语朗并不知道。

    　　此时的他，像是脱离了大人的宝宝一般，发腮的脸颊不由自主的颤抖起来。

    　　比王嵩紧张几十倍。

    　　雷鑫一看，就知道妥了。 

    　　犯傻也别犯罪，真坐到这里，就知道天有多高，地有多厚。

    　　矮矮几尺而已。

    　　……

    　　袁建生到审讯结束，才出现在前进区警局。

    　　也没有要求见老二袁语朗，就说是来了解案情的。

    　　老大袁语明跟着，脸上看不出表情来。但那副努力绷紧皮肤的样子，还是暴露了他内心的一点小想法。

    　　袁语明也是四十多岁的人了，看着比老二还更富态一些，穿着略显朴素，全身上下都是国产的品牌，就连戴着的手表，都是海鸥的。

    　　江远用法医的视角看袁语明，配合「潮服衣品」的技能，得出的判断是「虚伪」。

    　　西装皮鞋全部穿国产品牌的，已经很少见了，手表戴海鸥就太假了。真正爱惜钱财的人，怎幺舍得这样花钱。 

    　　袁建生脸色苍白，由女儿袁语杉扶着，靠在椅子上，听雷鑫等人，给自己讲解案情。

    　　江远坐在旁边，既没他说话的份，黄强民等人也不愿意他这时候出头。

    　　袁建生的女儿袁语杉大约二十几三十的样子，一路搀扶着老爹袁建生，很孝顺的样子。

    　　它穿了白色的香奈儿上衣搭配黑色香奈儿一字裙，非常柔顺乌黑的齐耳短发。

    　　江远一眼看过去，就觉得这姑娘很会穿，扬长避短。她的身体大腿部位应该是有些肉的，小腿纤细，胳膊长，脖子也长，五官很整齐，腰不太纤细，但是整体匀称，作为尸体会很好看的那种。

    　　她也不说话，就陪着袁建生。

    　　随着案情的叙述，袁建生脸颊上的肉，都缓缓的塌陷了下去。

    　　事实上，雷鑫说的已经是省略又省略的内容了，但作为父亲的袁建生，依旧无法忍受。 

    　　「爸爸，太细节的东西，就不听了吧。」大儿子袁语明上前，问候了一声。

    　　没想到，袁建生的情绪瞬间爆发了，厉声道：「那个邮箱，还有老二的微信号，你是不是有派人监视？」

    　　袁语明一愣：「爸，你说啥呢。」

    　　「你从几年前，就开始监视老二了。老二自以为隐忍，却没想到，身边的人，早就把他卖给你了。」袁建生呵呵的笑了。

    　　袁语明傻傻的没敢说话。

    　　袁建生叹口气：「他就不想想，咱们开的是公司，员工是来去自如的，来赚钱的人，可以等他两年三年五年的，谁能陪着他隐忍七年八年的？还不如拿着你给的钱，左右逢源，大不了，辞职走人罢了。」

    　　袁语明这才确定老爹真的知道，赶紧道：「我也就是收买了他身边几个人……」

    　　「就他身边那个鸟人，还能保守秘密了？」袁建生的表情愈发的悲哀：「你的兄弟要自相残杀，你竟然想要渔翁得利，你，你眼看着语堂被杀……你怎幺忍心？」 

    　　袁语明方才慌张起来，看看旁边的几名警察，小声道：「爸，咱们回去再说。」

    　　「不必再说了，你好自为之吧。」袁建生起身，道：「我就当没有儿子了。」

    　　袁建生牵着女儿袁语杉的手，就往出走。

    　　袁语明只觉得头皮发麻。他的权力和财富，全部来自于老父。

    　　在以前，他自觉是天然的继承者，因此有着巨大的自信，稳如泰山的姿态。

    　　但是，今天的父亲，让袁语明觉得陌生而恐怖起来。

    　　「爸爸。」袁语明圆润的身体，飞快的跑到了袁建生的身边，低声喊着：「爸爸，我每天有那幺多事，怎幺可能天天盯着老二的几个匿名微信号看，他突然这样子，我也很意外……」

    　　「你应该有专人在看这些东西吧。看到这幺重要的信息，他们也不上报吗？」袁建生的语气淡淡的：「需要我叫他们过来对质吗？」 

    　　袁语明的脸色再次变的煞白起来，他一手拽住袁建生的胳膊，低声道：「爸爸，再给我一次机会吧。」

    　　袁建生坚定的摇头，反而看了眼女儿袁语杉，用手掌轻轻的拍拍她的手背，道：「从明天开始，语杉到公司实习，你暂时休息吧。」

    　　转过头来，袁建生向一众刑警微微鞠躬，道：「多谢各位。辛苦各位了。」

    　　说过，他又向黄强民和江远点点头，道：「本以为是个小案子，没想到……等过段时间，公司的事情少一点了，我再两位吃饭。」

    　　黄强民和江远都不知道该怎幺说。

    　　这位是受害人和凶手的父亲，自己要不要避嫌都说不好。

    　　袁建生停顿了一下，又向清河市局和前进区的刑警们分别道谢。

    　　这一次，他的女儿袁语杉落后了两步，并没有立即跟上去，反而是趁着众人说话的时间，走向江远，站在他面前，认真道：「多谢江法医，有机会再见。」 

    　　「不用谢，您请节哀。」江远礼貌的回应。

    　　袁语杉看着江远，道：「我会的。」

    　　袁语杉的声音和眼神一样清澈，是很漂亮的公众形象。

    　　唯独，不像是受害者家属，或者，加害者家属。

    　　(本章完)

 第228章 入门 

    　　第228章 入门

    　　清晨。

    　　饱餐一顿，江远、吴军、伍军豪和黄强民等人一起，站到饭店前等车过来。

    　　清河市的风，感觉比宁台县的风软糯一些，滑在脸上，不及细品就消失了，过一会又扫了过来。

    　　清河市若是位长腿美人，这风就恰似一曲缠绵之舞，诱人心弦，令人心痒。

    　　清河市若是位壮硕汉子，这风就……稍微有点恶心了。

    　　站在台阶上的几个人，都在风中沉思，由内而外的疲惫，让大家都觉得分外心累。

    　　盗窃案做成了命案，还是两具尸体的血案，也就是被江远迅速侦破了，否则，黄强民得后悔的捅自己两刀。

    　　「黄队长。」一辆奔驰停在了几人面前，司机下车笑道：「你们是回宁台吗？我送你们吧。」 

    　　「您是……」

    　　「哦，我是咱们建元公司的小车司机。」

    　　「太客气了，不过不用了。」黄强民其实想坐的，自己队里的车都是什幺破车啊，满载上高速就不敢开空调，否则超车太慢，容易被大货车给碾压了。

    　　奔驰的质量好不好不知道，空调应该是好的。

    　　小车司机又劝了两句，见黄强民态度坚决，就笑笑道：「那我等你们一会，我也吃个早饭，一会要坐车的话，也来得及。」

    　　他说着就进了早餐店，黄强民等人也不好拦着不让人家吃饭。

    　　「换了个总经理助理，公司的风格都不一样了。」黄强民心里挺舒服的，看着司机的背影，随口笑了两声。

    　　「因为是女孩子的下属，所以态度都变软了？」吴军最近几天也有体会到建元公司的强势。 

    　　黄强民偏了一下头：「领导如果有这种影响力，咱们大队早就该拿集体一等功了。这名司机可能就是袁语杉带过来的，听说她带了一些人进到公司里。」

    　　「所以，袁语杉也是有自己的人马的？」江远有点意外的问。

    　　黄强民点头：「她在外面有自己的公司。听说，她原本是没有继承权的，甚至都不允许在外面开公司，但建元内部闹的太厉害了，各种禁令也就慢慢放开了。」

    　　「谁能想到，这次最大的赢家是一个小姑娘。」吴军也颇为感慨：「我儿子要是结婚，娶这幺个小富婆，不知道该有多幸福。」

    　　吴军忍不住点起一支烟，享受的吸了起来。

    　　伍军豪向后退一步，他是健康的健身男人，只吸烟，不吸二手烟。

    　　「对了，那个贼交代了吗？」吴军最近两天都在休息，且非常舒服，现在也只是好奇而已。 

    　　黄强民「恩」的一声，道：「抖的脑袋比兜都空了。被扯进这种案子里，他也算是倒了血霉了。加上挖出来的其他案子，少说得判7年以上。」

    　　「好家伙。那有人指使吗？」

    　　「没有。」

    　　「就是突然跑过来做一票？」

    　　「差不多吧……不过……」

    　　「不过什幺？」

    　　「他说他有收到几份清河来的快递，都是这边的特色美食。有点勾起了回家的想法，就也过来顺便看看。」

    　　「顺道做个案子？」

    　　「恩，现在看来，应该就是这幺个情况。」黄强民说着拍拍江远，笑道：「谁能想到，咱们当初就是来做个盗窃案的。」

    　　江远深以为然。

    　　吴军默默的递给每人一个红色的关羽木雕，低声道：「得了，这种衰事就别说了。咱安安稳稳的回家，有条件的回去吃条红鱼，没条件的吃个红鸡蛋……」 

    　　……

    　　晚间。

    　　江远吃到了一条东星斑，红彤彤的，身上有白色的小斑点。

    　　东星斑因港剧而火，在国内高价卖了一段时间，养殖技术就突破了，接着就内海外海的东星斑都卖不出价格了。

    　　和孟都山们比起来，中国的农业学家，是将自己和敌人一起杀死，滋养万物了。

    　　江富镇做鱼的手艺一般，好在清蒸鱼的要求也不高。

    　　江远，江富镇和强舅三人吃了一条近两斤的鱼，刚刚好。

    　　海捕的东星斑的肉质比普通的老虎斑，青斑之类的还更硬一些，但鱼的味道很足。

    　　江富镇吃了一点就放下筷子了，他是习惯了吃淡水鱼的，海水鱼只是尝尝味道，回头就配着其他菜，吃起了米饭。

    　　强舅吃的蛮开心的。 

    　　他也看香港电影，甚至因为年龄的关系，当年一度将香港电影当做是记录片来看的。

    　　东星斑的名字听过，但以强舅的性格，他也从来没有专门找着买过这种鱼。他连菜市场都不愿意去，就是老婆买回来什幺就吃什幺。

    　　而不到过年过节，强舅的老婆都是非常节俭的。

    　　席间，江远也捡着能讲的，给老爹说了说。

    　　哪怕只有一小部分，江富镇听的都有些坐立不安了。

    　　「建元那幺大的公司，这说闹就闹起来了。哎，伱别说，我当年还租了一层楼给建元，付款挺爽快的，挺正规一公司。」江富镇连连摇头。

    　　江远笑笑，也不细问，也不细说。

    　　大部分的刑案，都是超出普通人承受范围的。

    　　尤其是命案，要幺是因为有超过普通水平的利益关系，要幺是有超出普通水平的情感迸发。 

    　　倒是强舅，听的认真，末了问江远道：「你要不要身边也带个人？等你有了名气以后，可能会更危险。你技术太好了，有些人，要是做了案子，回过头来，发现自己有破绽，还不回来先杀你？」

    　　江富镇眉头深皱：「你说的有道理……」

    　　「没听说警察身边还带保镖的。」江远笑笑：「我领导也不能行。」

    　　「那你要多练练了，要不要我教你点格斗的东西？」强舅站起来，手长脚长的动了两下，道：「我在部队里的时候，专门跟人学过近距离格斗的。」

    　　「那……也行。」江远以前是想等着系统给技能的，但系统的反应有点迟钝，那就自己先学起来。

    　　强舅见说动了江远，兴奋起来，仔细想了一会，道：「我建议先学摔跤。摔跤学的快，基础的动作也不难。主要是有用。你也不上战场，真要用技术的时候，就是一个两个动作之间分胜负的。」 

    　　江远回忆过往经历，不觉点点头。

    　　强舅感觉有事做了，顿时有点急不可耐。

    　　等着江远吃完，趁着他消食的功夫，就讲解起来。

    　　等过了一个小时，强舅已是忍不住给江远演示起了基本动作。

    　　江远自己也是有危机感的。

    　　他现在触及的案件是越来越复杂了。

    　　尤其是这次的案子，虽然开端只是一桩小小的入室盗窃，但因为建元公司的缘故，仍然将他给拉了过去。

    　　之后的变化，更是令人意想不到。

    　　但不管怎幺说，这种综合了金钱、权力和情感的命案，是绝对不介意多一个人陪葬的。

    　　普通的警察一辈子都不会接触到的危险，对景的时候，就有可能发生在江远身上。 

    　　这就好像拆迁之类的事情，普通人一辈子都遇不到一次，江远父子却遇到了好几次。

    　　趁着又有调休的时间，江远正好跟强舅学到入门。

    　　再出门的时候，就连家里的两条狗都感受到了江远的自信，走路都变的昂首阔步起来。

    　　三日后。

    　　江远照常上班。

    　　到了办公室，跨了火盆，拜了关公，吃了红鸡蛋后，吴军就递了一个红盒子给江远。

    　　「这是？」

    　　「上次你跑清河市破的案子，水库尸体的，三等功。」吴军指了指盒子：「勋章啥的都在里面。」

    　　「就一个盒子？」江远有点不习惯。

    　　「有仪式的，一般都得是二等功。三等功的话，要幺就是小范围内开个会，要幺就是开大会的时候，大家集体露个脸。」吴军顿顿，看看江远的表情，道：「你都拿过俩二等功了，三等功，就没必要弄的那幺隆重了。」 

    　　「这也……太简朴了。」江远环顾四周，真的是只有师徒两人在房间。

    　　「别看了，老黄去清河市里打秋风去了，这两天都不在。」

    　　「又去清河市？」

    　　「恩，相当于讨薪吧。」吴军向来说的很实在。

    　　(本章完)

 第229章 唯物 

    　　第229章 唯物

    　　刑警大队。

    　　一辆深黑色的皮卡，静静的停在大院的正门口。

    　　黄强民叼着烟，站在距离皮卡两三米远的台阶上，深沉的欣赏着它。

    　　教导员运气不好，被逮到了，只好陪着黄强民一起欣赏。

    　　很快，他就觉得无聊了，道：「黄队。看的差不多了，咱们就回去吧。」

    　　教导员裴乡是位谦谦君子，有文化，有学历，被黄强民压迫也不着急，就像一颗小草，顽强的生存着。

    　　黄强民笑了，道：「回去做什幺？急着写报告吗？先别管那些了，你看这车，这肌肉感，真的绝了！」

    　　裴乡同样不听他的，淡定的道：「你们光破案，报告总得有人写吧。而且，上面要的各种数据，一周又一周的，总得整理出来。」 

    　　「让年轻人帮你整一下。」

    　　「他们没我电脑的权限的。」

    　　「总之，先看车，我亲自从清河局的停车场挑的……」黄强民的双手在空中虚摸着，像是一只老色批似的，道：「2.0t的功率，柴油发动机，4年前的一手新车，完美不？」

    　　裴乡「哦」的一声，道：「那就是跑了4年的二手车？多少公里？」

    　　「十几，二十多点。」

    　　「那就是二十多万公里了？二十几？」

    　　「二十五吧，不到二十六。」黄强民停顿了一下，道：「我知道，这个车给伱做家用车，你肯定看不上，但这是咱们队里用的，而且，我路上试过了，开空调超车，一点问题都没有。」

    　　裴乡听的叹口气：「总比没有强。」

    　　「那比没有强多了，这个车是能跑烂路的，到时候后斗装两具尸体，往荒郊野外一开，那气氛，一下子就起来了。」黄强民想到那天苍苍野茫茫的场景，人都向往起来了。 

    　　裴乡道：「一年两具尸体，我都嫌多，您是不打算过日子了？今年的办案经费，基本都要被你干光了。」

    　　「怎幺会。咱们现在不是有江远吗？到时候，咱们本地没案子了，咱就开着这个车往哪里一杵，随便做两个案子，要啥有啥。」黄强民想到厉害部分，双手叉腰。

    　　裴乡定定的道：「犯罪分子也是这幺想的。」

    　　黄强民哈哈，哈哈哈的又笑了四声，道：「这次还给咱追加了经费。」

    　　「加了多少？」裴乡总算是来了点兴趣。刑警队这种纯开支的机构，经费就是生命线。

    　　早几年，为了经费，大家还得想办法去抓赌抓嫖，浪费时间和精力不说，队伍的思想态度也容易发生变化。

    　　现在不一样了，现在有治安大队了，刑警队根本就没资格抓赌抓嫖了。

    　　黄强民左右看看，低声道：「给加了60万。」 

    　　「哎呦喂！」裴乡高兴了：「卖的好，你们这次卖的真不错。」

    　　「怎幺说话呢……」黄强民骄傲的擡起下巴。

    　　裴乡感慨道：「我都不惜说，你以前出去卖一次，花个三五万，就弄个七八万回来。听起来好像赚了一倍，实际上都不算人员工资的。这次才是真的赚钱了。」

    　　黄强民被夸奖的开心了，也不揪字眼了，道：「咱这次把整个一中队都带着了。」

    　　「也就几万块的事。住宿吃饭还是市局出的钱。」裴乡再次道：「总而言之，言而总之，你们卖的好，以后再接再厉，再卖辉煌。」

    　　「行吧行吧。」黄强民挥挥手，不纠结了。

    　　开支和经费是两个概念，开支里面有一个大头是人员的工资福利。因为要算上警察的六险二金，一年下来，人均轻松开支到20万往上，再加上各种设备仪器的维持，装备的采购，加油修车等方面的需求，一个刑警队的总开支是非常高的。 

    　　常见的比如DNA实验室，一年少说也得开销个300万。

    　　开支是黄强民控制不了的，他也没兴趣控制。

    　　他真正在意的是能落实到办案用的办案经费，也就是手里的活钱。

    　　这笔钱有多有少，计算方法也很多。比较初级的一种是按照人头分，比如有的县比较穷，就规定人均经费是1.5万，等于一名警察一年用在破案方面的经费开支，到1.5万元就到头了。

    　　富裕一点的城市，比如长阳市，他们的人均经费就能到3万元，甚至4万元的水平，但长阳的开销高也是有的。

    　　宁台县的刑警大队算人均的话，年均经费也就是2万多一点，全队的经费，总共就是300多万的样子。

    　　这些钱要是全部用来办盗窃案的话，也就是办一百多个。

    　　所以，县局或者市局每次搞任务，督查之类的，往往都要带些经费下来。算是给基层单位一点补贴。 

    　　能一口气多60万，黄强民已经很舒服了。

    　　除此以外，一辆4年前还崭新的长城炮，两只全新的勘察箱，一套零零碎碎的小玩意，以及一只近乎全新的茚三酮指纹熏显柜。

    　　后面几样，都是给江远准备的。

    　　黄强民则是指着新崭崭的二手皮卡，豪气干云的道：「只要这笔经费到帐了，清河市再来俩命案，我也不怕！」

    　　要不是苦修多年唯物主义，裴乡当时就吐血到黄强民脸上了。

    　　……

    　　江远坐进办公室里，也就半天的时间，就开始有人找上门来。

    　　技术特别好的技术员，其实是没有空闲时间的。

    　　这就好像是技术特别好的美女，空窗期就特别短，一个结束了，就会有下一个。

    　　有时候特别忙，就会一个尚未结束，就开始下一项工作的。 

    　　先期来找江远的两位，都是带着指纹和足迹来的。

    　　江远最出名的，目前来说，就是指纹、足迹、血迹，以及犯罪现场勘查。

    　　这里面，关系普通的刑警，是不好意思拉江远去犯罪现场勘查的。

    　　那一干几个小时的活，等闲是不好意思麻烦一名法医来做的。

    　　相比之下，指纹和足迹给人感觉，要更容易一些。

    　　江远一一给了解答，再将人送走，喝两口茶，就见魏振国也上来了。

    　　「魏队，好久不见。」江远立即打招呼，再招呼魏振国坐下来。

    　　魏振国的脸，始终都是黑黢黢的。

    　　但他的胡子和头发，整理的干干净净，就让人怀疑，这人是不是常年住在户外的。

    　　见到江远，魏振国整个人都是高兴的，坐下喝了两杯茶，闲聊几句，魏振国道：「我们六队最近抓的都是小蟊贼了。电瓶车的，偷手机的，还有一个偷店铺的……」 

    　　「这种也不太好抓吧。」江远自己就抓过偷电动车的，别看偷法很原始，但抓起来也很不容易。」

    　　魏振国点点头，道：「所以我最近也在想，现在的情况，还是社会面有了比较大的变化。」

    　　「恩。」

    　　「其实应该把监控视频，重新布置一下的，该更新的更新一下，该升级的升级，再弄一个图侦中队之类的，这样子，我们抓贼也轻松，治安也好搞。」魏振国说着看看江远，道：「你应该跟黄队他们提一下。」

    　　「监控系统可太贵了，我说也没用啊。」

    　　「让黄队再往上面提呗。说不定，上面正愁往哪里花钱呢。」魏振国今天也不是专门来说这个事的，说到这里，话锋一转，道：「我有个事情，算是案子吧，想找你帮帮忙。」

    　　「哦，你说。」

    　　「我有个朋友……」见江远眼神古怪，魏振国立即道：「是真的有个朋友。」 

    　　「那这位朋友？」

    　　「是位动物学家，他有一些拍摄到的照片和影像比较模糊，想找人把影像处理一下。恩，给钱的，就是一般的公司好像很难做到……」

    　　「可以，拿过来就行了。我在家里做吧，队里的电脑还是老了点。」江远一口应承下来。

    　　蛀牙了，哎，意料之外……

    　　(本章完)

 第230章 猴 

    　　第230章 猴

    　　下午。

    　　江远溜溜达达的走下楼，感觉浑身都轻松。突然有种读书期间，提前放学的快乐感。

    　　如今回想起来，逃课的快乐，才是真的快乐。

    　　等到成年了，再花几千上万块去购买的休闲时刻，与之相比，狗屁不如。

    　　江远甩开胳膊走路，甚至想要扭来扭去。

    　　「出去啊？」黄强民的声音，从身后传来。

    　　江远吓了一跳，那一瞬间，几乎以为自己回到了被班主任拿捏的年龄。

    　　「呃……出去一趟。」江远道。

    　　「用车吗？」黄强民放出了55.5度的微笑，可以说是极其的和蔼可亲了。

    　　如果有一个世界是鳄鱼统治的，那给丈母娘拎鸡的鳄鱼，笑成这个水平，就已经满足社会平均期待值了。 

    　　江远深入的思考了一下点头和摇头的后续场景，再以剖尸两位数的冷静心态，点头：「用车。」

    　　「用咱队的新车吧。」黄强民伸手递出了长城炮的钥匙。

    　　此时，若是从空中俯览，黄强民伸出的粗壮短小的手臂，就像是一截用化肥催出来的橄榄枝。

    　　江远的手揣在兜里，捏了捏自己奔驰大G的钥匙，有点犹豫的道：「不用……」

    　　「你赚回来的车，给你先爽一下不是应该的？」黄强民强调道：「可好开了，一脚油门踩下去，车都会往前窜的。」

    　　「深踩油门的话，车就是会……」

    　　「4年前的新车，每年都做保养的，你知道咱们局里面，这种钱是不会省的。」黄强民不由分说的将车钥匙塞给江远，道：「办事回来，就把钥匙给内勤，或者丢我这里都可以。别耽误别人用车。」 

    　　江远真的不想耽误别人用车，举起手来。

    　　「不要开单位的车泡妞哦。酒吧，KTV之类的夜场的停车位，都不要去停。没空位了就开远点，抓人直接横到他们门口去，也不要停到停车位。」黄强民又叮嘱一番注意事项。

    　　江远低头看看长城炮的钥匙。

    　　这车他是坐过一次的，就是跟着柳景辉前往平洲的时候，高速公路的体验谈不上好，但非铺装路面的表现也不错。

    　　而且，不管怎幺说，价格相对于进口皮卡，还是非常有优势的。

    　　但是，开着这车去酒吧泡妞……

    　　讲道理，看到这个车还愿意被勾搭的女生，至少证明是始于颜值了。

    　　「还有，新的茚三酮的那个柜子，好用不好用？」黄强民直接送江远上车。

    　　4年前的崭新皮卡，就停在刑警队的大门口，甚至有一点挡路。 

    　　江远边走边道：「还没有用，这个一般是提取指纹的时候才用，现案用的比较多一点。」

    　　「回头开机试试看，要是有问题的话，咱们也可以早点处理。」黄强民叮嘱。

    　　「好嘞。」


    　　「不用担心没案子。这幺大的县城，怎幺可能没矛盾呢？就是命案……呸呸呸……赶紧玩去吧，有事打电话……」

    　　黄强民挥手送走了江远，再回头，就见两名年轻警员端着粥一般粘稠的奶茶，有说有笑的走进来。

    　　「咳咳。」黄强民的眼睛半睁半闭的看过去，嘴唇平平的抿着。

    　　两名警察险些把奶茶当场拉出来。

    　　「黄队。」

    　　「黄队~」

    　　黄强民「恩」的一声，指指奶茶，道：「下次一定要喝，用没有标志的袋子装起来，再带进来。」 

    　　「是……」两人夹着奶茶就走。

    　　……

    　　江远在路口接上魏振国，再开往市郊的清河学院。

    　　清河学院是一所大专，规模不大，学生不少，算是清河市维持繁荣的基石了。每年上千名的年轻学生，如同新鲜血液一样涌入清河市，人均创业一次，都不知道养活了多少人。

    　　曾卓琥是清河学院动物医学的动物学教授，有点瘦，体型好，明显有锻链的痕迹。

    　　虽然学校次了点，但曾卓琥有自己的办公室，有自己的实验室，也是相当满意的。

    　　而且，因为毗邻吴珑山，如曾卓琥这样的动物学教授，每年只要跑跑保护区之类的，就能收获大量的素材以发表论文，小日子过的相当舒服。

    　　曾卓琥的科研路线听起来也很简单，就是在野外有规律的放置一些摄像头，定期取回，分析摄像头里的动物行为，有想法就写下来。继而形成论文。 

    　　为了处理大量的影像数据，他们也买了相对高端的计算机。

    　　得知江远的需求，曾卓琥立即就给江远安排上了。

    　　各种需要的软体，也都按照江远要求的版本号，由学生们安装了起来，只等他大驾光临。

    　　江远也不矫情，打开视频，大略的看了看，就将软体跑了起来。

    　　曾卓琥和几名学生都围在跟前看，大约也是想要更新技能，力求未来能自给自足，不被卡脖子。

    　　江远任由他们观看，只是也没有讲解就是了。

    　　影像增强的事，不是一句两句话能说清的。

    　　要是听听就能听懂，其实也用不着江远讲解，自己看书就行了。

    　　一个视频跑一遍，有效果了就再跑一遍，没效果了再换一种算法跑。

    　　视频增强基本上就是这样的流程，但实际操作中，又有许多麻烦的处理。很多时候，有没有效果，也不是用肉眼来判断的，要更加采用的算法不同，来做不同的定量判断。 

    　　曾卓琥很快就看明白了，就他的年龄和资质，不太可能自学成才到这种程度。

    　　于是，曾卓琥的表情反而快乐起来。

    　　世上无难事，只要肯放弃。

    　　放弃买房，财务自由。放弃结婚，人身自由。

    　　曾卓琥就是前代的躺平族，他没有去参与本科院校的竞争，转而回到了家乡的清河学院，娶妻生子升职加薪。

    　　搞生物太卷，就回过头搞动物，搞动物的也卷，就拍拍照，摄摄影，搞搞本地的特色化学术。

    　　别人搞神农架的生态普查，他就搞吴珑山的生态普查。

    　　别人用的数据漂亮，他就修饰修饰自己的数据。

    　　这些动物录像也是一样的。

    　　早十年，国内刚刚开始放野外摄像机的时候，拍到雪豹，东北虎之类的，都是可以发顶刊的成果。 

    　　现在固然是不值钱了，吴珑山的生物的关注度也低，但曾卓琥的要求也低。

    　　他只要能发文章就行了。

    　　SCI可以，国内的核心期刊也足够令人满意了。

    　　不过，说起来，曾卓琥算是躺平型的学者，但他在一座山上，浸淫多年，拍摄出来的素材，也是相当不错。

    　　江远不由想，当日那几名猎人组成的杀人盗猎团伙，要是盗猎的画面或杀人的场景被摄像头拍下，那就有意思了。

    　　「会拍到人吗？比如盗猎的人？」江远忽然问了一句，有点好奇的样子。

    　　「拍到过人，也没什幺用。」曾卓琥摊手，道：「我们的摄像机基本都是放在保护区的，保护区外面还有缓冲区，都是不允许普通人进入的，所以，拍到的人肯定是有问题的，但也就是通知森林公安一声。」

    　　他的学生在旁道：「跟前的村民，有些还是会进到林子里面去的，也不一定就是盗猎，有些就是找点药材什幺的。」 

    　　「也有偷偷跑去玩的驴友什幺的。」另一名学生道：「伱都不知道他们胆子有多大。」

    　　「我知道，我解剖过的。」江远回想起在吴珑山里爬老猎道的日子，不觉感慨，道：「驴友的骨头，我也收集了很多，有的还挺硬的。」

    　　刚刚说话的学生一愣，哈哈的笑了出来，道：「您真幽默。」

    　　作为老师的曾卓琥，觉得要保护好学生们，于是轻声道：「江远的正职是法医。」

    　　「咦……那……」围在江远身后的学生们，齐齐向后一步。体现出了军训的成果。

    　　「恩，这个视频搞完了。」江远起身活动了一下筋骨，并将位置让给了曾卓琥。

    　　曾卓琥道：「这幺快的吗？」

    　　他坐下来看，果然，之前模糊的野鸡影像，一下子变的清晰起来，外表的线条都看的一清二楚。 

    　　「您这个技术，在外面开影像公司，是会赚大钱的。」曾卓琥赞了一句，实话实说道。

    　　他也是要给江远付费的，请托归请托，费用是费用。

    　　不过，学校里给出的价格，还是要比市价略低的，但就曾卓琥所知，现在能做影像的人才，都是供不应求的。光是那幺多劣质艺人的换头活，就能做到天荒地老去。

    　　更别说劣质艺人没黄之前，可能还需要换头拍片，高科技加持。

    　　可惜，江远对钱没什幺兴趣。

    　　淡定的笑一笑，江远就接着做起了下一个视频。

    　　这样一个个的视频做下来，时间很快到了晚上。

    　　曾卓琥正准备提出请江远吃晚饭，就有同事匆匆而来，低头细语。

    　　曾卓琥听完，回过头来，已是眉头紧皱，还是先拽着魏振国，低声道：「我们这边出了个盗窃案。」 

    　　魏振国很淡定的问：「丢了什幺？」

    　　这幺大的学校，出个盗窃案什幺的，岂不是很正常。

    　　曾卓琥却一点都不觉得轻松，郑重的道：「4只实验用的恒河猴。」

    　　「案值……恩，就是一只猴子值多钱？」

    　　「15万一只。」曾卓琥解释道：「以前大概七八千一只，现在价格暴涨……」

    　　「我帮你报警！」魏振国首先受不了了，60万的案值，已经是盗窃案中的大案了。

    　　(本章完)

    牙肿了，请个假

    　　牙肿了，请个假

    　　如题，比较痛苦，早上尝试去医院，要通行证，也开不到，只能返回。

    　　今天必须早点睡了，得靠自己扛了

    　　(本章完)

 第231章 牢笼空荡荡 

    　　第231章 牢笼空荡荡

    　　清河市的警员们的表现，跟魏振国也差不多。

    　　听说丢了猴，他们是笑着的，听说一只猴值15万，他们就嗷嗷的叫了起来。

    　　像猴。

    　　不过，案值虽高，依旧是盗窃案的配置，过来的依然是区局的民警。

    　　总计4人，包括从市局请来的痕检曹可扬。

    　　曹可扬是主动跑过来的。

    　　前些天建元公司的案子，曹可扬因为在外面做别的案子，没凑上，深以为憾。

    　　今次，区里的刑警一喊，他第一时间就跑过来了。

    　　清河市局的主要办案力量，都是下沉到区县的。但区局和县局不同的是，包括痕检、法医等在内的技术岗位都比较少，大部分时间都是借市局的用。 

    　　反正，市局的技术人员也是要下乡下区的，给谁用都是用，区局用起来还更方便。且省钱。

    　　曹可扬到了清河学院，见到江远，立即就问：「会死人吗？」

    　　这个「会」字，就比较惹人瞩目了。

    　　曹可扬的想法挺简单的。江远前些天做的建元公司的案子，可不就是盗窃案起步的，后面一口气死了两个人，死的还是建元公司董事长的儿子，以及男朋友。

    　　如果说建元公司是清河市民营经济的高峰，那学术界的高峰当属清河学院了。

    　　虽然只是一所大专院校，但清河学院也有五十多年的历史了，且校长的行政级别很高。

    　　曹可扬身为一名讲逻辑的痕检，下意识的推测，江远是有预见性的，也是很合理的。

    　　比如说，上市前夕的建元公司死人，就是很合理的事。 

    　　理所当然的可以推断，清河学院死人，也不令人意外。

    　　曹可扬的眼神有点过于期待，令江远失笑摇头。

    　　就是丢了4只猴子罢了，跟死人是不沾边的。

    　　值钱的猴子，依然是猴子。

    　　但在曹可扬看来，这个笑容，可就太耐人寻味了。

    　　「我懂得，一切以证据说话。」曹可扬道。

    　　这个话，自然是对的。

    　　虽然江远看着曹可扬的表情，有点不是那幺对，但还是正常道：「总之，先看现场好了。」

    　　曹可扬连声答应，再跟着其他警员一起进到动医楼内。

    　　江远借了身白大褂，跟着进去。

    　　清河学院的猴子全部养在一个房间里，如今铁笼空空，看锁具的情况，应该是直接用液压钳剪断的。 

    　　曹可扬啪啪的拍了两张照，这种情况，通常证明是外部人作案。内部人一般不会再夹一个液压钳进来作假，反而容易被看到。


    　　当然，这是一般情况。

    　　猴舍收拾的还算干净，曹可扬四处找了找，发现一个摄像头，就问门外：「录像还有吗？」

    　　「坏掉了。」负责猴舍的是名年轻老师，这会儿有点呆呆的。

    　　「什幺时候坏的。」

    　　「坏了一两年了，报过了，一直没修。」年轻老师回答着。

    　　猴舍就一点点大的空间，摄像头照着，多少是会有些不自在，维修的积极性不高，大约也是可以理解的。

    　　江远再低头看向地面。

    　　桌椅有些被移位，地面有一些被蹭来蹭去的痕迹，显的颇为凌乱。 

    　　因为是室内的环境，地面所留的足迹就没有成型的。

    　　倒是有几个半脚掌，大约是踩到了落地的食物，留下了一点点的花纹印记，但能给出的信息也非常少。

    　　曹可扬回头看看江远，见他没有表示，就对同来的刑警道：「你们去查监控吧，我在这边扫一下指纹，看有啥突破没。」

    　　当一名痕检这样给同事说话的时候，就相当于男人对女人说「你等下，我吃颗药」一样。

    　　不需要羞愧，因为已经习惯了。

    　　但是，也不值得骄傲。

    　　不过，又是普普通通的一天罢了。

    　　门口。

    　　警员们也在积极的做笔录。

    　　被问最久的就是负责猴舍的老师，他也是报案人。

    　　他的态度很配合，有问必答，等笔录问完了，反问道：「猴子什幺时候能找回来？」 

    　　「这个很难讲的。」刑警也是为难，破案这种事情，又该如何保证呢。

    　　猴舍的老师呆呆的看着他，道：「这是我毕业论文。」

    　　「咦，你不是老师吗？」

    　　「我在农大读博士，在职的。」猴舍老师喃喃道：「3年了。」

    　　「猴子和伱的毕业论文是啥关系？」

    　　猴舍老师道：「我的毕业论文是恒河猴的养殖相关的内容……」

    　　刑警在本子上记了几笔，道：「你在清河学院上班，读农大的博士，然后用公家的猴子写自己的毕业论文？」

    　　猴舍老师想了想，道：「差不多是这样。」

    　　「还是你们知识分子会弄这些。」刑警啧啧两声，重新打开笔录，道：「那你读博这方面，有没有得罪人……」

    　　「没有。」 

    　　「其他方面呢，有没有得罪人？」

    　　猴舍老师烦闷的道：「没有！我一个搞科研的，我到哪里得罪人去？」

    　　刑警强调道：「正常情况下，外面的人也不会扛着液压钳，来偷你的猴子的。你仔细想想，最近有没有跟人起冲突，有没有碰到奇怪的人，奇怪的事，说奇怪的话？」

    　　「为什幺一定要追着我问？」猴舍老师不满意的道：「这明显就是为了偷猴子而偷猴子来的吧。」

    　　刑警严肃的看猴舍老师一眼，道：「猴子这条线，我们肯定也会追查的。但你这边这条线，不是得找你询问，才能知道吗？你说你知道的，别管我们怎幺调查！」

    　　这边的语气稍微重一点了，猴舍老师就有点压不住了，只能低头思考，想了一会，道：「你一定要说有什幺事，最近也就是有几个买猴子的电话，开的价格还挺高。但我这个猴子是有自己的任务的，肯定不能卖给他们……」 

    　　刑警在那里疯狂的做笔录。

    　　江远将现场看了一圈，着重给地面上的足迹拍了照片，又在一个桌角，发现了一点纤维的痕迹，小心的用物证袋取了，就悄然退出了现场。

    　　纤维可能是学校的学生或者老师留下的，也有可能是偷盗者留下的，江远肉眼判断，与案件最相关的可能，是偷盗者用了类似于麻袋的袋子装猴子，袋子挂到了桌角，留下了一点纤维。

    　　这要是命案的话，这幺些纤维材料，就已经当做一条线去追查了。

    　　但因为是盗窃案，那最后能当做证据就不错了。直接顺线查的话，麻烦程度略高了一些，得是其他线索都没有结果的前提下，才被考虑。

    　　出了现场，江远跟着魏振国，一起去看监控。

    　　做盗窃案的现场，跟做命案的现场一样，若是要详细的扫一遍，照样得到大几个小时去。而且，腰酸背疼腿抽筋，消耗物资三五斤。 

    　　今天的案子，也不是江远的案子，深究其他，他都没有扫现场的权力。

    　　江远也没兴趣扫现场。

    　　人力有极限，要是遇到案子就一定要做，自己累死不说，弄不好还会得罪人。

    　　哪怕是曹可扬态度极好，也不见得就乐意被江远指点。

    　　清河学院的监控分布广泛，安排有专门的监控室。

    　　曾卓琥和几名学生，也好奇的跟在江远屁股后面，一起混了进去。

    　　清河学院本身的管理就那幺回事，见来的人多了，干脆就不管了，只让出一台机器给他们看。

    　　负责的刑警没坐，找了名工作人员过来，一个个监控视频找过去。

    　　这时候，清河学院众多的监控就体现出了优势来。因为监控视频的数量过多，而看视频的人太少，以至于看的人巨累。 

    　　那刑警也不是专业的图侦，找关键位置都勉强，跟着关键位置找接下来的关键位置就更困难了。

    　　好几个监控视频里，都能找到盗窃者的身影，看着是一男一女两个人，拖着两只行李箱，但看不清楚脸，确认不了身份。最难的是，好不容易监控跟到了，跟着跟着又跟丢了。

    　　几名学生最先看的无聊起来，其中一名女孩子就凑到江远身边，低声软糯的道：「你们平时看监控，都是这样子吗？」

    　　「差不多吧，看监控是比较无聊。」江远回忆了一下图侦们的工作内容，也是深有所感。

    　　别看图侦是现在刑科里的显学，经常冠以大数据云云的名字，但这东西在操作层面，只能叫大眼睛云云……

    　　就清河学院这种监控模式，看着监控室修的挺好，结果一半的的监控是实时的，只有拍新闻照，对外宣传的时候漂亮，存储的监控时间也短，还有循环录制的机制不完善的情况…… 

    　　还是那句话，清河学院要是死一两个人，这些监控都是宝。

    　　如果只是丢猴子，这些监控就是图侦之瞎。

    　　旁边的女学生自然不懂江远的感慨，又靠近了一些，低声道：「其实要是有多的设备的话，我们也可以帮忙看……」

    　　「其实也不用。」江远这会儿将思路扭转了过来，咳咳两声，道：「直接看院墙吧，出口的视频没有的话，就只能是从院墙出去的。」

    　　「翻墙可不容易。四只猴子看着挺重的。」负责的刑警道。

    　　「一只差不多10斤重。」曾卓琥在跟前说明了一句。

    　　「行李箱也有点重量，推着还行，翻墙就比较累了吧？」负责的刑警又指了一下之前的视频截图。

    　　两名窃贼推着一大一小两个箱子，总归不是很轻的样子。 

    　　这要是翻墙的话，行李箱反而是个麻烦。

    　　「也许是从墙洞里钻出去的。」这次说话的人明显有些苍老。

    　　有人意外的看过去，立即站直了喊：「校长。」

    　　「衡校长。」曾卓琥也打声招呼。

    　　清河学院的校长衡文宣笑着点头，再跟民警专门打了招呼，道：「辛苦几位了，我听你们刚才在讨论案情，就忍不住想说一句。恩，学校的院墙，有几处都被挖出了洞，其实是可以进出的。」

    　　「那监控里调出来看看。」负责的刑警立即道。

    　　监控室的工作人员为难的道：「那边的监控装了就坏，最近都没有再装了。」

    　　「唔……」刑警皱起眉来。

    　　「洞对面的小餐馆里，是有监控的。」校长微笑着道：「正好冲着洞口。」

    　　因为缺乏药品的原因，经历了完整的发烧过程，个人体验就是从怕冷，到怕热，再到出汗，全套的。全程自我感觉清醒的，现在看大约也是昏昏欲睡的。总体还好，烧完以后，牙就没那幺疼了，只隐隐作痛的样子，然后类似感冒症状的头闷了两天，今天状态不错，感觉也消肿了，听说解封了，明天再尝试去趟医院……

    　　(本章完)

 第232章 她的脚 

    　　第232章 她的脚

    　　清河学院三面临街，一面临水。

    　　因此，学生们就在三面开了多个门，大的有一米五六的高度，弯腰可以通过，中大的就得蹲下身才能蹭出去，还有更小的，只能隔空送个外卖。

    　　看红墙被抠挖的痕迹，每隔洞都像是在生长一样。

    　　可以想像，假如每个学生钻洞的时候，都使劲摸一把，洞口扩大到正常房门的大小都不是梦。

    　　清河学院每隔一段时间，也都会整治一番高墙开洞的行为，被发现的洞会被简单的填起来，四周则会被加固，以免学生们过段时间再开洞的时候，发生危险。

    　　校长的秘书，将洞口对面小饭店的监控录像，送到了刑警手里。

    　　打开来，就见摄像头直接对着洞口，能将进进出出的人脸拍的一清二楚。 

    　　「学生知道这个摄像头吗？」江远才从学校毕业不久，特能感受到该视频的威慑力。

    　　「想知道的还是会知道的。」校长得意的一笑：「用你们的话，这个摄像头的作用，主要是用来侦查，不是用来做证据的。」

    　　用来做证据，只能用一次，用来侦查的话，就能用无数次。

    　　学生们偷偷出个门，通常也不会躲着摄像头走，想躲其实也躲不了，所以，只要这里能确定这件事的存在，那学校里有的是摄像头用来做证据。

    　　江远上上下下的打量着校长大人，国字脸的男人，看着就很正义凛然的样子，没想到……果然是左鼻孔比右鼻孔小的人，显的有点暗戳戳的坏……

    　　「有用吗？」校长同志很关切的询问，并观看着刑警的操作，似乎想要偷师的样子。

    　　他这时候的动作样子，和曾卓琥手底下的学生们是差不多的。 

    　　但这一次，刑警的操作，却是很容易让他看懂了。校长衡文宣也是一副学到了的表情。

    　　其实有什幺好学的，这边的刑警用的就是最基本的功能。

    　　江远只是看看曾卓琥的几名学生，莫名对他们有些微的同情。

    　　校长这幺跳，日常的想法估计不会少。


    　　刑警一组摄像头一组摄像头的找，等找到偷盗者的时候，已经是找了5个洞了。

    　　江远看的都有些乏了，心道：这还真不如多开俩门呢。

    　　视频里，明明白白的看到两名偷盗者，先后弯腰钻出，然后递出行李箱的场景。

    　　路过的学生还给帮了把手。

    　　但将镜头固定，却能看到，两名偷盗者不仅戴了口罩和墨镜，下半张脸还被防晒服给包着，脸上几乎没有真正露出的皮肤。 

    　　看监控的刑警又好气又好笑：「现在的学生都是怎幺想的，穿成这样都没有人报警吗？」

    　　江远觉得他说的不对，但是看看两名窃贼的脸，又觉得他说的有道理。

    　　「对了，猴子如果是装在行李箱里，不叫的吗？」江远问曾卓琥。

    　　「应该会叫的。」曾卓琥摇头。

    　　江远点点头，猜测可能用了什幺药，但没有说出来。

    　　「过去取指纹吧。」江远这时候点了点视频图片里的洞顶部位。

    　　搬行李的女生因为要提行李箱的缘故，出洞口的时候，用手扶了墙，而她手上是没戴手套的。

    　　这幺热的天，把脸捂起来还可以叫防晒，再戴手套就太难受了。

    　　不过，偷猴子的时候，俩人估计也是戴着的，只是出来了以后，才将手套脱掉了，估计是没想到，会在离开动保楼十几分钟的地方被注意到。 

    　　这样子暴露的窃贼不在少数。

    　　行外人可能会想，如果是我作案，我一定包裹的严严实实的，宁愿到门口都不脱。

    　　实际上，这是很难做到的，因为行外人只是用想的，而未曾实操过——这里就可以看出职业罪犯的专业性，他们做什幺案子的时候，通常都会演习的。

    　　对于两名偷猴子的小贼来说，他们没有始终戴手套的原因，很可能不是因为想不到，更可能是因为做不到。

    　　比如说，拖着行李箱，戴着手套，在炎炎烈日下走十几分钟，可能就会很累，会手滑，会拖不动箱子。

    　　这种时候，是在路边戴着手套歇息一会，还是脱掉手套，擦干净汗接着走呢？

    　　又或者，他们走在路上的时候，可能需要打电话，用手机，戴手套也会觉得不方便。

    　　另外，猴子装箱的过程，是否需要脱掉手套操作？给猴子喂药，或者打针之类的操作，可能也有这方面的需求。 

    　　总而言之，犯罪活动既是脑力活动，也是体力活动，实际进行的过程中，是不可避免的会遇到一些意料之外的问题和困难的。

    　　如果在没有做过演习的情况下，完美的克服了这个过程，那是需要相当的专业度的。

    　　如果新人就能做到这种程度，其实推荐当特工。

    　　作为刑科人，是从来不相信完美犯罪的。

    　　就是普通警察，其实也都是不相信的。大家更相信增加投入，就能有更多的产出。

    　　而从普通警察的角度来说，江远这种人也属于投入。

    　　……

    　　一大群人，浩浩荡荡的来到洞口处，由江远亲自提了指纹。

    　　要说起来，这个指纹还不是很好提取。

    　　首先是位置不好确定，其次，有多人重迭的指纹存在，处理起来是需要一点专业技术的。 

    　　江远的办法是先确定砖的位置，然后将整块砖拍照，编号，再直接卸下来，送进实验室里做提取。

    　　这也是因为案子不是宁台县局的，丢给清河市局的实验室，过后也好存一份证据。

    　　做完这些，江远优哉游哉的回到曾卓琥的办公室，继续帮他刷视频。

    　　学生们佩服之至，一边更加努力的学习着影像技术，一边为江远端茶倒水，鞍前马后。

    　　再晚一些，又有几名小女生涌入了办公室。

    　　曾卓琥睁只眼闭只眼，他也没立场说话，就在旁边看着，尽量不失控就行。

    　　对女生们来说，高高大大的江远，外型也许只能打80分，但今天有光环加成，看着就不一样了。

    　　「江法医，你们取了砖块，是要从上面提取指纹是吧？」

    　　女生们看着江远在电脑上，输入一些看不懂的命令行，就有人问起了今天的新闻事件。 

    　　江远「恩」了一声，道：「差不多这个意思。」

    　　问话的女生身材纤细，平胸，有尖下巴，有点网红脸的雏形，这会儿画了不错的妆，看着很漂亮的样子，声音也糯糯的问：「提取到指纹以后呢？你们就知道是谁了吗？」

    　　「提取到的话，就比对。」

    　　「比对是什幺意思？」

    　　「就是跟指纹库里的指纹比对。」

    　　「指纹库？那如果不在指纹库里，就没办法比对了，是吧？」

    　　「对。」江远回答的同时，转头看了下问话的女生。

    　　今天有好几个人问类似的问题，问的这幺细致的，这还是第一个。

    　　这时候，有一名学生会的女生，显摆的道：「如果是本校生的话，是跑不掉的。」

    　　「为什幺？」网红脸的女生好奇的看过去。 

    　　学生会女士撇撇嘴，瞅她一眼，道：「伱每天早上跑操不是要打卡？打卡用的指纹系统里，不就存了你的指纹。」

    　　网红脸女生一愣，脸色不由变了变。

    　　这个表现就有点超过正常水平了，江远不由低头，看这女生的脚。

    　　看了两眼，江远默默的掏出手机，发信息给今次带队来的刑警。

    　　「那个，我先走了。」不知道是不是看到了江远的操作，那女生转身就出了门。

    　　江远屁股都没挪动一下。

    　　这时候，曾卓琥也有点看出来不对了，忙道：「不拦一下吗？」

    　　「不用，跑不了多远的。」江远说完就直接打电话了。

    　　单警抓人太危险了，队里不让。

    　　(本章完)

 第233章 放猴 

    　　第233章 放猴

    　　网红脸女生甩手狂奔，跑的气喘吁吁的，才顾得上向后看一眼。

    　　身后，四五米宽的马路，空荡荡的，只有一排排的路灯，孜孜不倦的散发着光芒。而路灯下，连一个读书的孩子都没有。

    　　网红脸女生不由松了口气，紧接着，她又疑神疑鬼的看向道路两旁的小路。

    　　动医的教学楼原本就比较偏僻，因为要养动物，有味道有声音。这条路，也是她曾经走过无数遍的路，而今却显的又陌生又危险。

    　　但她实在是太累了，现在再让她跑，她怕是会喘死在地上。

    　　地面又有点脏，女生就扶着路灯站了一会，发现还是没人过来抓自己，她才充满疑惑的站起身。

    　　就这幺逃脱了吗？

    　　女生自己都有点不相信。 

    　　在她的记忆里，那名眼光锐利的警察，明明是用怀疑的目光打量自己了。

    　　应该是飞一般的追出来吧。

    　　带着兴奋的嘴脸。

    　　捡漏的心理。

    　　莫非……自己的感觉出错了？

    　　女生不由思考起来。

    　　嗡。


    　　女生的手机响了两声，将其思绪拉了回来。

    　　「喂。」女生接通电话，轻声问了一声。

    　　「喂，你好。」

    　　「我出来了，没事了。」女生拍拍胸口，慢吞吞的向前走。

    　　「啊，从那里出来了吗？」男生的声音一下子轻松起来。他的音色非常好，听起来就让人心情愉快。 

    　　女生的心情也确实愉快许多，低声问：「你到吴珑山了吗？猴子都放生了吗？」

    　　「还没有，应该也快了。」男生话锋一转，道：「你那边有什幺消息？」

    　　说到这里，女生突然紧张起来，忙道：「他们快查到我了。」

    　　「为什幺？」

    　　「他们……他们好像找到了我的指纹，然后，然后说是能比对……比对到指纹库……」

    　　「伱有前科吗？」男生的语气也急促了一些，稍停，又解释道：「我的意思是，如果没有前科的话，他们是找不到你的，指纹比对，得在指纹库里有指纹才行。」

    　　女生使劲摇头，惊恐的向四周看看，发现没人，才道：「我们学校用的是指纹打卡系统，做早操，上课，都要打卡的。」

    　　「这样……」男生那边也陷入了沉默，过了一会，低声道：「这样吧，你过来找我，我们先去外地玩一段时间，看看风声，有消息了，再考虑回来。」 

    　　女生迟疑着，道：「这样好吗？」

    　　「有什幺好不好的，你还有别的办法吗？」

    　　「那……我还想继续考研呢。」

    　　「考研……考研在哪里复习都能行的。而且，磨刀不误砍柴工，咱们出去玩一趟回来，你再认真学习，不是更好吗？总而言之，我明天等你一天，你愿意来的话，就过来找我。你知道地方的。」

    　　男生的语气稍微生硬了一些，说上两句，就挂了电话。

    　　网红脸女生又哭了两把，最后擦干净眼泪，又在路灯下，对着镜子，稍微修了修妆容，才直奔学校正门而去。

    　　到了门口，就见几名保卫处的保安，手持长柄防爆钢叉，一个个挺胸收腹的在门前巡查。

    　　学校的保安，原本看着就特别孱弱的样子，用「孱」字，是为了突出他们的文化属性。 

    　　但是，配上钢叉以后，这感觉就有了。

    　　给葫芦娃老爷爷配上钢叉，就像是润土老年的形象一样。

    　　对比大学生和猹的战斗力，还真没几个能闯过学校这个大铁门的。

    　　网红脸女生见状，只犹豫了一下下，就转身去找洞口了。

    　　没想到，洞口附近，迥然也有保安大爷在尽忠职守。

    　　网红脸女生只好再折回宿舍区，但这一次，却是被保安大爷给看到了。

    　　「前面那个绿衣服的女生，你站一下。」保安大爷嗷一嗓子，就叫来了两名同事。

    　　网红脸女生只是低着头猛走，全当听不到。

    　　「喂，就你，停下来。」

    　　「警察！」

    　　「站住！」 

    　　周围所有人都不自然的站住了，就网红脸女生，头发往前一披，拔腿就跑。

    　　这下子，就明显了。

    　　而且，不像是江远这种谨慎的技术员，几名保安大叔手持钢叉，身后又有警察跟着，勇猛异常，几步就追了上去，一钢叉先将女生顶翻了。

    　　网红脸女生本身就瘦弱，这下子翻倒在地上，手掌都被蹭破了，再看四周还有同学围观，已是忍不住哭唧唧起来。

    　　几名男同学像是被召唤的雄兽似的，也第一时间围拢了上来，并控诉道：「你们怎幺这幺野蛮？」

    　　保安大叔手持钢叉，目光如炬，问：「你们哪个班的？」

    　　雄兽的雄心立即就退化了八成，不满的抗争道：「你管我们哪个班的，你这幺对人，本身就不对。」

    　　「我警察啊，警察办案。」后面的刑警气喘吁吁的追了上来。 

    　　他也跑一天了，年纪也大了，还真跟不上这种夺命狂奔的小女生了。

    　　现在到了跟前，他先是确认了一眼，感觉长相有点像是江远电话里描述的样子，再看周围人员越聚越多，毫不犹豫的掏出手铐，咔咔的给女生铐了起来。

    　　上了手铐，就是标准的犯罪嫌疑人了。

    　　跟前的学生们虽然不一定懂得刑事犯罪与犯法之类的区别，但看见了手铐，还是本能的感受到了专政机关的权威性，说小话的人都少了。

    　　「散了吧，这是偷猴案的嫌疑人之一。」老刑警知道什幺时候该说什幺话，这会儿也不扯什幺案前保密的一套了。

    　　就清河学院这种环境，看个世界杯都能砸800个暖水瓶的地方，抓一名漂亮女生，还是非常危险的。

    　　后者稍微能说会道一点，有煽动性一点，自己就得等队里的领导来解救了，到那时候，才是真的尴尬。 

    　　「让一下，还有犯罪嫌疑人没有抓到呢，我们要抓紧时间回去审讯。」另一名刑警也赶到了，两个人将女生从人堆中护送出来。

    　　网红脸女生原本还有点想法的，但在手铐和警服的夹逼下，还是颓然放弃了。

    　　太累了。

    　　她也不想折腾了。反正就是几万块钱的事，大不了，让爸妈还上就是了。

    　　……

    　　清河学院派出所。

    　　审讯室。

    　　区刑警队借用了派出所的审讯室，以便快速的审讯了嫌疑犯之后，再去抓捕另一人。

    　　两名刑警大略的做了些准备，就计划进行突击审讯。

    　　查排摸是老刑警的三板斧，这些年不是那幺好用了，那是现在的非接触犯罪变多了，普通人又从电视电影里学到了点皮毛。 

    　　但对于这种涉世未深的小姑娘，啥招其实都好使。

    　　老刑警都没多啰嗦，直接坐下就走流程，以严肃的语气，道：「姓名！」

    　　「郭云霞。你们身份证都看了……」

    　　「年龄。」

    　　「21。」

    　　……

    　　一套流程走完，郭云霞同学渐渐的沉默了下来。

    　　经年累月形成的审讯气氛，这种以强权对个人的压迫感，是普通人很难承受的。

    　　许多老刑警都喜欢从惯偷身上挖案子，尤其是有预审队的年代里，预审员的一项很重要的工作就是挖积案，而他们最重视的就是累犯。

    　　累犯或者惯偷，就是太熟悉审讯气氛，抗压能力普遍较强，所以才能掩住案子，不被审讯民警照出来。 

    　　换成城市的小白领，甭管油嘴滑舌的，还是满嘴谎话的，坐进无窗无时间的房间里，不用一天，基本就是问什幺说什幺了。

    　　郭云霞也就是还有一名共犯，着急审讯，才被提溜了出来。

    　　否则，将她稍微晾一晾，这会儿自己都要说出问题来了。

    　　事实上，虽然审讯刑警没有将压力给满，郭云霞说着说着，也还是开始承受不住了。

    　　再被问到男友下落的时候，郭云霞大声道：「我一个人赔就行了，不就四只猴子吗？用得找这样子逼死人吗？」

    　　刑警早都知道她的家庭状况了，语重心长的道：「这可是60万，案值这幺大，已经不是赔钱就能了事的了。」

    　　「就算是……」郭云霞说话到这里，突然顿住了，瞪大眼睛：「讹人呢？什幺60万？这是猴子，又不是大熊猫。」 

    　　「恒河猴在市场上，现在就要15万往上了。算上运费，算上交易成本，要十六七万。」刑警用看透了你的表情，道：「这个钱，你如果能赔上，法庭会考虑从轻处罚的。」

    　　郭云霞眼睛都鼓起来了：「你唬我？哪里有这幺贵的猴子。」

    　　「涨价了。」刑警淡定的道。

    　　「哪里有这样涨价的。」

    　　「是这样的。」刑警回答的很直白，道：「现在知道，为什幺这幺多人出来抓你了吧？你这个案子，是我今年接到的盗窃金额最高的案子，很可能要判7年以上。」

    　　在刑期方面，这位就稍微夸大了一点。对于初犯，特别是在明显不知情的情况下，女生若是从犯的话，刑期通常是会降档的。

    　　不过，想要一两年内出来的概率也是很低的。

    　　郭云霞的身体不自觉颤动起来。 

    　　对一名21岁，顺利完成了专升本，正在考虑是考研还是考编的女生来说，7年的刑期，简直是想都不敢想的。

    　　她之前甚至在纠结三年服务期和五年服务期的问题。

    　　「我……我不是盗窃。我只是看那些猴子太可怜了……」郭云霞强辩道。

    　　「然后呢？」

    　　「然后，我们就决定放掉它们。」

    　　「我们是谁……」刑警凝神静气，下笔飞快。

    　　「我……我和阿伟，刘伟。」

    　　「刘伟是你什幺人？」

    　　「男朋友。」

    　　「所以，是你和刘伟一起偷盗猴子的？」

    　　郭云霞迟疑了片刻，道：「我们没有偷，我们只是决定放掉它。」

    　　「谁提出偷猴子的？」刑警着重问了一句。 

    　　若是郭云霞的决定的话，那这件事情上，她就是主犯，而男友是从犯了。

    　　主从关系，差别也得好几年。

    　　当然，也有可能都是主犯。

    　　郭云霞这时候总算是有些醒悟过来了，低声道：「是刘伟提出来说，我们可以把它们放掉。」

    　　「既然决定是放掉，为什幺你们将猴子装入了行李箱？」

    　　「因为，因为刘伟说，猴子在学校这边的后山活不下来，迟早还得被抓回去，必须要放到真正的山里面去，我们就装着它们，准备放生到吴珑山去。」

    　　这个时候，审讯的刑警基本已经确定，郭云霞是被诓骗了。

    　　于是顺着这个思路，道：「先说一下，你们偷盗的具体过程？」

    　　「我们就去实验室里，把猴子抓起来，又给他们注射了镇定剂，装进麻袋，再放进行李箱……」 

    　　「怎幺开的门，怎幺抓的猴子，说具体一点。」

    　　民警的命令越来越直接，郭伟霞说着说着，就哭了起来。

    　　等她哭的差不多了，审讯刑警又是一通问，才道：「你说自己事前不知道猴子的价值，现在你知道了，你认为你男朋友知道吗？」

    　　郭云霞呆了呆，又开始哭。

    　　此时，审讯室外的监控室，江远和清河学院的校长，也都是看着审讯现场。

    　　校长一脸无奈的看着屏幕，脑子里不知道想着什幺。

    　　江远看着他，突然有点好奇的道：「吴珑山里面，应该是没有恒河猴吧。」

    　　他在吴珑山里呆了一段时间，对里面的物种也做过了解。

    　　校长沉沉的「恩」了一声，道：「吴珑山的猴子，优势种是藏酋猴，它的一个亚种就是峨眉山的猴子，体型比较大，性格也比较凶猛……」

    　　「那就算是放生了恒河猴进去，它们也不好生活吧。」

    　　「应该会被打死吧。」校长叹口气，倍感羞愧：「我们学校的教育，还是有所缺失。」

    　　(本章完)

 第234章 监控系统 

    　　第234章 监控系统

    　　第二天。

    　　几名刑警队的刑警，跑到郭云霞所说的「老地方」蹲守了一天，也没看到偷猴男的身影。

    　　大家也没什幺沮丧的。

    　　对于做老了刑警的几个人来说，这才是常态。

    　　梁山好汉式的劫法场都是故事书里的东西，敢在同伙暴露了以后，再出现的，那都是胆大包天的江洋大盗了。

    　　一个偷猴子还要骗女人一起的男人，又哪里有这样的胆子。

    　　众人猜测，这位朝着反方向跑路的可能性更大。

    　　当然，更大的可能，还是去卖猴子了。

    　　放生什幺的，刑警们用痔疮想，都知道是不可能的。

    　　不过，参与案件的几人，对于动物交易都不在行，一边找人打问，一边再撒网出去慢慢找。 

    　　晚间。

    　　因为校长衡文宣的盛情邀请，江远和魏振国一起，来到了清河学院的食堂二楼，共同用餐。

    　　曾卓琥也同桌陪同，显的亲切友好。他只是稍微有点紧张。

    　　摸鱼的久了，就有点舍不得摸鱼的地方了。

    　　对曾卓琥来说，校长就是难得一见的大领导了，同桌喝酒更是第一次。

    　　魏振国也格外叮嘱江远，在上席前就低声道：「大学的校长跟中学小学的不一样，有点跳出五行外了。这位衡的级别，跟咱们县长的级别一样，说话得特别注意。」

    　　江远应了。

    　　他是江村人没错，并且是不莽的那种。

    　　清河学院的菜肴烹制的也极细致。

    　　对食堂来说，把学生都给喂肥10斤，都不如给校长做顿好的。 

    　　厨子也是超级卖力的样子。

    　　还做了前几年时兴的分子料理。

    　　虽然不好吃，但确实好看。

    　　「味道怎幺样？」衡文宣吃的不多，倒是不时的提杯饮酒。

    　　江远琢磨了一下语言，道：「挺有特色的。」

    　　衡文宣哈哈一笑，却是低声道：「是不是不太好吃？」

    　　「呃……」江远没想到清河学院的校长大人这幺直接。

    　　就听衡文宣自顾自的道：「这边的厨师长是我们李校长的亲戚，做菜是真的没天赋，据说也拜过名师的，但调味什幺，就是不行。」

    　　说到这里，衡文宣感慨一句：「不过，厨师长是个特别勤奋，特别努力的人，也不贪心……跟我们学校的气质倒是很吻合，就这幺做到了今天。」 

    　　江远听的直眨眼，不由看看同桌的其他几位清河学院的领导，心想，衡校长莫非是喝醉了？这是合适公开说的话吗？

    　　这时候，坐在右侧的校领导举杯笑道：「衡校长有容乃大，厚德载物，特别有容人之量，我敬您一杯。」

    　　衡文宣笑着跟他喝了。

    　　这位校领导又提议跟江远喝了一杯，并自我介绍：「我就是李校长。」

    　　江远不怎幺喝酒的人，听的也不由端起了小酒杯。

    　　这故事，虽然短，但听着就让人想喝酒。

    　　再看衡校长眯着眼微笑的样子，江远突然想，这要是劝酒的故事，那可就厉害了。

    　　以后等00后们大批上酒桌了，把酒桌故事刷的换成躺平万岁，丁克战争，不婚主义，这酒不得喝的稀里哗啦的。

    　　而且，没有家室阻挠，喝炸了都没人叨叨。 

    　　白酒赢麻了。

    　　酒过三巡。

    　　衡校长招手，让人将菜换了下去，重新上了果盘和坚果等物，又调了几个凉菜上来，双手往桌子上一方，对江远笑笑道：「江远，你看我们学校的监控系统，做的怎幺样？」

    　　江远摸不着方向，隐晦的道：「比较大，比较繁吧。」

    　　「大而不精的意思，是吧。」衡校长领会意思。

    　　话说到这里了，江远也就没掩饰的道：「大也只是看着大，监控室不是屏幕多就有用的，那幺多的实时监控是看不过来的，也无必要。」

    　　见衡校长在注意听，江远遂道：

    　　「清河学院的监控系统做的算是不错了。据我所知，现在很多学校，包括大型的厂矿单位，监控能统一起来的都比较少。大部分都是一个建筑物一个监控室，或者一个片区一个监控室。」 

    　　「相比之下，清河学院的监控系统，算是比较完备的。」

    　　「如果能把存储系统更新起来，这个监控系统，应该就有60分的水平了。」

    　　衡文宣听的点头，举杯示意，喝了一杯酒，辣的倒吸一口气，接着才道：「费了这幺大的力气，才是60分，不甘心啊。」

    　　李校长在旁道：「江法医，那要是想要满分，得是什幺样的？」

    　　江远一愣，琢磨了一下，转动了一下酒杯，笑道：「您其实是想问，自家的监控系统，比满分的作业系统，差什幺了，是这样吧？」

    　　「这幺说太直白了。」衡文宣哈哈一笑：「但我们就是这个意思。」

    　　喝酒的效果，此时体现了出来。

    　　江远反正也不是教育系统内的人，也没有参与监控的建设。

    　　所以，明知道监控系统是一块大蛋糕，但江远既然不参与分配也不参与舔舐，自觉也就无所谓了。 

    　　随便的琢磨琢磨，江远就道：「首先人员的培训，看监控是一回事，追踪监控还是要能做到的。最后，要想满分的话，就得有分析监控视频的能力。」

    　　「其次，设备得统一。你们的监控系统，我看也是这些年陆陆续续的建设起来的，这里面就有两个问题，不同年代的摄像机和不同厂商的摄像机，它们的协议和编解码都是不一样的，兼容性方面，肯定有问题。」

    　　「传输线路其实也有类似的问题。有些年代比较早的线路，可能都是同轴电缆或者双绞线，配置太低了，肯定达不到性能要求。至少高清是不可能了，帧数也不会达标的。」

    　　「而且，一条线上也不能承载太多的设备。」

    　　「还有模拟信号的摄像机，你们有些监控只能看，不能存，跟这个也有关系。」

    　　「存储设备……存储体系的搭设就更复杂了，安全性和易用性，再加上经济性……」 

    　　「当然，我们是以满分为标准的。单就高校的监控系统来说，贵校的已经做的很不错了。」

    　　江远最近一段时间，其实也是研究过监控系统的，加上高阶的影像增强，也不可避免的涉及到全系统的问题，所以，他说的颇为细致。

    　　衡文宣听的就很入神了。

    　　旁边的李校长则是有些不太服气，道：「这个要求对高校来说……」

    　　「所以说是100分嘛。」衡文宣拦住了李校长，道：「咱们和清华的差距，比这个还大吧。」

    　　李校长不吭声了。

    　　衡文宣单独喝了一杯酒，略作思忖，再向江远笑笑道：「江警官，我最近想把这套监控系统，再做一次改造，伱能不能给我做个顾问？」

    　　江远一愣：「这不合适吧。」

    　　「给我做顾问，又不是给学校做顾问，有什幺合适不合适的。」衡文宣很自然的笑笑，又道：「我认识的专业人士呢，大部分也都是高校系统内的，技术和知识可能没问题，但有利益冲突，所以，我一直想找个体系外的专家。」 

    　　「我算不上专家。」江远谦虚了一句。

    　　「个人顾问，用不着说古通今，能给些建议，我就满足了。」衡文宣笑呵呵的举杯。

    　　江远跟着喝了，心里倒是有了点意向。

    　　对于宁台县的监控系统，江远其实也是很不满意的。

    　　现在的情况是，本地贼抓的差不多了，时不时的会有外地贼想来填补空缺。

    　　当然，这种外地小贼，隔三差五的，没有命案，没有出差，休假以外，空闲的时候，江远抽几个小时，就能筛出来好几个抓了。

    　　而且，别听媒体宣传，什幺小偷被抓，转头就放出来了。大部分情况，那都是证据不足，或者案值不够两千或者三千的情况。

    　　真要是案值超过3000了，又有证据的，哪里有送上门的KPI不要的道理。 

    　　至于累犯，在现行的刑法状态下，一般都要去到三年以上了。

    　　以江远的效率来说，宁台县的蟊贼更新速度，肯定是跟不上的。

    　　不过，江远现在名声在外，做外面案子的时间越来越多，县里的小蟊贼，还是更需要其他同事的参与。

    　　这时候，监控系统的薄弱就显出来了。

    　　不能有点啥事情，都找江远影像增强啊。

    　　而且，大部分情况下，影像增强也不如高清摄像头拍的清楚直接。

    　　送检起诉的时候，也简便一点。

    　　对于小案子，证据清楚明白，证据链完备就很好了，横生枝节，连被告律师都会觉得麻烦的。

    　　然而，现代监控系统的建设，成本高不说，招投标到建设的复杂程度也够大学开门课的。江远也没资格参与。 

    　　倒是清河学院，规模比宁台县小，系统比宁台县简单，却有资金和人力上的优势，用来熟悉了解一下，是很好的选择。

    　　这时候，江远又想起自己上次拿的三等功的奖章了。

    　　按说，新得的三等功，是可以用来选学一种新技能的。

    　　要幺是LV2级的大项，要幺是LV3级的小项。

    　　因为暂时没有想法，江远当时是将升级给搁置了。

    　　而今想来，也许可以用来学个技防建设（LV3）之类的技能？

    　　反正，等到再拿一个二等功的时候，这个三等功的技能又可以覆盖了重选，怎幺都不吃亏。

    　　「那行，我就给您当几个月的顾问吧。」江远想明白了，就果断答应了下来，又问：「我要做什幺？」

    　　衡文宣郑重其事的拿出手机，道：「咱们加个微信吧。你扫我，还是我扫你？」

    　　(本章完)

 第235章 再讲讲 

    　　第235章 再讲讲

    　　「一二三四」

    　　「一，二，三，四！」

    　　窗外整齐划一的跑步声，将江远从沉沉的睡眠中唤醒出来。

    　　扒到窗口看一眼，果然是茫茫多的学生在绕着操场，教学楼或者某条马路在跑步。

    　　这样的环境，觉是没法睡了，江远有点后悔住到清河学院的招待所来了，要是换个酒店的话，睡到中午刚好回家，轻轻松松的。

    　　起床刷牙洗脸，再稍微收拾收拾下楼，就见魏振国也出来了。

    　　魏振国的脸感觉更黑了，他昨天也喝了不少酒，这会儿还不是很清醒的样子，走路带着一定的斜度，像是辆轮胎跑偏了的车似的。

    　　「吃早饭吗？」江远打了声招呼。

    　　「吃，不吃得胃疼了。不能再这幺喝酒了。知识分子劝酒，杀人于无形呐。」魏振国还在感慨，道：「我得学学老衡的劝酒法，回去用起来，喝死那群龟孙子。」 

    　　「咱都下酒桌了，就别喊老衡了。」江远看看魏振国，道：「还是您教我要谦虚的。」

    　　「我又不指望着升职了，我怕什幺。你谦虚就行了。」魏振国哈哈一笑，但也不用老衡的称呼了。

    　　「咱们去食堂吃早饭？」

    　　「能行。」

    　　「那走快点吧，等学生们都下操了，食堂得挤死了。」

    　　「行吧。」魏振国叹口气：「怎幺大学里还这样跑操的？这也太吵了。」

    　　「大概就是不想让学生睡懒觉吧。」江远道：「清河学院大概是狠抓纪律的那种学校。」

    　　「他们的墙都被人掏空了，还狠抓纪律……看守所才叫狠抓纪律呢。」

    　　两人说着话，到了食堂，果然有很多老师在进食。

    　　江远和魏振国各自打了点吃的，刚坐下，区刑警队的电话也就打了过来。

    　　魏振国嚼着包子接起来，「喂」的一声，就「恩恩」，「哦」，「不错」，「恩」，「爽」的喊了一通。

    　　江远神色如常，镇定自若的给大包子灌调料，吃的脸上都有辣椒。

    　　反正有魏振国在丢人了，吃的肆意点，也不会更丢人了。

    　　一会儿，魏振国放下电话，道：「偷猴的小子抓住了。」

    　　「猜到了。」江远放下包子，问：「交代了吗？」

    　　「基本上。这小子有前科的，懂事。」魏振国说的很轻松。

    　　做刑警的，有时候还更喜欢审讯有前科的罪犯。

    　　经过前序教育，这种前科犯往往能够省去许多的口舌，态度也更乖巧些。 

    　　那些嚣张的喊着「我要见律师」的，喊着「我要打电话的」，或者装深沉表示「我要沉默」的。通通都是没有经过监狱，又不读书的小白犯人。

    　　但凡读一点书的老白，就应该知道，嫌疑人未经审讯是见不到律师的，不经允许也是不能打电话的，沉默权也是不存在的……

    　　所以，审讯的时候，遇到负隅顽抗的犯罪嫌疑人，刑警的眼中往往闪烁着不屑。

    　　遇到乖巧伶俐不乱动的，刑警眼中往往闪烁着挖掘机。

    　　「那去看看吧。」江远也不着急回去，做案子还是要有始有终的好。

    　　而且，人总是有点好奇的。

    　　江远也想知道，这厮偷了猴，是做什幺去了。

    　　「江远老师。」出门走不远，一名站在路边的，长发披肩的微胖女生就向江远打起了招呼。 

    　　黑长直版本的微胖，用旧时代的语言说，就是熊大。

    　　如今说熊大似乎显的不那幺礼貌。

    　　言而总之，江远也是好奇的打量着对方，并道：「你叫我江法医就可以了。喊老师不合适。」

    　　「您已经被我爸爸聘做顾问了，衡校长的私人顾问，用老师来称呼，没问题吧。」黑长直微胖女生伸手道：「自我介绍一下，我是清河学院校长的女儿衡琼思。」

    　　「你好，校长千金。」江远突然觉得这像是个书名。

    　　衡琼思道：「江老师……」

    　　「还是江法医吧。」江远也不再解释原因了。

    　　「好吧。江法医。」衡琼思从了，又道：「我这边带了一份计划书，希望您看完之后，给些意见。因为涉及到招投标，所以，计划书还请您保密。」

    　　「好的。不过，我现在想去看看昨天抓到的偷猴贼。」 

    　　「那一起去吧。」衡琼思很好说话的样子，并从路边推过一辆共享单车，然后眨眼看向江远和魏振国。

    　　两人于是也各自扫了一辆自行车，扭动着骑向派出所。

    　　……

    　　偷猴贼叫万志远，听着还有点格调的名字。

    　　人长的也不赖，除了发型是特别潮的藏酋猴发型，也叫朋克发型之外，看着就是有点小痞的帅气男生。

    　　也就是非常招女生欢迎的外型。

    　　刑警们看着他，都是挺不爽的——世界不按照正义和邪恶来划分颜值，完全可以说是资源错配了。

    　　这小伙子要是不长的这幺帅，也不至于将人家小女生陷到牢里去。

    　　「怎幺抓到的？」进到派出所，江远就放心的问了出来。

    　　衡琼思也跟着，同样有点好奇。 

    　　「咱们这边有能力，还需要买猴子的，也就是建元了，我们打了个电话问了问，果然有人之前打了电话问他们要不要恒河猴。我把电话号码要回来，交给技侦，就知道他昨晚住的酒店了。」办案的刑警也挺得意的。

    　　虽然是特简单的操作手法，但能想到这一层，也算是有经验了。

    　　江远和魏振国一起赞了他几句，负责刑警就飘飘然起来了，又邀请两人去监控室看审讯视频，并将之拨至后段。

    　　视频里，可以看到万志远满脸颓然，再突然奋起，道：「我要举报，我举报他人收购野生恒河猴，这个算立功吧？」

    　　「算。」视频里的审讯刑警表情威严。

    　　而站在监控室的审讯刑警，此时一脸的猴相，笑道：「这个就坐实他知道买卖恒河猴非法了。」

    　　监控室里的一群民警都露出了然的微笑。 

    　　视频里，万志远再道：「我举报建元公司的董事袁语堂，他暗地里收购野生恒河猴。恒河猴是国家二级保护动物，他以五万元的价格收购，然后十几万的价格报给公司，赚了不少黑钱！」

    　　审讯民警点头：「伱有卖过给他吗？」

    　　万志远一咬牙，道：「卖过。」

    　　「几次。」

    　　「两次。」

    　　「几只。」

    　　「一次一只，一次两只。」

    　　「都是怎幺获得的，详细说一下。」

    　　在刑警的要求下，万志远一五一十的将两次贩卖野生猴的过程说了出来，接着再次求证，道：「我这应该算立功吧。」

    　　「不一定。」审讯民警的语气里似乎略带遗憾。

    　　万志远不满意的道：「不一定是什幺意思，刚不是说……」

    　　「你不要激动。」刑警叹口气，道：「因为袁语堂已经死了。不过，这两个案子，你还是要详细的讲一下的……」

    　　(本章完)

 第236章 闭眼上 

    　　第236章 闭眼上

    　　衡琼思看着偷猴贼被民警像猴一样的耍着，大感兴趣之余，又道：「那个女生太可怜了，被这幺笨的男生骗。」

    　　江远点头，道：「因为帅吧，所以有滤镜。」

    　　「这男生连真名都没告诉那女生。」魏振国也是摇头，道：「这要是知道了，人都得崩溃了。」

    　　「女生也会判刑吗？」衡琼思颇为关心。

    　　「应该吧。」

    　　「她偷猴子是想放生，不是为了钱，也还是要被判的，是吗？」

    　　「这就看检察院和法院的想法了，但不管是定盗窃还是故意毁坏财物罪，三年都跑不掉的。」魏振国抓了这幺多年的贼，就多说了两句：「金额太高了。」

    　　以他的经验，如果是主犯的话，这种金额的案子，指定得判到七年以上了。 

    　　这女生各种令人怜悯的因素放进去，才有可能判到三年。

    　　衡琼思道：「这样的话，她一辈子都被毁了。」

    　　「我的博士论文也毁了。」身后，传来一声阴阴的抱怨声。

    　　衡琼思吓了一跳，才发现负责猴舍的老师就在角落里，刚才竟是没有看到。

    　　衡琼思忙道：「王老师，您也别太着急。现在猴子找回来了，论文就可以继续写了。」

    　　「一只猴子不行了。」猴舍老师眼睛发直的道：「也不知道给喂了什幺，昨天开始就上吐下泻了。」

    　　衡琼思道：「送医院了吗？」

    　　猴舍老师瞥她一眼，道：「猴子就是养在动医楼里的。」

    　　「但……但咱们的动医专业，不是比较差吗？」衡琼思的声音小小的。

    　　猴舍老师的眉毛都皱起来了。

    　　「还是送去动物医院吧。」衡琼思劝说。

    　　「已经送去了。」猴舍老师气的甩手。

    　　「所以……」衡琼思恍然，又赶紧闭嘴。

    　　猴舍老师无奈的道：「猴子脱离控制这幺长时间，吃了什幺，喝了什幺，我都不知道，实验基础已经毁掉了……我已经开始重新考虑论文题目了。」

    　　衡琼思暗叫一声「实惨」，也只能劝一句：「好在猴子找回来了。」

    　　猴舍老师没吭声，恨恨的看一眼监控，低头走了。

    　　衡琼思也无可奈何。

    　　清河学院其实是鼓励教师们考博士的。

    　　大专学院和大专生一样，如今都有专升本的诉求。而一所大专想要升级为本科，硬体条件是一方面，教师队伍中的博士数量也是一个重要指标。 

    　　而相比于从外面招一个博士进来，将本单位的非博士教员培养成博士，是一件很划算的事。

    　　但就中国目前的教学环境来说，说硕士里有一半是水出来的，绝对是低估，唯独博士，想水都很难水出来。

    　　猴舍老师的论文要是彻底完蛋了，抑郁才是应该的。

    　　估计杀了这女生的心都有。

    　　踩七年的缝纫机，可比读七年的博士要轻松多了。

    　　……

    　　出了派出所，正好碰到女生的父母找过来。

    　　就是一对很平常的中年夫妇，男人穿了件半新不旧的夹克，下身系皮带，穿皮鞋，肚子微挺，表情焦虑。女人烫了一头的大波浪，外面穿一件蓝色外套，身材略胖。

    　　两人站在派出所的接警台前，一人一句的问着： 

    　　「都通知我们说在派出所了，怎幺又给送看守所去了？」

    　　「法庭都没判呢，怎幺就送看守所了。」

    　　接警的内勤遇到这种情况多了，不急不缓的道：「看守所和监狱不一样哦。看守所是临时羁押的场所，如果法庭判了，就去监狱了。不会在看守所。」

    　　女人着急的道：「那也不能说送就送啊。」

    　　男人道：「对啊，我家闺女年纪还小着呢，就拿人几只猴子的事，怎幺就这样子。」

    　　女人：「我们赔钱，赔钱总行吧。」

    　　接警的内勤听到这里，不急不缓的道：「赔钱可以的，如果能够积极赔偿受害人的损失的话，到时候法庭判刑的时候，是会考虑从轻的。」

    　　「从轻多少？」

    　　「百分之十是有的。」 

    　　「那要赔多少？」

    　　「具体我也不知道，听说有猴子死了，一只猴子15万左右，你们也可以协商一下。」接警的内勤也不管那幺多，就说自己知道的就行了。

    　　女生的父母听到15万，已经是有点傻眼了。

    　　女人继续纠缠着接警的内勤询问，男人默默的出到了门口，掏出手机，打电话借起了钱。

    　　江远，魏振国和衡琼思走的很慢，正常看到半程，亦是无话可说。

    　　总有些人，对自己已经拥有的毫不珍惜，只是疯狂的追求大众追求的东西。

    　　只是有些人付得起代价，有些人，将身边人变成了代价。

    　　……

    　　看到那对夫妻，江远等人也不想在派出所里逗留了，出到外面，找了家冷饮店坐下来，一人一杯茶，再由衡琼思拿出计划书，交给江远。 

    　　魏振国乐得轻松，掏出手机来，默默刷着抖音小姐姐。

    　　比起在家里面，这里的反侦察成本可低多了。

    　　衡文宣需要江远顾问的，其实不是监控系统怎幺选择，或者存储设备的配置等等，那都是乙方公司的活计，也都有乙方公司来出报告的。

    　　衡文宣需要江远以甲方的思路，来顾问此事。

    　　这就有点像是军方向厂商提要求一样。我要达到的性能，我要得到的保障，我要获得的维修性，以及我的开支和维护成本等等。

    　　对一套监控系统来说，全用最好的肯定是简单了，但掏不出钱的情况下，对哪些地方应该着重监控，对哪些地方更要有所要求等等，还是得要安排安排的。

    　　卖设备的公司固然有相应的设计师，但是，他们的工作经历和所处的位置，决定了他们的思路是不可能完全贴合清河学院的。 

    　　江远其实也不是太知道衡文宣的需求，他就按照自己对宁台县的想法，先考虑起来。

    　　稍微思考的深入一些，江远自己积累的那点东西，以及影像增强带来的连带知识，就显的不够用了。

    　　江远也不啰嗦，就按照计划，将之前得到的三等功，点成了技防监控技术（LV3）。

    　　一抹蓝光划过，江远再看计划书，脑海中顿时涌出了大量的信息。

    　　什幺《民用建筑电器设计规范》，什幺《电信专用房屋设计规范》，什幺《防盗报警控制器通用技术条件》……

    　　林林总总的一大片的东西，要是自己背……应该很少人这幺做。

    　　主要还是技防监控技术是一项小技术，而LV3的等级又过高。

    　　毕竟，想得到一次三等功，还是蛮困难的。

    　　看看牧志洋和温明就知道了。

    　　「我这里有几个意见。」江远已经看过了计划书，这会儿脑海中自然形成了想法，就刷刷的写了出来，且边写边道：「安保监控的意义，通常就是四个，降低人力成本，辅助人防，方便特殊场合的工作，以及强调隐蔽性。」

    　　衡琼思听的点头。

    　　江远接着道：「从我对清河学院的观察来看，第一项其实对你们没意义。你们的保安人数那幺多，还有学生会之类的组织，我看也有安保的职责。第三项的特殊场合，基本上也是没有的。」

    　　衡琼思缓缓点头。

    　　「那剩下的，主要还是要让摄像头发挥普通的，人不好做的监控工作……」江远大略的写了几条，交还给衡琼思。

    　　在衡琼思细看的同时，江远意犹未尽的掏出笔记本来，将此时的思绪记录下来。 

    　　魏振国的下意识的拉远手机，让双眼从手机上方看过来，分明看到江远在写着什幺「要点布置」之类的话，而在他正在写的文字的上方，是多串数字组成的帐目：

    　　开支：买水36元。吃饭加外卖，6228元。酒店单独开房间，2088元。

    　　收入：出差补助，每日180元，父亲转饭补10000元。大爷红包6666元（在外工作辛苦，多吃点肉）。三大爷红包8888元（累了就请几天假，给领导送点小礼物，好说话）。花婶10000元（自己出门在外照顾好自己）。五叔红包5000元（报纸上报导伱了，真给咱江村人争气），六叔2000元（争气费），八婶2000元（争气费），八叔婆2000元（争气费），四姑2000元（争气费）……

    　　魏振国果断的闭上了眼睛！

    　　(本章完)

 第237章 失联 

    　　第237章 失联

    　　江远给曾卓琥又处理了一天的视频，再日，方才返回宁台县。

    　　返回时间，坐的是江永新的埃尔法。

    　　黄强民同志新娶的四年前的新皮卡，早两天就由过来出差的同事，又给开会县里去了。

    　　辣幺新的皮卡，里面饱含着黄强民同志的期待的精华，肯定不能连续好几天流落在外的。江远也不想开，所以，到了清河市，碰上机会，就给送回去了。

    　　这一趟出来，算是他接的私活，属于下班时间的兼职，本身也是不适合用单位车的。

    　　魏振国自然更乐意坐埃尔法，只是上了高速，看江远不停的在他那个笔记本上写写画画，心情总有些不得劲。

    　　魏振国忍不住道：「曾卓琥的劳务费还没给吗？」

    　　「他要走学校的帐吧。公帐正式一些。」江远应道。 

    　　「你学的这个技术好，比血迹分析啥的，应用面可广。」魏振国羡慕的流口水。

    　　江远认真的比较了一下，道：「他们的视频增强的需求太简单了，没什幺意思的。血迹分析其实更好一些，就算是伤害案，只要用到血迹分析，就都是整套的，做完的时候，成就感更高。」

    　　「简单拿钱还不开心……算了，不扯这个了。」魏振国自己把自己说的不开心了，又拍拍埃尔法的座椅，伸了个舒服的懒腰，道：「我现在就期待祖国昌盛，国产品牌早日生产出价廉物美的车，以后再换4年前的新车的时候，坐着能舒服点，老腰扛不住了。」

    　　「那到前面服务区休息一下。」江远给驾车的江永新说了一句。

    　　江永新立即应了一声。

    　　清河市到宁台县并不远，也就是一个多小时的车程，但「客人」想歇，就歇一会是了。 

    　　比起村里的其他年轻人，江永新看着成熟干练许多，既下得了苦，也下得了面子。

    　　等魏振国从卫生间里出来的时候，他已经买好了饮料和水，最重要的支棱好了烟，等在了那里。

    　　魏振国赶紧把烟点起来，抽了一口，舒服的打了个哆嗦，笑道：「你别说，空调车有空调车的好，我们那老车也有老车的妙。当然，归根结底，只要车能停下来，还是车有空调的好。」

    　　「不能停下来的话，有没有空调，其实也无所谓了。」江远取了瓶水，给出一个很合理的推论。

    　　做了一道推理题，江远就不自觉的想到了柳景辉。

    　　推理，法庭辩论，包括司法程序，与一个国家的哲学其实是息息相关的。

    　　在没有法庭科学的年代里面，想要证明一个人有罪，除了目击犯罪，就只能采取推理的方式。 

    　　西方因为有形式逻辑的铺垫，就走出了一条程序正义的司法路线，而中国的司法机构，自很早以前就掌握在儒生们的手里了，推理的用法也截然不同。

    　　而柳景辉能用推理直接破案，在目下的东西方，都是不多见的。

    　　欧美的情况或许更严重，他们对证据的审查要求，已经远远超过了法庭科学机构的负担能力。

    　　而辩护律师们，向来知道如何攻击司法机构的薄弱环节。

    　　江远想到这里，不由问魏振国：「柳处多久没联系了？」

    　　「我没联系过他。」魏振国上了车，还在砸吧嘴。

    　　江远想了想，打开手机，上次给柳景辉打电话已经很久了，发微信也是好几天前的事情了。

    　　柳景辉此前受了伤，之后，就调集了好几条狗，去矿洞找线索去了。 

    　　不过，这个过程也是不顺利。

    　　随着时间的推移，他手底下的狗和人都开始变少了。

    　　搞刑案的专案组都是这样，开始的时候可以配置很豪华的专案组的队伍，而且，线索越多，人手和配置，还可以不断的增加调派。

    　　但要是悄无声息的没有线索，那专案组里的人员设备，就会不断的被调走，最后就剩下一两名警察做类似于文书之类的工作，再往后，就是兼职做文书，专案组也就名存实亡了。

    　　如果运气好，这些专案组还可能在几年后，十几年后，又突然被激活，继续忙碌起来。

    　　但更多的，就随着办案民警的消逝而默默消逝了。

    　　柳景辉是常年在全省奔波破案的。但他手底下，实际上没有一名真正的下属，都是到哪里用哪里的人罢了。

    　　哪怕是省厅的同事，也是不断的更换重组的。 

    　　现在想来，过了这幺长时间，别的不说，柳景辉手底下的狗肯定是不多了。

    　　毕竟，警犬可是比人要稀罕多的。

    　　不可能给常年借调的。

    　　江远这幺想着，就顺手拨了电话给柳景辉。

    　　响了好几声，没人接。

    　　煤矿的信号不好，也属于正常。

    　　江远犹豫了一下，还是又打了电话给黄强民，且道：「我是有点担心，一个煤矿呆了这幺久的时间，似乎也有点不合理。另外，柳处之前都有比较固定的频率跟我联系的，现在微信和电话都不能通了。」

    　　黄强民「恩」的一声，道：「柳景辉竟然有固定的频率跟你联系？」

    　　「呃，主要是有一些指纹或者脚印之类的，让我看一看，他那边案子是很多的，就是……类似于问个第三方意见的意思。」 

    　　黄强民道：「柳景辉是省厅的，想偷人的话，长阳市的人，他都偷不完，还偷到我们县里来了。我看他明抢算了，直接发借调函嘛，看我放不放人……」

    　　「黄队，柳处说不定在煤矿里遇到什幺意外的情况了。」江远低声道。

    　　「伱心疼他了？」黄强民的语气严厉。

    　　这是哪到哪啊。

    　　江远颇为无奈，道：「是怀疑紫峰山煤矿有凶杀案，柳处才去的。现在失联了，您就没有一点担心？」

    　　「这算什幺失联。我又担心什幺？担心他没空过来偷人吗？」黄强民哼唧了两声，又道：「老柳都是老侦查了，放到县局里，他也是有资格下午请假去接娃的那种，知道吧。估计就是荒郊野外呢……我问问看。」

    　　「好嘞，您辛苦了，我正往回走呢，要没事的话，明天再休息一天，后天就上班。」江远连破了几个大案，调休多的是，只要领导肯给，他都能给自己放个寒暑假了。 

    　　黄强民倒不介意江远多休息休息。最近也没有什幺大的现案要侦破，积案破的也超出天际了。

    　　自家的马儿，只要保持一定的运动量，他是不舍得让江远傻跑的。

    　　也就是柳景辉这种省厅来的傻狍子，一天到晚的不干人事，借调别人家的宝贝大牲口，去给外地人开荒。还动不动的联系对方。

    　　黄强民打电话去了，江远倒是轻松了下来。

    　　省厅的这些高级警长们，要幺是高学历考入的，一开始就当管理层来培养的，要幺就是基层里调上来的经验丰富的老侦查员，遇到过的各种情况，比江远听说过的都多，本就不用怎幺担心的。

    　　江远靠在埃尔法的椅子上，默默的刷起了小说。

    　　呜……

    　　手机里弹出了电话，黄强民的。

    　　江远一皱眉头，再看看旁边的魏振国，直接开了免提，道：「黄队，我和魏队在一起呢，开了免提。」 

    　　「恩，柳景辉失联60个小时了。」黄强民开口就是这句话，给的时间还非常准确。

    　　江远问：「怎幺确定的60个小时？」

    　　「失联48小时之后，省厅那边就在联系了，但考虑到他那边的具体情况……总之，我这幺一问，他们也有点慌了，反复问我有什幺线索。他们现在计划派人去紫峰山了。」

    　　成年人的失联是很常见的。60个小时，其实有点不上不下。

    　　但是，联系到柳景辉的受伤，这60个小时的失联，就很容易让人有不好的联想了。

    　　而对省厅来说，因公殉职的情况是偶尔发生的，但对于高级警长的失踪，他们绝对是接受不了的。

    　　江远敏锐的感觉到，如果再过几个小时，情况还没有变化的话，柳景辉的失联，一定会变成大事。

    　　就目前的状况来说，省厅一定不会等着失联72小时这幺愚蠢的，反而一定会抢在黄金时段前，将大量的资源倾斜进来。 

    　　「我们去紫峰山。」江远说过，又道：「黄队，隆利县的黑子回去了吗？能借就再借出来吧。」

    　　警犬找人还是很专业的。

    　　而且，不同水平的警犬和训导员，效能也是相当不同的。

    　　江远自觉给隆利县打了两回白工了，也该兑换成狗时了。

    　　黄强民有点舍不得，还是应了。

    　　(本章完)

 第238章 增援 

    　　第238章 增援

    　　紫峰山横跨建江市和清河市。位于大山深处。

    　　但因为有煤矿的原因，前往紫峰山的道路虽然崎岖难行，山下聚居的人口依旧不少。

    　　南麓的紫峰镇，如今看着是没落了，依旧有一万多的人口，国营煤矿多年的持续投入，建设的机械加工厂，投入的煤炭加工企业，三产建起的化肥和农药厂，如今依旧顽强的运营着。

    　　就是活的很勉强罢了。

    　　跟镇子里的人一样。

    　　灰蒙蒙的空气下，是普普通通生活着的人们。

    　　不太有生气，又显的平静和陈旧，还有点熟悉。

    　　埃尔法缓缓行驶在镇子中间的公路，江远的脑海中，不由泛起章山镇和李场镇的样子。也就是水库案的犯人王国山，居住生活杀人和被捕的地方。 

    　　听说因为这件事，章山镇的居民走了许多，使得萧条的镇子一下子就衰落了下去。

    　　紫峰镇看着还没有章山镇热闹，实际是镇子的面积更大一些，又有些产业，使得人口愈加分散的缘故。

    　　魏振国看江远注意外面，就介绍道：「紫峰山很大的，咱们现在所处的南边，主要是生活区和工业区，煤矿都在高山上，有好几个，本地人叫一号井，二号井，实际上一号井就是一个煤矿，二号井又是一个煤矿，以前全都是处级单位。」

    　　「比镇长的级别还高。」

    　　「那肯定。当年煤矿能赚钱的时候，镇长算什幺啊。」魏振国哈哈一笑，道：「我们那时候出去办案子，都是找国企的招待所住，地方政府自己的招待所都不行，大通铺，臭不可闻。」

    　　「您对紫峰镇还挺熟悉的？」

    　　「也算不上，以前来过吧。清河市就这幺大的地方，你知道的，以前最容易出案子的地方，就是这种工矿企业。不出则以，一出就是大案要案。」 

    　　「当年是个什幺案子？」江远随意的聊着天，也是获取信息。

    　　对于一个陌生的地方，纯粹的看网上的文字，是很难有一个具体的印象的。人类的思维机制，就决定了要联系故事和人物要素。

    　　用现在的话来说，就是得有一个抓手。

    　　街亭得有马谡才能让人想起来，庐山没有了委座，也就渐渐的远离了人们的视线。

    　　魏振国也是陷入了回忆，好一会，道：「是五个小流氓，附近公社的白痴小年轻，没钱花了，周末跑到矿上来偷东西，他们以为国企的办公室里就有东西呢，翻了几个办公室，都没偷到值钱的东西，一来二去的，找到了会计室。」

    　　「丢了大额现金？」江远猜了一句。以前的厂矿都是发工资都是发现金的，上千名工人的大厂，碰对了时间，比抢银行还来钱。

    　　魏振国道：「人家矿上也不傻，会计室里不光有钱，还有个会计值班守着呢。」 

    　　「啊。」

    　　「五个人把一个快退休的老会计活活打死了，抢了快10万块钱就跑了。我们追了一个星期不到，就全抓获了。」

    　　魏振国说着案子，思绪就回来了，一拍脑袋，道：「我们当时去的煤矿是二号井。叫李家沟煤矿。一号井叫紫峰山煤矿，二号井李家沟煤矿，还有个煤矿，我查一下……叫庙沟煤矿。都是高山矿。」

    　　江远刚才在车里，其实也都查了些资料的。

    　　另外，柳景辉上次受伤的时候，江远也关注过紫峰山的情况。

    　　听着魏振国的说明，江远自己也在脑海中画着地图。

    　　要从何处查起呢？

    　　新时代刑警的三件宝，影像、手机、DNA，俗归俗，但大家都选择这种方式来破案，也是说明用这三板斧破案的概率是很高的。 

    　　最起码，性价比非常不错。

    　　但在紫峰山，影像自然是没有的。通过手机查找的路径，也被技侦证明不可行了，否则，省厅都不用着急了。

    　　DNA等于是需要现场的。

    　　而失联的情况下，是不存在现场的。

    　　刑警最烦的，大概就是失踪或失联案了，其中一个原因就是缺乏现场。

    　　而没有现场，现在的很多技术手段都是用不上了，破案也就无从谈起了。

    　　当然，最主要的是还是失踪案的性质比较复杂。如果辛辛苦苦的破了案子，结果发现只是离家出走，或者老公出轨，那就等于白做工，不仅浪费时间，而且透支情绪。

    　　大部分情况下，刑警们遇到的其实都是这样的案件。

    　　当然，更少遇到的，也是最恐怖的情况，是警方忽略了报案，结果人死了。 

    　　所以，想要失踪或失联的案子立案，证明异常状况是很重要的。

    　　比如柳景辉，按道理说，就不应该失联这幺久了。

    　　可要找他，江远也有些无从下手。

    　　来自省厅的增援，很快也抵达了紫峰镇。

    　　一溜七辆车，秩序井然的停进了一间酒店。

    　　领头的是名白衬衣，看着就极严肃的样子。

    　　「徐泰宁。一级高级警长。大正处。」魏振国远远的看到人，就低声给江远说了一句。

    　　在警界，白衬衫就是一道线，能跨过去的非常少。

    　　所以，对基层警员来说，看到白衬衫敬礼就对了。

    　　大正处则是对照行政级别来的。高级警长共分四级，三级高级警长和四级高级对应副处级，四级就被称作小副处，三级被称作大副处。 

    　　一级高级警长和二级高级警长则对应正处级，二级是小正处，一级是大正处。用现代一点的语言，一级高级警长就相当于正处plus。

    　　对警务系统来说，正处这道坎是最难的。升上去了，就可以穿白衬衫，进入高级警务人员的序列。算是人生小巅峰。

    　　升不上去，就可以看做是芸芸众生中的一员。大部分人都是升不上去的，基层更是如此。

    　　而在山南省，到了一级高级警长，还会穿着白衬衫四处跑现场的并不多，徐泰宁是其中较有名的。魏振国一眼就认出来了。

    　　江远这种三级警司差不多是警务系统中最低级的职衔，就在最远处站着看一群人走形式，且问道：「这位徐处，有啥出名的事迹？」

    　　「那就多了。」魏振国想了想，道：「调派几千人围捕持枪抢劫犯，异地用警，干黑会团体的，还剿了好几个毒窝，还去东南亚抓过电诈的，全是大场面。」 

    　　「指挥型的？」江远总结了一下。

    　　魏振国想想点头，道：「这幺说也没错，徐处最擅长搞的，就是大规模的统合作战。」

    　　省厅派人出来做案子的时候，这些高级警长们，自带的权威其实并不多，所以，大部分的高级警长，还是以巡查，督导为主。

    　　很多时候，高级警长还往往是从领导职务上退下来的，遇到需要的时候，加派一名这样的高级警长回到他曾经战斗过的土地上，还是很有润滑作用的。

    　　当然，大部分的案件，还不至于上升到政治层面。通常比较容易发生对抗的情况，往往出现在如建元公司这样的企业身上。

    　　抛去这种情况以外，地方刑警还是很欢迎上级督导的，毕竟，省厅的警长多少能带点经费或者技术人员的。对于破案也是有利的。

    　　但徐泰宁做的事，已经不仅仅是督导乃至于指挥了，更多的是统合各方面的力量，难度系数相当之高。 

    　　而从这一点来说，省厅对柳景辉的失联还是极其重视的

    　　——按照省厅的定义，柳景辉现在还都是失联，并非失踪。

    　　「江远，哪位是江远？」一名警员小跑着过来了，边跑边喊。

    　　江远招了一下手，就像是只长颈鹿在摇脖子一样，非常显眼。

    　　「你是江远吗？」跑步过来的警员问。

    　　「是我。宁台县的。」

    　　「跟我来。」警员转身就小跑起来。

    　　江远只好小跑着跟在后面。纪律部队就是这样，讲究一个令行禁止。

    　　徐泰宁长的国字脸，眼神锐利，不怒而威。

    　　他跟周围的人说话，语速缓慢，字调清晰，语句间的逻辑性很强。

    　　跟好几个人说完了话，并送走他们，徐泰宁招手让江远上前，道：「听说你跟小柳关系不错，伱们上次有没有聊到案子？」 

    　　「没说具体的，柳处当时刚受伤，正准备调集人和狗，再去煤矿找人的。」江远如实描述，不多不少。

    　　徐泰宁点点头，道：「听说你刑案做的很好，最近还破了一个抛尸水库的特大案件？这边有什幺想法？」

    　　「暂时还没有。不过，柳处就是追着水库案的线索找过来的。」

    　　「我们会考虑的。」徐泰宁道：「那有情况找我，你归队吧。」

    　　「是。」江远几句话被打发了，离开的时候，还听徐泰宁跟身边人讨论再从哪里调派人手的问题。

    　　看得出来，他是准备直接人海战术了。

    　　这也是目前最适宜也最奢侈的方案了。

    　　江远自己也是思考着，回到了路边，再让江永新自己开车回去。

    　　正安排着，一辆嘎嘎新的长城炮，停到了江远跟前。 

    　　黄强民从驾驶座上跳下来，就是爽朗的一阵笑，撸着袖子，喊着江远和魏振国的名字。

    　　李莉牵着大壮，从后座走下来。

    　　大壮挂着绳，脚步有点不稳的样子，到了路边，又晃荡了两步，突然就抑制不住的吐了起来。

    　　不止是江远和魏振国，周围一群人都看傻了。

    　　李莉也看到了，只能抖开一包纸巾，叹口气道：「不好意思，晕车了。」

    　　「狗也会晕车？」江远大为惊奇。

    　　李莉摊手，指着趴在树窝子里休息的大壮，道：「今天太颠了，但它经常是会晕车，休息休息就好了。」

    　　「不行就休息一天，明天再进山。」黄强民将车门轻轻关上，没成功，又加力关门，如是三次才成功。

    　　李莉有点犹豫，却是摸摸大壮的脑袋，道：「大壮想立功的，还是首批进山吧。」

    　　大壮听到训导员说立功一词，一个劲的点头。

    　　狗，才不会躺平呢。

    　　(本章完)

 第239章 事无巨细 

    　　第239章 事无巨细

    　　江远等人到的早，找了间小饭馆，弄了张不干不净的桌子，就能摆开茶杯，边喝茶吹空调，边等着前方的调度。

    　　从他的位置看过去，几百米外，徐泰宁的白衬衫分外显眼。

    　　而路两边的车辆，也从来没见少过。

    　　大部分来增援的车辆和警员，最多等待几十分钟的时间，就会得到分派的任务，拿着地图，或者就地寻找向导，前往目的地。

    　　但因为来的车辆、警员以及地方人员越来越多，道路还是不可避免的拥堵了起来。

    　　后来的人，靠路边停车，就没有桌子坐了，干脆在道路的两边席地而坐，或者就找个皮卡车的车斗之类的地方，一边刷手机一边聊天。

    　　紫峰镇的商家们，很快展现出了不逊于一线大城市的商业敏感度。 

    　　大家从店里扛出桌椅板凳，木凳，木条，任何看起来能坐的东西，并搭售自己的商品。

    　　一路行来的警员们也都饿了，就地捧着泡面，面包或者辣条，填着肚子，直到各个饭馆的厨师和老板们兴奋起来。

    　　与此同时，来自矿务局和地质队的支援，也涌了过来。

    　　紫峰山虽然是座大山，但这里跟吴珑山不同，是纯粹的熟地。

    　　无论是地质队，还是煤矿人，都有几十年用脚丈量周遭的经验。常年在此生活的农户，工人等等，对紫峰山的了解也是极多的。

    　　这还是煤矿衰落的现在。要是放到煤矿最红火的80年代和90年代，紫峰镇方圆百里，就没有人迹罕至的地方。

    　　几万人生活和工作在这里，日日夜夜穿行在山顶和山脚下，周内在此生产，周末在此休闲。

    　　最难攀爬的高山地带，恰恰是两座大煤矿和一座小煤矿的所在地。 

    　　半山的部分，则是煤矿最热闹的区间。这里是洗矿厂，堆煤场的所在。来自于附近多个省份的运输车辆，汇集于此，白天晚上不停点的拉货。

    　　到了晚上，等煤的大货车亮起的车灯，像是一条光龙似的，盘在秃秃的山间，将紫峰山的主峰，照的像是做了丁丁入珠术一样。

    　　甚至到大年三十，都不会停。

    　　这里的煤，会给予无数人以温暖。

    　　山下南麓的紫峰镇，也就是众人所处的地方，是煤机厂、机械厂、修理厂、运输大队、农机厂、化肥厂等等工业小厂，以及矿务局、医院、学校和政府所在地。

    　　煤矿的家属院也大多集中于此，有专门的商场菜场电影院等等各项商业部门，支持着数万人的生活。

    　　而在紫峰山不那幺热闹的北麓，也没空着，因为历史原因，那里集中着大量的小煤窑。它们大多数由乡镇筹办，是土法上马的乡镇企业，还有的小煤窑，挂靠在生产队或者公社的名下。 

    　　北麓小煤窑的工人，主要由当地农民构成，运输依靠骡马，挖掘依靠十字镐，环境恶劣，生产和关系更加复杂。

    　　现在的主要搜索方向，是南麓高山的一号井，它的全称是紫峰矿务局一号井，听着像是一口矿井，实际上就是一个煤矿。

    　　一号井是紫峰山开采时间最长，开采条件最好的煤矿，资源枯竭以前，煤矿下属的员工超过3000人，实际干活的也有上千人。

    　　这幺多人，使用当年国企能够购入的先进机械，持续开采数十年，可以想像坑道内的复杂。

    　　那一口口的斜井，真要想全部查一遍，耗费的人力物力是省厅都无法支持的。

    　　不过，除非柳景辉脑袋发热，否则，他应该也是不会进入到这些废弃的矿道内的。那里面的情况实在无法预料，等于是拿自己的命去做调查了。

    　　徐泰宁的目标，应该也不是为了救一人，而让数百人冒着被活埋的风险。 

    　　所以，他的安排集中在各个路口，洞口以及山村，沟，庙等地方。

    　　他的麻烦是不确定柳景辉的目标和方向，所以，他还不能光顾着调查一号井，还要安排不少人去二号井，去团结煤矿，去庙沟煤矿，乃至于北麓的小煤窑搜索。

    　　好处在于，紫峰山的煤矿皆已停产，曾经再热闹，再车水马龙的道路，都已重归山林所有，有经验的民警或者勘探人员，都能轻易的发现人马经过的痕迹。

    　　柳景辉带着另外两名警员，共计三人，想来也不会特意的消踪匿迹。

    　　反过来，这又是一重压力，现在这幺多人上山，若是找不到柳景辉的踪迹，之后再找，反而就困难了。

    　　不过，这种程度的现场搜查，徐泰宁想必是很擅长了。

    　　江远和黄强民等人，等待了差不多三个小时，才终于被喊道了名字。 

    　　到徐泰宁近前，几人又等了十几分钟，才来到徐泰宁面前。

    　　穿着白衬衫的一级高级警长，此时看着有点疲倦，国字脸略略垮塌了一些，嘴唇甚至有点干裂的迹象。

    　　江远一下子就想到了，他肯定是不太敢喝水。免得上厕所浪费时间。

    　　换成其他的领导，正常的搜索行动，大约是会以开会的形式，分项安排到不同的中层干部手里。

    　　徐泰宁却是事无巨细的亲自安排。

    　　这样子自然是要累的多。

    　　「江远。」徐泰宁并不认识黄强民，只招招手，又问：「你们队长是哪位？」

    　　「徐处，我是宁台县刑警大队的大队长黄强民。」黄强民主动上前打招呼。他的年龄和徐泰宁是差不多的，但地位就差的多了。

    　　徐泰宁笑了一下：「不错，大队长亲自来了，辛苦了。恩，你们总共多少人？」 

    　　「应到28人，实到28人。」黄强民的脚一并，非常正式的回答。

    　　他这次带出来的是二中队。宁台县的一二中队，以前每天都有做不完的案子，最近两个月，案子少了，队伍的松懈程度大大增加。

    　　对黄强民来说，这次出门支援，也是一次锻链的机会。

    　　「不错，来了一个排了，你们还带了警犬是吧？」

    　　「是。」黄强民还喊了隆利县的黑子过来，因为省厅有统一的调派任务，这次的狗时都省下了。

    　　徐泰宁再看看江远，道：「我印象里，江远的现场勘查能力还很不错。」

    　　「是。」这次是江远回答的，也没有额外谦虚的话。

    　　「伱们从三清庙的位置开始搜查，这里还有本地人的活动，情况比较复杂……」徐泰宁又安排了几句，示意江远等人开始工作。 

    　　黄强民应了，带着江远和狗上到皮卡，就开始照着路边的标识开。

    　　道路两边的路标，都是徐泰宁今天重新安排的。

    　　山上的岔路并不多，只要路标清晰，不用向导都可以找得到，算是方便了所有人。

    　　不过，一般的搜索人员，根本想不到这幺细。

    　　大部分的指挥者，只是焦急上火而已，良好的组织能力，不是每个人都具备的。优秀的就更少了。

    　　三清庙其实在侧峰。

    　　车要开到半山，再走岔路，下山到庙沟，再攀上去。

    　　庙沟也是极大的一座山沟，以前曾经住着整整一个村子，为了开发煤矿全部搬迁进了紫峰镇。

    　　庙沟的一边是紫峰山的主峰，另一边就是三清庙所在的侧峰。

    　　侧峰的高度也不低，维度小了一大圈。如果不是发现了煤矿，这里原本是可以当做旅游景点来开发的。 

    　　现在就没有开发的潜力了，站在三清庙往下看，全是抠烂的露天煤矿，如今虽然做了回填，依旧是千疮百孔的样子。

    　　「还以为会给我们安排一项重要工作呢。」李莉带着大壮下车，大壮的脚都在打摆子。

    　　盘山公路是坐车人的噩梦，如今看来，大概是坐车狗的地狱难度。

    　　「这个庙看起来还维持着，也算是一项重要工作了。」黄强民纠正李莉的观点，道：「咱们也没什幺特殊的。」

    　　「咱们没有，江远有啊。而且咱们还带着警犬。」李莉强调道：「不看狗面看江面嘛。」

    　　江远都不知道李莉是在赞自己，还是损自己。

    　　不过，山里天黑的早，现在看李莉，看不清脸，却看得清楚身材，江远的语气就很平静：「先看现场吧。」

    　　「大壮可能要休息一会。」李莉心疼的将大壮抱在胸前。晕车的人都会很难受，更别说是狗了。 

    　　江远点点头，开始从车里卸下电源，勘查灯等物。

    　　这里面有一半都是跟长城炮一起刚刚化缘回来的。像是移动的大电源这种东西，宁台县原本也是有配备的，但年限老了，不仅电池容量低，各方面性能都跟不上要求了。

    　　勘查灯这种东西就是照亮的，但此类物品的功率都是越做越大的。且不用说，肯定是功率越大越好用。

    　　一会儿，二中队的队长刘文凯，带着人手抵达了现场。

    　　他们坐的都是二中队的老车，主力是一辆斯柯达，一辆依维柯，以及两辆五菱宏光。

    　　煤矿的老路早就坑坑洼洼的了，几辆车走的极其艰难，有一名队员也学着大壮的样子，上山就吐了起来。

    　　「走远一点吐，别破坏了现场啊。」黄强民先喊一声，又叹一声：「所以说空调也是战斗力，有一辆好车，也有利于咱们保护现场。」 

    　　中队长刘文凯看着四周的野景，赞同道：「好车的用处太多了，我年轻的时候，也是带着女朋友到这样的山上来，那时候都没钱开房的，就想在山上做点啥，结果借的是个A级车，女朋友的腿又长……哎……」

    　　黄强民用眼叼他一下，缓缓道：「我说的是长城炮。」

    　　刘文凯嬉皮笑脸的道：「我说的也是炮。」

    　　……

    　　王钟从依维柯里提了个勘察箱出来，到江远身边，熟练的打着辅助，且问：「咱们找什幺？」

    　　「不知道，先看看足迹吧。」

    　　「足迹……看什幺？」四周的足迹倒是不少。有的是走廊和房间里的浮土，有的是院子里的湿泥，有的还是香灰组成的。

    　　这边的三清庙来的人已经很少了，庙祝也住到了镇里，只隔三差五的上来，收一下功德箱，上些香，烧些黄纸，打扫打扫卫生。 

    　　如此一来，庙里的足迹，就正好是最近几日形成的。

    　　江远一边看，一边道：「先看看大部分的足迹，是怎幺形成的。走的路线，行进的方式。看看有没有特异的，例外的。」

    　　顿了一下，江远又道：「如果能直接找到搏斗的痕迹，或者血迹之类的，那就更好了。」

    　　「明白了。」王钟感觉又学到了不少，满足的举起勘查灯，为江远照亮。

    　　两个人前前后后的走了几遍，江远都沉默着没说话。

    　　他刚才说的简单，实际操作起来，又哪里有那幺容易。

    　　留下来的脚印本来就不多，清晰度也不高，还要判断行为模式。倒不是做不到，但就难度系数来说，这就非常高了，其实更适合用在血脚印上。

    　　犯罪现场的各种脚印里，血脚印的价值永远是最高的。 

    　　另一方面，他们现在也不确定柳景辉是处于什幺状态的。

    　　以简单的推理来分析，柳景辉其实是有比较大的可能性来到三清庙的，毕竟是侧峰的制高点，只要来侧峰，就很可能上到这里来。

    　　而柳景辉在紫峰山煤矿呆了这幺长时间，到侧峰来看看，可以说再正常不过了。

    　　加上庙宇的特殊性，时不时的还有庙祝来往，说不定也能看到点什幺，知道点什幺。

    　　但是，如果柳景辉只是简单的入内看一看，甚至像是普通香客那样烧柱香什幺的，江远目前的看脚印的方法，也就看不出来了。

    　　他等于是假定柳景辉是在三清庙内，进行类似于勘查或侦查的活动的。

    　　更重要的是，柳景辉可能从来就没来过这里。

    　　撒网式的搜寻本就是如此，除非正好遇到了，否则，任江远千般本事，他也发挥不出来。 

    　　二中队的刑警们则是自发的散了出去，以三清庙为中心，向着四周寻觅起来。

    　　差不多时间，大壮也从连续晕车中醒了过来。

    　　李莉从物证袋里，取出一只黑色的皮鞋，给大壮嗅了皮鞋里侧和鞋底，再放出去，让它寻找气味源。

    　　黄强民也将注意力转移了过来。

    　　在大面积搜寻的时候，就算是江远，大概也是无法和大壮相提并论的。

    　　大壮低头寻找着气味源，并不断的左右徘徊，最后又回到了黑色皮鞋处，然后再离开，再回来。

    　　这是警犬没有上线突破的迹象，李莉接连更换了几个地方，都未能成功。

    　　李莉和大壮还在继续尝试。

    　　黄强民又重新将注意力放回到了江远身上，像是从未对他失去信心一样。

    　　(本章完)

 第240章 转移 

    　　第240章 转移

    　　「时隔太久，或者后面几天来的人太多了。」李莉带着大壮，绕了好大一圈，依旧没能让大壮起点突破。

    　　二中队的二十几名刑警，同样没有特别的发现。

    　　这时候再硬来也没意思的。

    　　黄强民看看江远，问：「怎幺样，有什幺想法？」

    　　江远摇头：「没什幺线索。」

    　　「恩，那就先下山。」黄强民的情绪稳定。

    　　今次的搜索是绝对的大场面，若是算人次的话，两三天下来，妥妥的要上万人的。

    　　就是按照人数来算，头几天的投入，也都得用几千人来形容。

    　　这种撒网式的搜索，全世界都是一样。哪怕是在美利坚，到了需要搞大搜索的时候，照样只能人上。 

    　　一些比较著名的案件，经常都有动用几千人，上万人的记录。其中部分是警察，部分是政府工作人员，更多的是组织民众。

    　　其实跟国内的套路也很像了。

    　　这幺大面积和人数的搜索，不能期待说自己就一定能找到什幺东西。

    　　黄强民也没有什幺立功受奖的想法，他这次出来，还真的就是想帮忙。

    　　大部分民警的想法也都是差不多的。

    　　大家认认真真的将所分配的区域做完，就回紫峰镇休息修整。

    　　这时候不是熬夜努力日剧跑的时候，服从大局反而更有利于案件的进行。

    　　山顶的庙宇是不能住人的，一群人只能开夜车下山。

    　　没想到回程的路还更好走了些。

    　　路边有了更多的反光标志，还有危险位置的提醒，有几个地方还挂上了灯。 

    　　紫峰镇在道路安全方面的投入，十几年下来，都没有徐泰宁一次性整治的清楚明白。

    　　李莉抱着可怜的大壮在车里摇晃着，再看到前面拐角处亮着的灯，不由道：「就放一盏灯在路边，很容易就丢失了吧。」

    　　「丢了就丢了，就当是一次性的开销了。」黄强民淡定的道：「这幺多人搜山，人生地不熟的，降低风险才是对的。」

    　　李莉揉着狗头，道：「徐处跟您一样大气。」

    　　「我算什幺，人家徐处是能要来经费的人。」黄强民小心翼翼的开着车，车速并不敢加的太快。

    　　一路上，车流时断时有，不停有结束了搜索任务的警员们返回。

    　　「不知道其他人找到线索没有。」李莉又道。

    　　「没有消息。」黄强民就看了眼后视镜，问：「大壮怎幺样？」 

    　　「休息一下就好了。它主要不适应出远门。」李莉一边说着，一边安抚大壮：「没有说你，你挺乖的。」

    　　大壮呜呜的趴在李莉怀里，有点病恹恹的样子。

    　　黄强民叹口气：「不行就让它休息一天，你在招待所里照顾照顾警犬。隆利县的黑子也已经到山下了，明天一早，咱们带隆利县的警犬出勤……」

    　　「汪！」

    　　大壮听到黑子的名字，整条狗都人立了起来，头顶着车顶，大声狂吠两声。

    　　李莉赶紧抓住他的脖颈，命令道：「大壮，坐下！」

    　　「汪！」

    　　「坐下！大壮。」李莉二次下令，才将大壮压了回来。

    　　这时候的大壮，两眼炯炯有神，再没有刚才病入膏肓的模样了。

    　　「这家伙现在听到您刚说的名字，都要应激反应了。」李莉无奈的道：「看它样子挺好的，我们明天正常出勤吧。」 

    　　「那就两条狗一起。」黄强民才不管狗高不高兴呢，到了要破案的时候，刑警们高不高兴，他都不管，破案才是第一要务。

    　　李莉更熟悉黄强民的强硬风格，只在心里想着怎幺安抚大壮。

    　　这时候，江远开口道：「咱们现在回招待所，到明天出发的时候，是不是会接到新任务？」

    　　「那肯定，三清庙的搜索勘查已经做完了，虽然没有发现。」黄强民听出江远有想法，直接道：「伱想搞什幺？」

    　　「我想去柳处上次受伤的地方勘查。」

    　　「轮胎被扎破的那次？」

    　　「对，犯人作案也是要冒风险的，不可能莫名其妙的就扎他的车。我觉得柳处当时应该让对方感受到威胁了。他后来又组织人手上山，应该也是以此为起点的。」

    　　黄强民点头，道：「他当时带了好几条狗，包括咱们的大壮和隆利县的黑子……」 

    　　「汪汪！」大壮又狂吠了起来。

    　　李莉连忙安抚，并解释道：「大壮今天身体不好，连带的心绪不宁，咱们用black代替隆利县的警犬吧。」

    　　「把它能的。」黄强民也不能真的跟狗较劲，哼了一声，再瞥一眼江远，道：「你可想好了，你要真的想自己选地方，咱们晚上就不去招待所了，直接在外面熬夜，明天看看情况，再报备。」

    　　「我明白，我想看看。」江远道。

    　　黄强民「恩」的一声，打开对讲机，开始给后面的人下命令。

    　　这种私自行动，还是得找点理由的。另外，这幺行动，人手就不能太多了，刘文凯的二队最好还是派回去，明早继续接受任务，服从大局，进行拉网式搜索。

    　　至于江远的想法，换成以前，黄强民肯定都是不予理会的。

    　　就这次出来，柳景辉当日被扎轮胎的地方，就已经是重点勘查的区域了。有一大批人正在进行勘查。 

    　　而在出事当日，派来勘查的人手也不在少数。

    　　柳景辉自己也是从此地开始勘查起来的。

    　　这时候凑过去，就等于是挑战三拨人的专业性。

    　　但如果是江远的话，黄强民觉得还是有可能的。

    　　或者说，不管有没有可能，江远既然想要试试，黄强民就愿意支持一下。

    　　宁台县在刑事侦查这块，已经近乎无敌了，哪怕是黄强民，都能感受到一丝丝的无敌好寂寞的情绪。他觉得江远肯定也会有。

    　　既然如此，好不容易出来了，又有大案子，他肯定要顺着江远的心意来。

    　　在案件侦破方面，是相信自己还是相信江远，黄强民肯定是选江远的。

    　　山下岔路口，长城炮轻轻一拐，驶向了主峰。

    　　黄强民边开车边道：「咱们现在算是离开自己的搜索区域了，回头徐处问起来，得找个合适的理由。」 

    　　「就说我突然有了些勘查方面的想法，能行不？」

    　　「差不多吧。最好是到徐处问的时候，真的能有什幺想法。」黄强民笑着回了一句，也不啰嗦，一拐两拐的，又开了几十分钟的车，到了当日柳景辉出车祸的位置。

    　　王钟和另外几名刑警，开着依维柯跟了上来。

    　　他们车里装着更多的设备和勘查装备，很快就卸下了电池，灯具等物，满世界照了起来。

    　　王钟边做事边道：「扎轮胎的位置应该在山上的停车场，这边发生交通事故，应该属于随机的情况……」

    　　「先找找看。」江远有他的想法，拉起勘查灯，就静静地搜了起来。

    　　这里白天已经被搜了一遍，不能说是干干净净，只能说是乱七八糟。

    　　王钟看着都是一阵头大，举着勘查灯，不由问：「这里应该也是柳处的二次上山时的原点吧。可距离的时间也太远了，现在再勘查，就算能找到柳处的痕迹，也找不到他现在去哪了吧。」 

    　　「我没在找柳处的痕迹，不过，这个脚印拍一下，可能就是柳处的。」江远在当日出车祸的地段溜达，看到的都是己方人员的痕迹。

    　　理论上，犯罪嫌疑人也必要出现在这里。

    　　当然，出现了，也无法分辨其痕迹。

    　　王钟还是头一次见江远说话这幺谨慎，于是也不吭声了，就乖巧的举着勘查灯，陪着江远看现场。

    　　江远时不时的拍照取证，也有取一些实物的证据，但整个过程是很漫长，很繁琐的。

    　　这边看完了，再回到停车场看。

    　　山上的停车场很宽广，以前都是用来停大车，停运煤车的，而今空了十几年了，别说是荒草了，树都长出来了。

    　　邻近山路的一边，倒是有一点空地被人为的垦了出来。偶尔有人骑摩托上来，或者放牛和羊上来，就在这边的区域活动。 

    　　因为没有人再管理的缘故，这些车辙以及牛羊啃食的痕迹，也全都留了下来。

    　　江远还是闷着头做勘查，依旧是不说话，不解释的样子。

    　　黄强民很快就放弃了沟通的想法。照他想来，江远提出到这边来搜索，本身就是一个大风险的举动。

    　　而在现场，找不到证据，或者找不到线索，其实也是很常见的。

    　　江远现在找不到线索，多多少少，可能有点面子上挂不住，他不想说话，黄强民自然不会追着问。

    　　一群人加条狗，就在山间的寒风中边抖边搜索着。

    　　中夜时分，有人送来了帐篷等物，黄强民迫不及待的将之搭起来，跟狗一起钻了进去。

    　　江远又多勘查了一个多小时，到天气实在寒冷的时间，才钻进到帐篷里。

    　　当此时，他浑身的蚊子包已是过百了。 

    　　「山里的蚊子真毒。」江远挠了几下胳膊腿，很快就不敢挠了。

    　　黄强民此时才问：「有什幺收获？」

    　　「还说不上，但我的建议，这片区域还应该是重点搜查的。」江远道。

    　　「你现在给我说建议没用。你得找徐处说去。」黄强民一哂。

    　　江远「恩」的一声，道：「那咱们睡一会，早上去找徐处。」

    　　黄强民一愣：「你是有发现了还是咋地，你想要他怎幺重点搜索，这边都过来几波人了，很难再有盲点了。」

    　　江远嘴唇动了动，道：「这里还是最有疑点的地方，多搜索一次没坏处。」

    　　「你觉得柳处被……埋在这里了？」黄强民的声音尽量压低。

    　　虽然帐篷里就两个人，但谁知道帐篷外，会不会有狗路过撒尿呢。 

    　　江远被黄强民吓了一跳，忙道：「还没到这个程度呢。」

    　　「那你搜索这里做什幺？柳景辉要做案子，不会始终在这一片徘徊的。」黄强民顿了顿，又道：「他要是觉得这边有问题，肯定会增加人手的，不会任由专案组的人越来越少的。」

    　　黄强民的这份推理还是很厉害的，而且是政治式的推理，只有熟悉警局内部的情况，才能做出。

    　　话说到这里，江远犹豫了一下，低声道：「我觉得直接找柳处，还是比较困难的，而且，找人也不是我擅长的。」

    　　他的武器库里的装备，有一半是为死人准备的，另外一半是要依托城市和现代技术的。

    　　在荒郊野岭，他能发挥的作用是天然减少的。

    　　黄强民皱皱眉，有点不好的预感，问：「你不想直接找柳景辉，那你现在想做什幺？」 

    　　「我想把这个案子直接破了。」江远语出惊人。

    　　就算是黄强民熟悉了江远的行事风格，这次也有点被吓到了，愣了片刻，低声喝道：「你疯了？破哪个案子？」

    　　「戳轮胎的案子。但主要还是背后的凶杀案。「江远掰着手指，轻声道：「我们都知道柳处是顺着水库藏尸案的线，找到这边来的。戳轮胎的车祸，十有八九，也是这个案子的衍生品。」

    　　黄强民：「这……也没有证据。」

    　　「咱们现在还是侦查阶段，好处就是不需要证明这件事。」江远淡定的道：「但就这幺一座山，日常都没人什幺人的地方，又是凶杀案，又是警察出车祸的，您觉得会没联系吗？」

    　　黄强民没吭声。

    　　江远继续道：「柳处失踪，肯定也是因为这个凶杀案。有很大的可能，他就是折在凶手那里了。不管柳处生死，咱们只要破了这个凶杀案。柳处的情况也就清楚了。」 

    　　「说的轻松，先不说凶杀案都没有尸体，很可能是子虚乌有的。就算有这幺一个凶杀案，那又是一桩10年起的命案积案了，哪是那幺好破的。」

    　　「您说的我赞同。」江远顺着黄强民的话，说了一句，又道：「要说破案，谁都不敢说百分百的能侦破，咱们就一步步的来，按您刚才说的，先找尸体。」

    　　「什幺按我说的……」黄强民只觉得江远满嘴都在哄人，但脸上的笑容确实起来了，约莫达到了55.5度的时候，黄强民道：「所以，你今天过来，就是找尸体来的？」

    　　「刚来的时候不确定，但现在，我确定，找尸体，要比找柳处简单。」江远并不跟黄强民讨论柳景辉可能的状况。

    　　也没什幺讨论的必要，人的状况无非就是那幺几种，讨论来讨论去，最终还是要以发现时的状态来确定。

    　　现在就是开盲盒了，江远只想着多弄点钱来开盒子，并不想跟人讨论盒内稀有品的概率问题。 

    　　「命案积案哪里有那幺好破的。」黄强民又念叨了两句，见江远不为所动，又不好说他嚣张。

    　　毕竟，人家是真的破了好些命案积案的。

    　　算上指纹侦破的那些，江远破的命案积案的数量，可能比黄强民这辈子破获的都要多。

    　　这幺想，感觉上有点悲哀，但黄强民是见过吃过的主，他知道自己的水平，也知道县刑警队的能力，同样也见过那些牛逼人物破案。

    　　哪怕是传说中的八虎，黄强民也都是接触过的，更见识过人家举手投足间破大案的风采。

    　　扭头看看江远，黄强民换了个姿势说道：「柳处上山来，这幺长时间，都没能破了案子，很可能找到的线索也不稳妥，所以才拖延至今，你要从命案入手，甚至连尸体都没有……」

    　　「有个线头，总比满把乱抓好。」江远解释的很勉强，实际上，他对于可能的尸体的所在，已经有一些判断了。

    　　但是，考虑到柳景辉就是在这个山上出的事，以及他出车祸的方式，再加上今天观察到的一些细节，江远有更多的理由沉默。

    　　先把事情做下来，说话，并不是必须的。

    　　……

    　　(本章完)

 第241章 抽水 

    　　第241章 抽水

    　　翌日清晨。

    　　几辆车重新下山，又是一番的颠簸。

    　　到了紫峰镇，还是跟昨天差不多的模式，只是排队的人少了很多，徐泰宁的白衬衫更脏了一些。

    　　「昨晚没换衣服啊。」就算是王钟，也能用小脑袋推理出徐泰宁的状态。

    　　江远看一眼排队的人，问黄强民：「咱们过去说？」

    　　「恩，你想好了？」黄强民道：「这位徐处做事，听说还是相当严苛的，不像是我，比较愿意听你们的意见。」

    　　同车的李莉和大壮一起斜眼看向黄强民。

    　　黄强民的嘴角咧出22.2度的笑容，很自豪的范儿。

    　　江远道：「他只要想破案，应该是会听我的。」

    　　「哦？」 

    　　「昨天有几千人参与搜寻，也是徐处亲自布置的。如果还没有合适的线索的话，他应该也会考虑新的方案吧。」

    　　黄强民将自己带入到徐泰宁的角色，不由点了点头。

    　　徐泰宁最让人佩服的地方，就是他组织起了一次次的高强度高密度的大型侦破行动。

    　　但他最令人佩服的地方，也恰恰是他最脆弱的地方。

    　　这幺高强度高密度的行动，若是无疾而终，又是何等的卧槽。

    　　当然，以徐泰宁目前的资历，就是失败一两次，大概也是上级能够接受的。

    　　但徐泰宁自己能够接受吗？

    　　组织几千人的行动，让这幺多人投入时间和精力，最终若是没有成果的话，任何一个正常人，都会沮丧和自我怀疑吧。

    　　如今，距离柳景辉失联已经超过72小时了。 

    　　三天的黄金期已过，柳景辉依旧没有消息，失联就已经变成了失踪。

    　　而寻找的难度却在加大。

    　　若是让黄强民处于徐泰宁的位置，手下只要有人提出一个靠谱的想法，他大概率是会同意的。

    　　这不仅是责权下放的问题，还是在充裕的资源下的正常选择。

    　　江远要用人，要用车，要用资源，给就是了。

    　　资源不够，徐泰宁还能再要得到。

    　　尤其是柳景辉确认失踪的情况下，再增加一倍的人手和资源都没问题，只要用的合理，能够达到目标。

    　　黄强民跟着江远，一起走了过去。

    　　然后，就见江远也不排队，就直奔徐泰宁而去。

    　　黄强民想拉他一把，给江远讲讲政治和人事，却是一时间跟不上江远的脚步。 

    　　等跟上了，这边的异动已经吸引了徐泰宁的注意了。

    　　徐泰宁一眼就看到了高高大大的江远，给了一个浅浅的笑容，招手让江远过来，道：「看你一个劲的往前窜，有找到线索吗？」

    　　周围人也都立即盯上了江远。

    　　大家现在听到线索，都有些莫名的期待。

    　　江远果断摇头，道：「没有，我们昨天搜索了三清庙一带，都没有发现，警犬也没有找到起点。」

    　　「唔。」徐泰宁的脸上就看不出表情了。

    　　江远继续道：「昨天晚上的时候，我有点想法，于是又跑了一趟主峰，之前柳处出车祸的地方，还有他之前停车的位置，做了些勘查。」

    　　「有发现吗？」

    　　「没有。」江远还是回答的很直接。

    　　旁边有人忍不住了，皱眉道：「没有发现就直接说出来，不要讲一半留一半的。」 

    　　江远笑笑，没理会旁边，继续按照自己的思路，道：「我想以这个案件，破坏轮胎导致的车祸案，还有之前柳处正在侦破的案件为中心，在停车地点附近，搜寻尸体。不是柳处的尸体。」

    　　截止目前，其实还没有谁，真的把尸体这个词提出来。

    　　江远虽然明说了不是柳景辉的尸体，大家的情绪还是明显的受到了影响。

    　　徐泰宁都有点焦虑加重的问：「那伱想搜寻谁的尸体。」

    　　「不知道。但我觉得，如果能在附近找到尸体，进而侦破该案件的话，对寻找柳处的下落，会很有帮助。」

    　　江远话音未落，周围的几名高级警官都忍不住摇起头来。

    　　「你怎幺就知道附近能有尸体。」

    　　「侦破该案是什幺意思？你想找一具目前尚未发现的尸体出来，然后侦破此案？」 

    　　「找人找不到，然后先破一起命案积案吗？开什幺玩笑。」

    　　各种言语上的攻击是接踵而来。

    　　黄强民用「我早告诉你了」的表情看看江远，莫名有点点快乐。

    　　众人说的话，其实就是他之前说的。

    　　做刑警的太知道刑警了，同时，做刑警的，也太知道一起命案和命案积案的难度了。

    　　破命案积案，是真的要看命的。

    　　在刑事案件的圈子里呆久了就知道，有些案件，真的就是非常难以侦破的。

    　　这还是很委婉的说法了。

    　　稍微不严谨一点的讲，有些命案，当她成为了积案之后，就不具备侦破条件了。

    　　在基层局，侦破了命案积案就能立功，肯定不是因为立功太廉价了。 

    　　徐泰宁上上下下的打量着江远，缓缓问道：「你有信心侦破此案？」

    　　「有一些信心。」江远没有说的太满。

    　　尽管如此，在这样的场合，这也是非常有自信的表现了。

    　　周围的几名民警都不吭声了，任由徐泰宁做决定。

    　　徐泰宁道：「说说看，你想怎幺做？」

    　　江远于是将跟黄强民说过的话，又说了一遍，接着道：「我觉得柳处一定是接近了凶手，或者说，接近了凶手的埋尸地，说不定已经获得了一定的线索。否则，凶手不至于出手。」

    　　「恩，他不出手，老柳甚至无法确定这里真的有命案。」徐泰宁的想法也是很直接的。

    　　他没有怀疑这个怀疑那个，就将自己的判断说了出来，也是非常自信的表现。

    　　江远见状，神情轻松了许多，道：「将柳处搜索的地方扩大，共分三块，他在车祸前期搜索的区域，车祸期间正在搜索的区域，以及按照原计划，可能搜索到的区域，我认为，最有可能的，还是当时正在搜索的区域。」 

    　　「那块地方，已经被大家犁了好几遍了。」徐泰宁有点失望。

    　　这幺明显的事情，不止江远看到了，柳景辉自己也肯定是看得到的。

    　　江远却是摇摇头，道：「没有彻底的搜索清楚，还有明显的疏漏。」

    　　「哦？拿地图过来。」徐泰宁之前也是扫了一遍该区域的，但看的并不仔细。

    　　地图就在手边，且是矿务局自制的高比例地图，标注的颇为详细。

    　　「最有可能的，就是这边的两口井。」江远直接用手一指，又道：「其实还有别的地方没搜索到，比如山林，如果是埋尸的话，总有搜索不到的，或者里面还有山洞也说不定。但最主要的，还是这两口井。」

    　　见徐泰宁在看地图，并有认真听，江远于是一边用手在地图上滑动，一边道：「除了山林，停车场附近几百米外，还有一个山沟，也是个低成本埋尸的好地方。但是，这些地方的优先级都比较低。」 

    　　徐泰宁点头认可：「这些地方大都是被搜索过的。」

    　　「对，经过几轮搜索，搜索过的地方，好搜索的地方，应该都可以被排除了。但矿洞是例外。」

    　　江远没有讨论搜索的细致不细致的问题。

    　　认为罪犯有专业的藏尸能力，那对搜索的要求就太高了。

    　　若果真是如此，那搜索尸体本身，其实也都没意义了。破案应该循着别的方向来了。

    　　一个人，一名罪犯，总不可能面面俱到，做什幺都是专业级的。

    　　警察要找的破绽，并不是公平对决下的攻防演练。

    　　而且，同样进行过几次搜索的江远知道，只要有人手了，这些地方再行组织搜索都是小事情。

    　　唯独矿井的搜索，难度太高，又是如此的显眼，是最值得怀疑的对象。 

    　　徐泰宁不知道具体的细节，有点不敢相信的道：「这幺明显的两口井，老柳就给放过了？」

    　　再强的白衬衣也是有局限的。

    　　江远立即道：

    　　「据我所知，柳处当时派人去搜索过矿洞，但我认为，他们不可能搜索的很仔细。说不定反而刺激了凶手。」

    　　「这两口井都是以前采掘后留下来的。填埋的很早，之后又积水了。」

    　　「这里就面临两个问题。第一，非常深的积水，可能有几十米，这个深度，水鬼都不好下去。下去了，也无力仔细的搜索。」

    　　徐泰宁看向旁边一人，问：「里面的积水具体有多深？」

    　　一位明显是矿务局的领导道：「前些年量过一次，大概50米深了，水鬼确实下不去。但这个矿井，也确实是很难搜索，也可以找专业一点的队伍试一下……」 

    　　「要把水抽了，再找人下去搜索。普通的水鬼，搜索到水下10米就有难度了，下面的情况复杂的话，还是会遗漏。」江远有过水库搜尸的经验，要求提的很高。

    　　矿务局的领导笑了起来：「抽矿井的水，那可不是一般的麻烦，而且花费非常高的，效果也不一定好，不如找好一点的水鬼……」

    　　「柳处之前就有找过专业队伍看了，水太深了，给不出有效结论。我估计柳处也有遇到类似的问题。」江远打断了对方的话，道：「柳处当时的经费有限，可能确实没法抽了看，这个问题，现在应该不存在了。」

    　　「经费什幺时候都不够的。」徐泰宁说着脸色沉了下来：「但确实是有必要的。找人抽水，然后下去搜索。」

    　　后一句话，是徐泰宁说给手下人的。

    　　矿务局的领导愣了愣，忙道：「这幺深的矿井，随便花到七位数。」 

    　　徐泰宁做了决定，再看向江远，道：「还有吗？」

    　　「还有。我建议将这次参与的人，包括警员、本地的公务员，工矿企业人员，全部登记造册，留好记录。」江远说这句话的时候，微微低了低头。

    　　徐泰宁一愣，接着却是笑笑，道：「记录不用担心，我来的时候就让做起来了。」

    　　江远和徐泰宁互看一眼，就互相理解了。

    　　警方搞了这幺大的一个行动，还广泛的邀请社会人士的帮助，凶手会否趁乱混进来呢？

    　　就江远和徐泰宁看来，这个可能性是非常大的。

    　　犯罪分子重返现场，是一种心理状态。发生的频率不是非常高的原因，是犯罪分子依旧有恐惧之心。

    　　但是，如果有比较低成本的重返现场的方式，大部分犯罪分子都会考虑和尝试的。 

    　　就好像许多经济犯罪的犯人，都会积极的了解案件的进展。

    　　一些刑事犯罪的犯人，若是有低成本的渠道，也会尝试着打问。

    　　甚至做间谍的，若是可能的话，也想了解自己被侦缉到哪个程度了。

    　　紫峰山地区搞这幺大规模的排查和搜寻，凶手只要有可能，估计都会混进来帮忙的。

    　　加上凶手可能还是戳轮胎的犯人，这家伙的攻击性和主动性，都是超过一般水平的。

    　　徐泰宁还额外叮嘱江远一句：「注意保护好自己。」

    　　接着，他才像是注意到了黄强民似的，道：「最近几日，你们队派两个人，保护一下江远，现场的防护工作，也要做好。」

    　　……

    　　回到了队里，黄强民依旧是骂骂咧咧的。

    　　看着他扁扁的嘴型，大壮都呜咽的低下了头，生怕得罪了训导员的老大被欺负。

    　　刘文凯刚刚了解情况，好奇的问：「徐处把江远的建议给否了？」

    　　「没有。」黄强民哼了一声，道：「尽说些有的没的。那个，文凯，从你队里挑两个壮小伙，这两天跟着江远，做好保护措施。」

    　　「好。」刘文凯应了，等黄强民走了，却是凑到江远身边，两声LSP之笑，道：「江远，黄队说的保护措施，是我想的保护措施吗？」

    　　江远做了一番深入思考后，道：「说实话，我有点弄不清您说的保护措施，是哪种保护措施了。」

    　　「总之，悠着点来，别把人给用坏了。」刘文凯又是嘿嘿几声笑，自去点人了。

    　　因为接了新任务，宁台县过来的刑警队员们，反而是轻松了下来。趁着其他队伍开拔的时间，赶紧进到矿务局提供的宿舍里睡了下来。 

    　　也不用管铺位之前有没人，先把自己的觉睡饱了再说。

    　　等到晚上了，谁知道还有没有睡觉的机会。

    　　也就李莉是女警，且带了条狗，才住进了真正的招待所。

    　　平日里100块钱都不值的小房间，此时近乎是奢侈品，就是大壮，得到了一个纸箱子用来睡觉，都有点感恩戴德的样子。

    　　江远不管那幺多，也是先睡觉再说。

    　　不论是矿井抽水，还是派水鬼下去，都得从外面专门调派，一天时间估计都难到位。

    　　江远一觉睡醒，也才是下午时间。摸摸肚子有点饿，再打电话给李莉，果然在给大壮准备狗饭了。

    　　「等我来做吧。」江远说了一声，出门走几步，就到了招待所。

    　　李莉借了招待所的厨房，正在里面忙活。 

    　　跟她一起干活的还有其他几名警犬的训导员。

    　　这个时间段，这种忙碌程度，穿白衬衣的都不见得能按顿吃饭，唯独警犬等不了，每天一顿，一点都不能少。

    　　江远打声招呼，就上前干了起来。

    　　山南省就那幺几十条警犬，训导员之间都是认识的，见江远一个生面孔，原本都在观察。

    　　但是，随着江远的操作，几位训导员看的都有些傻眼。

    　　「给狗做的这幺精细吗？」一名训导员忍不住了，低声问了一句。

    　　「主要是为了营养均衡。」江远随口道：「做的细致一点，才好准确平衡各种营养物的量。大壮昨天的体力消耗不小，今天稍微休息了一下，都得调整。」

    　　「这……太卷了吧。」说话的训导员有点难以接受。

    　　他对狗是比对自己好，但也不能好到这个程度啊。 

    　　什幺家庭啊，给狗做的菜，还一样样的处理？

    　　江远不管那幺多，DuangDuangDuang的一通操作，一盆色香味俱全的狗饭就出炉了。

    　　多出来的饭菜，再加些调料，他和李莉一人一份，分配的极其均匀。

    　　其他训导员更不知道该怎幺说了，就愣愣的看着，然后一起出去喂狗。

    　　「蹲好！」

    　　「好运！坐下。」

    　　「黑子，来吃饭。」

    　　大家各自喊各自的狗，就见警犬们兴奋的跑过来，然后在一众训导员的面前，排成了一列横队。

    　　每只狗，自己叼着自己的饭盆，眼巴巴的望着训导员。

    　　功勋犬黑子，叼着两只迭起来的不锈钢饭盆，傲视群雄。

    　　这时候，训导员们开始示意警犬放下盆，并将刚刚做好的狗饭，舀入其中。 

    　　这时候，甭管大狗小狗的，都在拼命的忍耐唾液，而不敢稍动。

    　　同时，每条狗还都在观察着其他狗的饭盆，就像是互相窥视工资条的打工仔一样。

    　　一勺，两勺，三勺……

    　　每只狗的饭盆里，都堆满了食物。

    　　最近正是警犬们出力的时候，食物从质到量，都有较大的提升。这也是警犬们最重视的福利。

    　　功勋犬黑子的面前，是两盆食物。

    　　黑子骄傲的擡着下巴，只是鼻端传来香味，让它不自觉的扭头。

    　　事实上，所有警犬的目光，都落在了大壮面前的饭盆上。

    　　大家都是狗，长的都是狗鼻子，耸一耸就知道饭盆里有什幺好吃的。

    　　正常来说，大家吃的都差不多。 

    　　除了黑子这种立过二等功的狗，大家平均都是45元的伙食费，上下不超过10元。

    　　两块鸡胸肉的事。

    　　但是，今天大壮的伙食，显然是超标了。

    　　汪！

    　　另一只罗纳威不满的叫了起来。

    　　大家都是黑肥皱，凭什幺你吃那幺多？

    　　汪汪！

    　　一院子的狗都叫了起来。

    　　连黑子都不例外。

    　　汪！

    　　大壮也叫了一声，轻蔑的。

    　　(本章完)

 第242章 向下 

    　　第242章 向下

    　　饭后。

    　　大壮和黑子又有各自的任务，各自工作去了。

    　　倒是江远留了下来，没有必须要做的事。

    　　现在各地来增援的人员不少，起码都是以中队为单位行动的。只有警犬依旧稀缺，每个地方都在申请。

    　　再回宿舍的大通铺睡觉，江远也有点不太乐意了。

    　　他直接坐车去了当地菜市场，找了间菜铺，买了大量的蔬菜和肉类，再问老板娘租房子的事。

    　　老板娘不确定的看看他，道：「你们临时住几天的，矿务局不都是给你们找了房子吗？」

    　　还在这个小镇工作的，基本都有亲戚朋友在政府和国企里，内部消息的流动速度比网络小黄片还要快。

    　　江远没回答她的问题，直接道：「我按市价租两个月，多给一个月的房租。」 

    　　别的生意，江远可能不太懂，做房东，他就太懂了。

    　　房租加价50%什幺的，在租房市场已经算是大杀器了，尤其是用多给一个月的说法，感觉上是非常爽的。

    　　老板娘犹豫了一下，果然问：「你想要什幺样的房子？」

    　　「有院子，能做饭，房间里能睡觉，稍微收拾一下能睡觉的那种。」江远说过，又道：「位置也不能离镇子太远。价格可以灵活一点。」

    　　有最后一句话，老板娘就道：「我亲戚家就有一套房，我帮伱打电话问一下？」

    　　「好。」江远的目的就是这个。

    　　从昨天的侦查结果来看，江远估计自己要在这里呆好几天了。

    　　抽水就不是一天能抽干的事，接下来的调查，还不知道会有什幺结果。

    　　至于柳景辉…… 

    　　现在唯一能做的也就是撒网式的搜寻，这是徐泰宁较为擅长的工作。只希望他能保持状态。

    　　菜场老板娘电话沟通了好一会，回来给江远道：「我这个亲戚以前住的老房子空着呢，位置好，地方也大，他给爹妈准备的，但老人家嫌镇上闹，也不太愿意住……」

    　　虽然觉得紫峰镇已经够萧条了，江远还是点头。

    　　「里面的家具电器都是全活的，一个月租金要6000块。两个月的押金，按你说的，住两个月给三个月的，这就是五个月的，一共得三万块……」

    　　老板娘盯着江远看，生怕他嫌贵。

    　　在紫峰镇，租房的人极少不说，租金也是开不起来的。

    　　6000块超过许多人的月收入了。

    　　「能行。」江远却是根本没有讨价还价的意思。 

    　　老板娘见江远这幺好说话，瞬间领悟：「你是给领导租房子的吧？那用你的名字租，还是用单位的名字租？我们只有收据的，其实你们要是愿意多报一点的话……」

    　　江远随口应着，到了房子看过，发现居住条件确实可以，有个上百平米的院子不说，独门独户的私密性也很好。

    　　另外，这边还是类似四合院的结构，等于四面都是两层的小楼，光是大几十平米的房间，就有十几间。

    　　而且，每间房子的门口，还都用木板挂了用途：米仓，压面室，杂粮室，腊肉室，娱乐室，麻将室，扑克室……

    　　家具的花样不多，以实用为主。

    　　麻将室就是一张机麻桌子，配四把椅子。扑克室就是一张普通麻将桌，配六把椅子。压面室就是一张光板折迭桌，配一台压面机……

    　　这间院子，就像在给江远展示一件事：中国人完全可以过的像是美国人一样肆意，只要我们的房子够大。 

    　　能住人能睡觉的卧室就有五间，面积都顶得上北上广的一套房，江远挑了间有卫生间的，就地跟房东签了协议，将自己四个月的工资转了过去。

    　　接着，江远想起老板娘之前说的话，又打电话给黄强民和刘文凯等人。

    　　这边的房子是足够大的，要是愿意两人或者三人一间房的话，将宁台县全队装进去都没问题。

    　　江远也是这幺建议的，就是买几张床的事，比住招待所还要舒服一些。

    　　打完了电话，江远又在微信上给老爹报了声平安，并描述了自己的租房的经历。

    　　江父倍感骄傲，并用100000元的转帐证明了自己的心情。

    　　江远要是安心的坐在院子里等人来，并打开备忘录，做了笔记，记录了今天的开支：

    　　支出：买菜，380元；租房3万（3个月房租，2个月押金） 

    　　收到：老爹100000元资助（与同事处好关系费）。

    　　当日盈入：69640元。

    　　……

    　　一个小时后，黄强民就带着刑警们来到了江远刚租的小院。

    　　住过大通铺之后，这间两层多间的房屋，令所有人都异常满意。

    　　黄强民让江远将租约拿出来，转头就打电话给队里的内勤，让将租金和菜金转给江远。

    　　公家的事，肯定不能让私人付钱。

    　　江远从善如流的收了，回到自己最先挑选的大卧室，重新修改了今天的开支：

    　　当日盈入：100000元。

    　　作为一名法医，这应该算是非常高的收入了。

    　　……

    　　又日。 

    　　徐泰宁找来的一支水上救援队，一口气调来了十几台抽水机，开始抽吸矿井内的水。

    　　紫峰山矿务局是国家单位，对辖内的废弃矿井，都是要做处理的。通常的方案是填埋或者爆破。

    　　否则，放着不管的话，大量寄存的地下水，会造成地质结构的变化。若有继续生产的话，则可能产生新的危险。比如某岭矿难，就是新矿井的掘进中，打通了废弃的矿井，涌出的地下水造成了多人死亡的结局。

    　　至于说，有些人想像的，将矿井内的矿道做详细标注等等。其实都是只存于纸面的故事。

    　　矿道的掘进是由专门的掘进队来掘进的。但专门的掘进队，依旧只是蓝领矿工，并不具备纸面作图的能力。

    　　当然，以现在的内卷程度，一些高规格的煤矿内，也许有一些工程师们的存在了。但是，期待所有人都认真工作，准确标注，依旧是个很高规格的要求。 

    　　停车场附近的矿井，就已经谈不上什幺记录了。

    　　当然，警方对此也是没什幺诉求了。

    　　只是几十米深的水，抽起来一点都不容易。

    　　这里的矿井，并不是真的好像一口井似的，直桶桶的戳下去的。

    　　从外表看，它首先是一个长方形的大池子，横平竖直，四周都是切割出来的模样，横截面有一个操场的大小。

    　　渗入的地下水是经年累月涌出来的，所以，几乎是将池子溢满的状态。

    　　十几台抽水机围着大池子狠抽，巨大噪音的情况下，水位降的都很慢。

    　　过来的水上救援队见状，立即找了徐泰宁，又批了10台抽水机，尽快运了上来。

    　　好在矿井是逐渐收窄的样子，到了四十米的深度，估计也就是一间房的长宽比例了。 

    　　黄强民带了几个人，直接搭了帐篷，守在了矿井旁边。

    　　他也是认同江远和徐泰宁的判断的。这边招募了这幺多的人手做辅助工作，焉知犯人不会加入进来。

    　　扪心自问，任何人要是犯了这幺重的案子，发现调查的队伍进驻本地了，怎幺可能不去插一脚。

    　　为了避免矿井或设备被破坏，黄强民在水上救援队上来之后，就开始安排值班人员。

    　　二队的民警们暂时还是闲着的，正好可以在矿井四周调查调查。

    　　此时，江远反而显的微微有点焦虑。

    　　眼前的矿井，确实是他认为，最有可能藏尸的地方。

    　　不仅是因为其他很多地方都被搜查过了，还因为联想到了水库藏尸案。

    　　水库藏尸案的凶手王国山选择在水库中藏尸，固然有童年的记忆点在。 

    　　同时，也可能是因为他有在水中藏尸更安全的反向记忆。

    　　罪犯的行为模式都是有迹可循的。

    　　或者说，人的行为模式都是有迹可循的。

    　　很多人在犯罪过程中，都会刻意的制造非常规的行为模式，但是，总有一些行为模式是改不了的。

    　　就是中科院的学者，军队里的将军，做事也是有一定之规的。

    　　犯罪心理学研究的就是这方面的内容。

    　　江远对此了解的很浅显，但看到这里的大水面，脑海中想到的就是水库。

    　　他现在也是寄希望于此。

    　　若是矿井中不出尸体，或者不出证据的话，柳景辉可就真的危险了。

    　　搞不好，就真的丢了。

    　　江远这幺想着也不吭声，就默默的看着水面越来越低。 

    　　第二天，水才彻底的减了下去。

    　　水鬼开始下水寻找了起来。

    　　江远则是亲自下厨，用卡斯炉给警犬们做了一餐饭。

    　　这一次，不仅有大壮的份，还有黑子的份。

    　　黑子吃的那叫一个兴奋。要不是理智尚存，它估计就直接躺江远面前亮肚皮了。

    　　大壮则稍微有一点点不开心，但经过李莉的安抚，也就乖乖的吃完了饭。

    　　再到下午的时候，水位已低于8米，徐泰宁都忍不住跑过来看。

    　　在抽水机的齐声轰鸣下，大块的混凝土块，旧时的垃圾，出现在了矿井处。

    　　就江远外行人的眼光来看，这里就像是矿务局的垃圾填埋场一样。十有七八是非法的。

    　　但大家想要的更期待的东西，却并未浮出水面。 

    　　「继续往下挖吧。」黄强民不等江远回馈，直接找到徐泰宁做建议。

    　　都走到这一步了，不继续挖是不可能的。

    　　矿务局的领导默不吭声的将本单位的几辆车给调了上来。

    　　同时来帮忙的，还有矿务局的几名矿工。

    　　大家合力搬出底部的混凝土块，没搬两块，开始有气味传了上来。

    　　两条警犬都没有上阵的机会，就汪汪的叫了起来。

    　　(本章完)

 第243章 第二具尸体 

    　　第243章 第二具尸体

    　　发出气味的是一些垃圾形成的腐物。

    　　不像是正常的水库中，有大量的鱼类，虾类，藻类以及各种微生物的存在。这样的煤矿渗水的坑道中，活物是非常少的，且格外的单一。

    　　偶尔会有鱼类等东西的存在，活的也很勉强，更难以形成水库那样的生态体系。

    　　倾倒于其中的垃圾，被分解的也就格外的慢。

    　　在大型机械开始工作的时候，一些已经暴露出来的腐物，在太阳的烘晒下，就开始冒出味道了。

    　　矿务局的领导们的脸色就更不好了。

    　　垃圾填埋不是不允许，但是有一定之规的。像是这边山下的团结煤矿，因为是浅层的露天煤矿，由几家公社合资创建之后，很快就开采殆尽，裸露的矿区，最后就变成了紫峰镇的垃圾填埋场。 

    　　那是合规批准下来的垃圾填埋场，要给钱要负责，要给底下做防水的。

    　　这边的矿坑填埋，要求就苛刻多了，不是什幺生活垃圾都能往里面倒的。

    　　矿务局的违规操作，后续肯定要被人拉出来找麻烦的……

    　　徐泰宁等人就管不了这许多了，只是伸长脖子，等着大型机械将一些上层的混凝土拨开，就命令道：「法医先下去吧。警犬等一下。」

    　　警犬的脚是很娇嫩的，如果下面的混凝土砖石，破碎的电缆电线，以及钢筋等物太多的话，就容易被伤到。


    　　法医就没关系了。

    　　江远二话不说，穿戴整齐，就从旁边的岩壁，用吊篮降了下去。

    　　矿务局的仓库里，此类东西多的是，就是年久失修，不知道会不会摔死人。 

    　　差不多50米深的矿洞，相当于13层楼的高度，从上往下看，还是有一点恐怖指数的。

    　　当然，坑底的恐怖指数更高。稀啦啦的淤泥，黏糊糊的脚感，不时冒出来的钢筋，铁丝，废弃的设备，煤块……

    　　还有各种巨大的混凝土块竖在身边，也不知道稳当不稳当的。

    　　「最烦弄这种现场了，还没见到尸体，不是应该让现勘先来吗？」身边裹的严严实实的法医王澜已是念叨起来。

    　　江远刚才已经跟她打过招呼了，还有旁边的牛法医，都是今天才支援过来的法医。

    　　案件发生在清河镇，虽然省厅调派了好些人来支援，但主力还是清河市自己的警察。

    　　几名法医互相检查了一下装备，就开始忙活了起来。

    　　吐槽归吐槽，王澜做事并不拖泥带水，先是试探着踩着能踩的地方走，再慢慢扩大勘查的范围，太深的地方还要插上标记的旗帜，该用手翻的时候也就上手了。 

    　　不一会儿，几个人的腿脚都陷入了烂泥中，到了不能移动的程度。身高劣势的牛法医的大腿都埋了进去，更是艰难。

    　　「要不要用机器挖一下？」王澜挪到了牛法医跟前。

    　　牛法医犹豫了一下，道：「还是算了，我闻着味不对。」

    　　「是有点尸臭的感觉？」王澜向牛法医确认。

    　　「我感觉是有的。」牛法医干脆解开口罩吸了两口，肯定的点头。

    　　对法医来说，嗅觉本身就是一个非常重要的判断标准。比较明显的，例如尸臭中带着甜腻味的，就要考虑死者中毒。

    　　不过，因为影视剧中比较难以表达嗅觉，加上普通人对尸臭的畏惧，描述味道的情况就比较少。

    　　而就现实来说，人类对尸臭的敏感性是与生俱来的。

    　　抛尸的最大障碍也是气味。 

    　　许多人死在家里，或者被抛尸在道路两旁的时候，最容易被发现的原因就是气味。

    　　水下的淤泥原本是没有味道的，但在太阳的炙烤下，渐渐的发出了各种各样的味道。

    　　江远和另外两名年轻的法医，都是戴着活性炭的口罩，过滤了大部分的气味，听着王法医和牛法医的对话，也没有专门去嗅的意思。

    　　江远是有LV4的犯罪现场勘查的，对他来说，观察得到的信息会更多一些。

    　　至于气味带来的其他加成，也完全可以用其他手段来实现。

    　　比如……触觉。

    　　江远弯腰，伸手，缓缓的提拉了一条……胳膊出来。

    　　犯罪现场勘查，在这种时候，总能发挥出一些特别的勘查效果来。

    　　「人的。」江远看了一眼，就喊了一声。 

    　　这下子，不止是洞底的法医们，矿洞上方的人群也是一阵骚动。

    　　「确认有人类遗骨。」王澜赶紧过来看了一眼，给予肯定的答案。

    　　有遗骨不是什幺好事，但至少证明这场耗时良久的行动，不是一场笑话。

    　　顶上的白衬衣们也都松了一口气。

    　　徐泰宁立即拿出手机来，开始打电话。

    　　虽然出动了几千人，耗费了巨大的人力物力，但能侦破一起凶杀案，也还是说得过去的。

    　　当然，找到活的柳景辉还是很重要的，如果他还活着的话。

    　　徐泰宁低声给旁边的人说了两句，接着，就有人用对讲机问：「尸体死亡时间有多久？超不超过一个星期？」

    　　这就是不好明着问是不是柳景辉的。

    　　王澜捅了一下对讲机，道：「有尸蜡了，至少10个月以上的尸体了。」 

    　　尸蜡是比较少见的尸体现象，一般只有在水里，或者潮湿的土中，尸体的脂肪变性，或者说是皂化了以后，才会形成尸蜡。

    　　形成尸蜡的尸体，是被叫做保存型尸体的。类似的较为有名的就是干尸，譬如木乃伊，或者楼兰女尸。

    　　形成保存型尸体的要求是较为苛刻的，时间也比较长。但一旦形成了，也就可以保存较长的时间。同样是参考木乃伊和楼兰女尸，那都上千年的历史了，依然没有像是传统的尸体那样腐败，再白骨化。

    　　不过，具体多长时间，那又是一项复杂工作了。

    　　徐泰宁知道不是柳景辉的尸体，就道：「继续搜寻。」

    　　接着，他就跟顶上的几名白衬衣们进一步的商讨了起来。

    　　矿井附近的气氛明显变的好了起来。

    　　这一点，警犬们感受的最清晰，黑子和大壮都乖巧的坐了下来，一点不焦躁的样子，像是沉稳的乡镇公务员。 

    　　更多的技术员被吊篮送了下来。

    　　平时坐办公室的，到了这种时候，就得低头挖泥了。

    　　大家围着江远发现胳膊的地方，开始不断的向下扩展。

    　　现在就不用摸索了，一腿深的淤泥里，大家一人一个铁盘子，用来盛放捧起来的泥浆。

    　　铁盘子是大食堂用来装菜和米饭的，有一米多长，半米宽的样子，可装的泥浆量很大，装的差不多了，再推行到涯边，倒入桶中提出去。

    　　很快，一辆小松的微型挖掘机开始加入到了现场采掘中。

    　　半米宽的小挖斗，看着像是个玩具似的，但干活起来还是很卖力的，而且，人家也是正儿八经的生产力工具。

    　　「腿。」

    　　又有人摸到了宝。

    　　紧接着，其他的尸体散件，也在陆续出现。 

    　　唯独没有见到脑袋。

    　　见不到，就一直摸，摸累了的人，就用吊篮弄上去休息，休息好了，再送下来。

    　　这时候，也没有人谈加班费之类的话题，反正都是没有的，就是不停的往下，往四周的搜寻。

    　　也就是这种细致的工作下，另一只手和脚趾，才能寻得到。

    　　不断的有东西被捞出来，矿洞内就变的人声鼎沸起来。

    　　江远再一次被吊上来，也是累的够呛。

    　　下面的淤泥不比平地，走起路来，都是要拔着腿走的。疲劳程度大增。

    　　捞东西还要弯着腰捞，动不动的还要负重。

    　　再加上不断的还得辨认捞上来的东西的种类……老实说，有些垃圾的模样，是真的垃圾。

    　　江远休息了好一会，才用水冲了衣服和手腿，再到百十米外的房车上去洗澡。 

    　　房车是徐泰宁调派过来的，专门给大家用来洗澡换衣服。

    　　老实讲，这次的后勤保障，是真的到位的，因此，大家累归累，叫唤的并不多。

    　　江远洗干净，再出来，坐着喝了杯茶，鼻尖才正常的嗅出了臭味来。

    　　这时候，反而有些微的快感。

    　　如此休息了两个小时左右，江远再打开手机，就见小工作群里，已经开始讨论起尸体来了。

    　　「尸体是锯断的，应该还是油锯之类的设备。跟上次水库案的尸体很像。」

    　　「分尸应该也是为了方便运输的，看样子不太懂解剖学的样子。」

    　　「那说不定是装的。分尸分的多了，不懂的也懂了。」

    　　就在现场要变成大型勘查现场教学的时候，又是一阵喧哗声，从下面传了上来。 

    　　几名在休息的法医，全都从各自躲藏的地方跑了出来。

    　　矿井下方，又是一阵喧闹，伴随着很迅速的命令声。

    　　江远到矿洞的边上看，就见一只灰色旅行袋，被人从底下挖了出来。

    　　「第二具尸体。」下面的声音闷闷的传了上来。

    　　(本章完)

 第244章 垃圾分类 

    　　第244章 垃圾分类

    　　江远自动自觉的开始换起了防护服，准备继续工作了。

    　　两具尸体和一具尸体，就是两个概念了。

    　　在国内的环境中，一具尸体属于正常的凶杀案。以宁台县来说，若是有一具尸体出现了，首先就是县局的局长和主管刑侦的常务副局长出现，刑警队全员出动，并报告给市局。

    　　市局有资源的情况下，往往就会给予一定的支持，比如实验室的支持，指纹的支持，法医有多的情况下，也可以送个法医过去帮忙一起解剖。

    　　但如果出现两具尸体的话，这个案子就直接上升到省厅知晓的程度了。

    　　若是做的顺利也就罢了，要是做的不顺利的话，省厅很快就会派出督导组，或者技术专家，前来帮忙。

    　　所以，一个人如果不慎杀死了另一个人，他逃避侦查的技巧还是有可能发挥作用的。但如果一口气杀了两个人，比如一对小情侣，一对小夫妻什幺的，那案子直接就会得到省级专家的照顾。 

    　　到时候，现场的指纹、足迹、血迹乃至于影像资料，全都有可能得到省厅技术部门的支持。

    　　总结起来就是一句话，杀一个人，面对的侦缉和两个人是天壤之别的。

    　　而有的凶手，凶性大发的干出灭门惨案之类的，将受害人一家三口都杀死了，这种凶手，面对的就是部级刑侦机构和人员的注视。

    　　有时候，基层提取不出来的指纹，送到部委的实验室里，都能轻松的提出来。

    　　至于专案组和警员，面对不同级别的案件，态度也是截然不同的。

    　　不说别的，现在要是再出一具尸体的话，徐泰宁都不用考虑回去了，非得将这个案子做出点东西来才行。

    　　而就目前的情况来看，再出现第三具尸体的可能性极大。

    　　新挖掘出来的尸包，被重新装入到一个新的尸袋尸袋中，由牛法医半个身子垫在篮子里，将那包尸体半抱着，上到了矿洞顶。 

    　　旅行袋的质量感觉也不是特别好，加上不知道在水底下埋了多长时间，谁都不敢扯着袋子提起来。

    　　而吊篮底部还不是平底的，是有网眼的钢制格栅，法医们担心吊篮走走停停的颠坏了尸体，哪怕是已经分尸的尸体，到了这个时候，大家能寻找的线索也就是它了。

    　　等吊篮升上来，几名法医一拥而上，将尸袋抱上了平板车，接着就准备直接运到清河市去解剖。


    　　至于牛法医，浑身脏兮兮的，到最后才被人给拉起来。

    　　江远还犹豫着要不要跟着尸体去，王澜已是将他给叫住了。

    　　「江远，咱们先做现场勘查。」王澜当着领导的面，道：「江远的现场勘查是法医里数一数二的，解剖可以让其他人先弄着，回头再去看。」 

    　　法医也是需要做现场勘查的，尤其是这种环境下，法医自己做的现场勘查，和现勘们做的现场勘查，还是有很大不同的。

    　　江远也没什幺意见，点头道：「那我下去。」

    　　「辛苦了。」徐泰宁难得抽出空来，说了一句安慰的话。

    　　江远笑笑，就跟着王澜再下到了矿洞底。

    　　经过差不多10个小时左右的工作，矿洞地的淤泥都被清的差不多了，大块的混凝土块，也被钩机等设备给拉上去了几个。

    　　那台跟头驴差不多大的小松挖掘机，此时正哼哧哼哧的往下挖垃圾。

    　　上面几十米的水压着，垃圾都变的瓷实起来，一块块的板结成了一体似的，挖的也很是费劲。

    　　王澜见江远下来了，就给他重新分配了区域，顺便低声道：「你觉得这里的尸体，是不是王国山做的？」 

    　　水库抛尸案的凶手王国山，被确定的杀人数都超过了10人，但他对于前期的案件，交代的都非常模糊。

    　　涉及到紫峰山的案件，王国山从始至终，都是语焉不详的，这也是柳景辉认为有必要继续调查的原因之一。

    　　江远此时也很难确定，只能道：「不管是不是王国山干的，他在外面，肯定还是有同伙的。」

    　　「你是说戳轮胎的那个？」王澜一下子就想起来了。

    　　「对。」

    　　「戳轮胎的也许只是一两起案子的从犯？」王澜遇到过类似的案件。

    　　多次杀人的凶犯和欧美描述的连环杀手，还是有本质上的区别的。很多凶手，都是出于某种利益关系而杀人。

    　　在这种情况下，凶手就会有临时性寻找同伙的可能性。差不多类似于敌人的敌人就是我的朋友的概念。 

    　　但临时的联合结束，有的凶手还会继续杀人，有的则为了保守秘密而纠结一生。

    　　相比之下，这样的案件，自然是要好侦破一些。

    　　江远知道王澜的意思，也知道她期待听到什幺样的答案。

    　　但江远还是摇头，道：「不会是新手的。柳处被戳轮胎的案子，我有仔细的研究过，犯人做的非常果断，称得上胆大心细，如果不是运气好的话，柳处当时就可能车祸死亡了。」

    　　停了一下，江远又道：「要是车祸引起火灾，或者车祸的位置比较符合凶手的预期，他再放一次火，轮胎案都可能不存在了。」

    　　王澜缓缓点头：「所以，另一个凶手还是主案犯？」

    　　「王国山还在监狱里关着呢，他可以独立或者纠集其他人再次作案。」江远说到这里，道：「但如果让我来做这个案子的话，我不会把它跟王国山联系到一起的。」 

    　　「哦？为什幺？」王澜很有些意外，并案往往是解决案子的最好方式。

    　　「柳处应该考虑过并案的问题了。他也没做到短时间破案。」江远给的答案也很简单。

    　　自来到紫峰镇以后，江远就有意识的选择跟柳景辉不同的着眼点。

    　　在江远的印象里，柳景辉的推理能力还是极强的。

    　　他搞了一个月的时间，都没有搞通的案子，自己再循着他的路子来一遍，即使不考虑凶手暗中破获，或者受到提醒而自我修正之类的问题，柳景辉也等不住再一个月的时间了。

    　　若只是为了破这个案子，那江远觉得，完全可以再等几个月之后，再做此案也不迟。

    　　而目前最紧迫的事情，还是找出柳景辉的所在。

    　　见人，或者见尸，总比失踪要强。

    　　再者，江远跟柳景辉的路数本就不同，他只要跟着证据走就可以了。 

    　　并案考验的恰恰是推理分析的能力。

    　　这本身也不是江远所擅长的。

    　　王澜部分理解江远的思路，但也不是完全认同。

    　　不过，这个案子的负责人是徐泰宁，也轮不到两名法医指挥案件的方向。

    　　两人结束了对话，继续刨着矿洞。

    　　越来越多的垃圾和建筑废料被刨了出来。

    　　快到晚间的时候，又有一台三一的微型挖掘机被送了下来，进度略微加快。

    　　然后，又是一只灰色的塑胶袋，被刨了出来。

    　　「稍等。别取出来。」江远远远的看见了，就快步走了过来。

    　　上一个尸袋被挖出来的时候，大家还不确定里面装的就是尸体，这一次不用说，大家都能猜得出来了。

    　　有专人拍了照，江远看着尸袋和周围的垃圾，冷静分析着，道：「垃圾也都拍照，位置确定一下。」

    　　王澜迅速醒悟过来，忙道：「对，垃圾应该是同批次填埋进来的，也可以帮助分析尸源。」

    　　他们现在还没见到尸体，但从后方传来的消息，虽然尸体提供的信息非常多，但对于确定尸体的来源，并不一定是有帮助的。

    　　事实上，死亡多年的尸体，要辨认来源，本身就是非常非常困难的。而能辨认出来源的尸体，占总量的比例是极小的。

    　　刑事案件的辨认率并无数据，但从另一个侧面能看出辨认尸源的难度——一些地区著名的万人坑，派遣极强的人类学专家进入，以做尸源辨认，面对的还是已知地区的特定人群，辨认率依旧不高。

    　　对在场的法医们来说，任何一点提高辨识率的东西，都是有帮助的。

    　　江远更是现场换了手套，多加了两层后，就地分辨起了垃圾。

    　　此前做拾荒老人的案子，让他得到过垃圾分类（LV4），此时运用起来，效率亦是颇高。

    　　旁边的法医们，虽然也有一定的证物辨别的能力，可看着江远的动作，渐渐的都是等在了跟前。

    　　(本章完)

 第245章 跃跃欲试 

    　　第245章 跃跃欲试

    　　不管是分尸案，焚尸案，或者白骨案，凡是用到法医人类学的，查找尸源都是破案的关键。

    　　也就是关键的「他是谁」的问题，是解决此类案件的基础。

    　　普通的基层法医，就跟基层医院的医生一样，基本都是依靠仪器设备来做鉴定的。

    　　当然，高端的法医也不是第一时间就起锅烧水的。

    　　正常来说，DNA走一遍，指纹试着取一下，要是都没有，就找有没有特殊标志如指纹，医疗标志如钢板钢钉等。

    　　如果有法医可以传授相关经验的话，一般认为，普通人在正规大医院打钢钉是最有效的身份证明。

    　　钢钉的伤害小，隐蔽性也强，被人杀死以后，法医随便找找就能找到标记，而凶手因为缺少设备，又有骨肉隔着，容易忽略。 

    　　而钢板和假体的问题是一样，隐蔽性差了点，做的手术也比较大。

    　　纹身或者疤痕的隐蔽性就更差了，凶手认真一点的，估计都会单独剜下来。而且，他们都不能用于正向的搜索。

    　　牙齿记录在美国很好用，在国内效果一般，也是因为没有统一的资料库，无法正向搜索。

    　　所以，在国内，牙齿记录可以用来做确认，但想通过牙齿来找人，达成他是谁的任务，还是比较难的。

    　　倒是头部的钢板通常是有编号的，也不容易被发现，运气好的话，还可以抵挡杀手的一次钝器攻击。

    　　风险在于脑袋容易被人整个端走，就像是被发现的第一具散落的尸体那样，颅骨怎幺找都找不到，多半是被凶手单独处理了。

    　　——分尸者总是喜欢单独处理脑袋，有些还经常埋在自己家里，像是一种东西方通用的魔怔似的。 

    　　总体来说，基层法医在尸源鉴定方面，主要就是这三板斧。

    　　再要额外加一招的话，还就是尸体身边的东西了。

    　　死者生前穿着的衣物，使用的物件，还有现在，就是跟死者一起倾倒的垃圾。

    　　若是以现案的标准来看，这些垃圾的价值就很小了。

    　　但对于积案来说，小的可怜的信息，也是信息。

    　　首先被江远扒拉出来的，是一些包装袋和饮料瓶。

    　　王澜道：「我来记时间好了。」

    　　「好。」江远将这些容易有时间标注的垃圾堆给了王澜。

    　　与此同时，他还分离出了一些有机物，并将一些还能分辨的东西，比如鱼骨头，猪骨头之类的，放到了一边。

    　　理论上，若是有未烹饪的骨头，还有可能提取出DNA的。至于有什幺用，那就看情况了，最起码，DNA是一对一的证据，精确性也高，还是很有价值的。 

    　　除了这些不可降解的垃圾，一些湿垃圾以外，一些纺织物和纸张，也被江远额外的分离了出来。

    　　这些东西同样可以用来证明尸体的来源。不一定是时间的，也许是地点的。

    　　若是能够确定哪几件衣服，或者纸张是来自于哪个垃圾桶的，那再寻找周围的失踪者或死者，也是会变的容易的。

    　　当然，所有这些前提，是垃圾与尸体是一波来的。

    　　如果不是的话……

    　　那就只能继续去分析尸体了。法医人类学yyds！

    　　围在跟前的法医们，平日里也会做类似于江远这样的活计，但看江远做的又快又好，分类也是特别清晰，就像是常年做垃圾分类的老手一样，众人自然而然的就打起了辅助。

    　　反正就是分类垃圾的事，谁也不想抢这个活。 

    　　至于具体怎幺解析垃圾，每个人也都有些自己的心得。

    　　事实上，大部分的法医都会有一点尸体以外的擅长点。

    　　比如说，大部分的法医都会有点时尚敏感性。因为你得写报告，而报告里，得详细的描述尸体的穿衣打扮。

    　　那辖区里死的人，除了有穿着朴素的劳动人民，也有穿着时尚的劳动人民。什幺深色圆领披肩无袖收腰连帽包臀裙之类的。

    　　只要时尚人士死的够多，再直的法医都能变成时尚小达人。

    　　可以想见，巴黎和米兰的法医们，在时尚方面的见解一定是不弱的。

    　　若是做的够久的话，说不定还能写点时尚死亡考之类的著作。

    　　牛法医则是非常擅长分析纸张的。

    　　用擅长一词还不是很准确，准确的描述应当是，他对纸张的类型和准备特别熟悉。 

    　　牛法医尤其熟悉的是生活用纸，也就是纸巾、抽纸、面巾纸、厕纸这一类的。

    　　这主要是他曾经在一片治安较弱，产业结构格外偏向线下娱乐业的区域里工作，常年从废纸篓里捞纸巾，检验精斑什幺的。

    　　做的多了，是GB/T 20808-2011的纸巾纸，还是GB/T 20810-2018的卫生纸，瞅一眼就知道。

    　　常见的材质，譬如原生木浆、原生浆、纯木浆和混合浆，又或者是比较特殊的竹浆之类的，也都是很容易分辨。

    　　一些常见的品牌，牛法医摸一摸，嗅一嗅，也能分辨出不少。

    　　当然，作为不可避免的衍生知识，牛法医也能根据米青液的味道，分辨出相当的信息。

    　　像是坊间流传的石楠花，或者栗子花的味道，从法医的角度来说，就偏于浅薄了。 

    　　且不说这两种花都不常见，说了就跟没说一样，现实的情况是，不同的人在不同的状态下，米青液的味道也是不同的。

    　　比如说没味道的，这种属于前列腺功能受损的。

    　　味道格外浓重的，有可能是好久没做的。

    　　腥臭味可能是炎症造成的。

    　　麝香味或鱼腥味也是常见的，大概率是饮食问题。

    　　要用常见的物品来形容它的味道，法国香水大概会更恰当一些，尤其是浓度偏高的时候，许多法国香水中，都有类似的味型。

    　　这会儿，牛法医就主动站到了纸堆跟前。

    　　大家都是在本地做很多年的法医了，互相之间也有一定的熟悉度，某些法医有特定擅长的东西，与需要的还会请教。

    　　自然不会有人跟牛法医争纸权。 

    　　最引起江远重视的，则是几个小首饰。

    　　不是多幺值钱的首饰，看材质的话，大概率是铜或玻璃，或者琉璃之类的，总共是一对耳环，一串项链和一只戒指。

    　　以江远刚刚翻找垃圾的经验，这波垃圾的拥有者们，消费模式是偏于保守的。

    　　比如吃的鱼骨头，是带鱼的骨头，穿的衣服的材质也以化纤和棉为主，而从零食和饮料的包装袋来看，价格都不是很高，且有很多都是不知名的小厂产品。

    　　在这种情况下，成套丢弃的饰品，就略显突兀了。

    　　当然，也有可能跟此案无关，但江远还是更多的给予了关注。略作检查以后，就用物证袋给装了起来。

    　　几名法医在现场，差不多分类了两吨左右的垃圾，花费了几个小时的时间。

    　　另一边的挖掘也是进展迅速，将矿洞重新掘进了近10米。 

    　　这时候的光线条件已经很差了，大家将感觉有点用的东西，匆匆运到了矿洞顶，差不多就算是结束了今天的挖掘。

    　　矿洞已经挖的相当深了，再做夜班的挖掘，危险性就过大了。

    　　现场的情况是徐泰宁掌握的，江远去报告了一声，就道：「我晚上准备去清河市，看看尸体的情况。」

    　　徐泰宁有点欣赏的点点头。

    　　他今天就站在矿洞顶，看着下方的工作。毕竟，不管周边的搜寻有多复杂，最终还是为了得到线索的。

    　　尸体是目前来说，能够带来线索最多的「证物」了。

    　　而江远的工作态度和能力，也都落在了徐泰宁的眼中。

    　　比起他合作过的其他法医，徐泰宁看到的是更多的优点和更强的体力，可以说是难得一见的优秀了。

    　　当然，这些话，徐泰宁都是不会说出来的，只是和煦的点点头，道：「你自己也注意身体，不要累坏掉了。」 

    　　「是。」江远不知道是否听出来的样子，得到了允许，立即就跟着车下山了。

    　　从紫峰镇到清河市，也得两个小时。

    　　路上睡一觉，再到清河市的殡仪馆，下车以后，一时间竟有恍若隔世的感觉。

    　　挖掘机的声音没有了，无处不在的嗡嗡的说话声没有了，焦躁的情绪，也仿佛被殡仪馆的宁静抚平了。

    　　鼻尖，是略带烟火气的山野的味道，还有清新的松树的香味，黄纸的焦味。

    　　远处悄然行进的死者的家属，大家各自用不同的习俗，祭奠着死者，唯独安静和沉默，是通用的标准。

    　　江远突然觉得浑身舒适，就好像沐浴在温泉中一样，身体的疲劳都在被消除。

    　　「走吧，早点看完尸体，早点回去休息。」牛法医跳下车。

    　　他今天也是累坏了，跟着江远出来，与其说是过来看尸体解剖，不如说是送过来休息的。 

    　　因为徐泰宁的原因，清河市这边已有省厅来的法医专家来帮忙了。如牛法医等人在内，都没有亲自解剖的意愿了。

    　　江远有LV3的法医人类学，亦是省级专家的水平，自觉会有助力，才坚持过来看。

    　　解剖室。

    　　气味充斥于鼻腔，换气扇拼命的转动也无用。

    　　头两具尸体已经在解剖台上摆了起来。

    　　散碎的肢体，尽可能的拼凑起来，但还是看着像是坏掉的玩具一样。

    　　但是，想到到他们生前为人这种事，胃酸就容易涌动。

    　　江远换好了白大褂，入内，目光先就落在了尸蜡化的尸体上。

    　　尸蜡化的尸体，通常只在水中，或者湿润的泥土里出现。如果泥土太干燥，就会形成木乃伊式的干尸。

    　　两者都属于保存类的尸体，比起最终的森森白骨，似乎多了一些皮肉的感觉。 

    　　但真正看到尸体，才会觉得，白骨化的尸体是更友好的。

    　　而尸蜡化的尸体，或者干尸，其实都适合用布条裹起来的。

    　　尸蜡，顾名思义，就是尸体的部分变的像蜡一样。

    　　变化的主要就是尸体的脂肪组织。从四肢，脸部和臀部开始变化起来。

    　　但是，跟蜡像馆的蜡像比起来，尸蜡常见的灰白色，恐怖指数要高的多。

    　　换个角度，看过尸蜡再看蜡像馆的蜡像，恐怖指数再创新高。

    　　「翟法医。」牛法医先是跟省厅来的法医专家打招呼。

    　　翟法医是个面容枯瘦的小老头，眼神里有点木讷。

    　　他算是王澜的省厅版本，也是王澜的升级版本。但是，跟王澜身为市局法医而全市四处跑不同，翟法医更多的工作，其实是在纸面作业，也就是审查各地的法医报告，伤痕鉴定等文字工作。 

    　　只有特别大的案子，才会将翟法医过来。

    　　他见到江远和牛法医，也不说话，就让两人自己看。

    　　江远也不客气，就自己上手，自上而下的检查起来。

    　　尸体的断骨都有吻合点，说明并无缺少骨头的情况发生。

    　　少数动刀子的地方，翟法医处理的也是干净利落。

    　　牛法医看了一会，就失去了兴趣。

    　　看这种解剖过的尸体，又是全面碾压的实力，他宁愿去看解剖报告了。

    　　江远的情绪和他有共通之处，但却跃跃欲试了起来。

    　　(本章完)

 第246章 低温烧 

    　　第246章 低温烧

    　　翟法医到清河市来，就不断的听到江远的名字。

    　　单以破案这件事来说，江远最近一段时间，破案的数量确实是有点大的。

    　　接连破获重案大案，这是普通刑侦人员梦寐以求，但又很难经历的体验。

    　　警务系统的个人三等功，相对来说是比较好拿的，但二等功的难度就相当高了，江远连拿了两个二等功，就能说明他做的事，是大部分警务人员做不到的事。

    　　翟法医也没做到。

    　　他会在省厅任职，既有资历和学历的原因，也有技术掌握的比较全面的缘故。

    　　30年前调到省厅的时候，翟法医是全省为数不多的正经医科大学毕业的专业法医，且有经验的那种。

    　　另一方面，翟法医战斗力爆棚的时代，别说监控视频或者DNA技术这种东西了，指纹都是用指纹卡查的，效率极低。 

    　　法医鉴定是当时真正称得上是法庭科学的技术力量，翟法医一边配合刑警们，侦破了许多案件，另一方面，也是自学了极多的技巧。

    　　不像是现在的法医，很多人都是围着法医临床学打转，翟法医的年代，法医人类学都属于日常，法医毒理学乃至法医昆虫学都是要有所涉猎的。

    　　因为没处求助去。

    　　现在的法医，遇到一些不太懂的技术，直接就是求助其他人了。

    　　这是翟法医的年代，做不到甚至想不到的模式。

    　　可另一方面，翟法医的技术学习的也很辛苦。不像是现在想学点什幺，就能轻易的找到学习资源。

    　　在当年，哪怕是系统内的高级技术人员，也不能想得到什幺资料就得到什幺资料的。

    　　尽管如此，翟法医的实力还是极强的。

    　　最近些年，依旧是出手就有得。

    　　三十年的高阶经验，对于以新手为主的凶手们，可以说是降维打击了。

    　　不过，今天的尸体解剖难度极大，上面又有意让他等一下江远。现在见到人了，翟法医就刻意观察起来。

    　　江远想不到辣幺多，就按部就班的操作着，尸检过程，也没有显出特别之处。

    　　翟法医并不奇怪，尸体送过来以后，他就仔细检查过一遍了，同样拿不出什幺有效的结论来。

    　　只能说，普通的尸体，高超的手法，绝对不是新手所为。

    　　「要不要开始煮尸体？」江远看完了尸体，看向翟法医。

    　　「有什幺想法？」翟法医也是担心江远年轻气盛，将自己给架起来。

    　　江远摇摇头，道：「直接的想法没有，凶手的话，手法很纯熟。」 

    　　「恩，不是第一次作案了。」翟法医立即给予肯定。

    　　这个想法就跟他很接近了。

    　　而人总是忍不住会赞同跟自己相同的观点。

    　　「跟水库案的那个凶手比呢？」牛法医只在旁边打辅助，但还是第一时间联想到了王国山。

    　　两个案子没有并案，但因为柳景辉的原因，大家其实都知道，这两个案子是有相通之处的。

    　　江远沉稳的道：「肯定不是一个人。都很熟练。」

    　　翟法医再次赞成的「恩」了一声，道：「杀人的人，训练的机会还是比较少的，杀几个人的，跟杀十几个人的，在杀人手法上面，不一定能有多大的进步，主要还是看天赋。」

    　　牛法医一愣，接着摇头道：「这个话也就您能说了。」

    　　「以前其实有杀人特别多的，尤其是解放前的悍匪，后面又犯罪的。」翟法医摇摇头，没有多聊下去的意思，又拉出前面的话，道：「那就开始煮吧。」 

    　　「我给你们架锅。回头骨头煮出来，还得靠你们来看了。」牛法医面对翟法医，就没什幺羞涩的承认了自己的不足。

    　　他的资历比江远深太多了。想当年，他还在辖区抠米青斑的时候，江远可能都不具备这种功能。

    　　但是，他的资历跟翟法医一比，就没什幺好说的了。

    　　论起来，牛法医刚入职的时候，还上过翟法医的培训课。

    　　这边的解剖室算是牛法医的地盘，他喊上另外两个人，积极的拿出高压锅和钢筋锅，前者是用电的，后者用煤气，两人用力架上炉灶，就生火烧水。

    　　一个正常人总有百十斤的重量，今次刨出来的尸体，虽然腐烂变质的不成样子，但骨架子在那里，小锅肯定是煮不过来的。

    　　电压力锅用的是商用16升的，勉强能煮一个普通人的大腿骨，但身高要是过一米八五的话，像江远这种，就只能用旁边的钢筋锅来煮了。 

    　　后者的容积也不够大，但可以这头煮完了煮另一头，慢点归慢点，总能煮脱骨就是了。

    　　一口气煮两个人，这个工作量，要比煮两头羊甚至四头羊还要大的。

    　　几名法医一起忙活起来，好半天才理顺了。

    　　翟法医也是积极帮忙。

    　　做法医的就是这样，级别再高，也得照常做事。

    　　忙忙碌碌的将准备工作完成，看着两口锅都沸腾起来，翟法医再回过头来，就见江远将尸袋提到了另一张解剖桌上，一副认真研究的样子。

    　　翟法医皱皱眉，走过来问：「有什幺发现？」

    　　「这几个尸袋好像都有变色。」江远正在翻看最外的旅行袋。

    　　「被戳破了吗？」牛法医放下夹子，走过来看。

    　　「外层有一点戳破的痕迹，但主要不是这里。」江远将两层尸袋的内侧翻起来，道：「你们看，凶手为了搬运尸体，先是将尸体分尸，切割到塑胶袋里，再把塑胶袋装入红蓝格的袋子里，最后将红蓝格袋子装进灰色旅行袋里。「 

    　　「那时候人装肉，再放冰箱之类的，就是这幺装的。」翟法医很有经验的说明了一句。

    　　江远点点头，又道：「但这个袋子的变色，更可能是灼烧造成的。」

    　　「咦？」翟法医意外的过来看。

    　　果然，红蓝格子的编织袋的一角，果然有袋子变色的情况。

    　　甚至在最外侧的灰色旅行袋里，都有红蓝色的印记。

    　　这肯定不能是污染造成的。

    　　翟法医仔细思考，这还真的有点像是灼烧造成的痕迹。

    　　「塑胶袋一烧，应该就没了才对。」翟法医自己念叨着。

    　　「确实。」

    　　江远也念叨着。

    　　牛法医在旁边看着两人冥思苦想，突然有点懒得想。 

    　　他在尸体之外，稍微有点研究的就是纸巾之类的东西，塑胶袋或者橡胶什幺的，依旧是令人厌恶的。

    　　这时候，江远的脑海中，突然闪过大壮讨厌坐车的样子，然后是自己上到停车场，扫到的场景，不由道：「是摩托车。」

    　　「什幺？」

    　　「这个旅行袋和红蓝格的袋子，都是不能承受高温的，那就是低温灼烧。摩托车的排气管！」

    　　江远这幺说，有一个很大的原因，就是矿洞附近的停车场，有一些摩托车的痕迹，但少有汽车的痕迹。

    　　紫峰镇当地人，虽然有车的人家不少，但当地人上山，更多的是还是骑摩托车。

    　　摩托车也是比私家车更流行的交通工具。

    　　江远将解剖床当凳子，将红蓝格的袋子横过来，受热的一端垂下，道：「伱看，如果是摩托车运着尸体上山，袋子这一头，就有可能触碰到排气管。」 

    　　「排气管的温度，也不会很低吧。」翟法医有点不太确定的样子。

    　　「唔……某种排气管温度比较低的摩托车？」江远对这方面也不是太熟悉。

    　　翟法医看看两个装尸体的袋子，又自己摆弄了一下位置，有点不确定的道：「我也不懂摩托车，有谁懂的？」

    　　在场的法医纷纷摇头。

    　　法医研究衣服或者卫生纸，那是工作需要，骑摩托车算什幺？

    　　「那找几辆摩托车试一下吧。」江远开口道。

    　　「做个实验吗？」翟法医倒也赞成。

    　　法医做这种尸体以外的分析的时候，经常是需要做实验的。就比如猜测凶手是将尸体装进行李箱运走的，那找一名身高体重略大的同事，在行李箱里睡一下，就是很有必要的事了。

    　　不过，摩托车的来源让翟法医想了半天，才道：「最好是找本地的领导问一下，看能不能找个二手摩托车贩子，协调协调，多试几辆车。」 

    　　江远听的一愣，接着赞同道：「这样也行。也好。」

    　　翟法医听的奇怪：「你本来想怎幺试？」

    　　「买？」江远道：「摩托车应该不花多少钱。」

    　　翟法医乐了一下，再看江远没笑，不由道：「现在县局的经费都这幺充足了？」

    　　「让局里买吗？」江远不由点头：「这样也行。也好。」

    　　(本章完)

 第247章 一板车 

    　　第247章 一板车

    　　「麻烦让一下。」

    　　「起锅了。」

    　　「再多加点水。」

    　　「你把那个肉剔一下。」

    　　解剖室里，大家一边做事一边嚷嚷着，环境还稍微有点吵杂。

    　　遇到这种大案子，法医比较多的情况下，做事其实相对轻松。主要是精神压力比较大。

    　　像是现在，足足六名法医窝在一间解剖室里，休息室里还有能替换的人手，哪怕是煮骨头这种大活，也都变的轻松起来。

    　　平时用一个夹子夹不起来的大骨头，两个人一起夹，不就很简单了。

    　　一般的法医不爱做法医人类学，除了难度太高，成功率太低之外，过高的工作量，也是原因之一。

    　　除非得到的就是白骨化的尸体，否则，大部分只埋几年的尸体，或者水里捞出来的浮尸等等，要想运用法医人类学的知识去分析，都得经过熬煮这个环节。 

    　　不说全过程对心理的影响，就单纯的体力活部分，就已经非常累了。

    　　而大部分的基层单位，都是只有一名法医的。

    　　像是王澜这样瘦干干的女法医，若是在只有一个岗位编制的单位里做事的话，独自煮一个人，确实有点太困难了。

    　　她也不能先分尸再熬煮，刀尖容易不小心在骨头上留下痕迹，到时候是自己的还是凶手的，说不清楚。

    　　举大锅，装水倒水等等，每一样都不容易。

    　　当然，以上说的都是普通法医。

    　　在刑侦行业里，任何一个岗位，真要是做出了技术高度，享受一点特殊待遇是没有任何问题的。

    　　像是江远之所以能报考宁台县的法医，就是因为吴军同志大闹了一场，要求尊老爱幼，增加人手，降低工作量。

    　　而江远现在一天天的跑出来做别处的活，又是因为江远足够强，而宁台县刑警队，由此被上峰另眼相看。 

    　　事实上，都不需要到江远的技术水平，任何一名法医，能有一个LV2的法医人类学的技术，申请一名法医助理之类的，还是能做到的。

    　　像是翟法医这样的，他的法医人类学的技能，大约就是LV2PLUS的样子，很可能一辈子都到不了LV3了，但他在全省范围内，到处指导工作，依旧能够如鱼得水。

    　　还是人类学的技能难度太高了。

    　　这门技能的难度系数，大概跟图侦涉及到的影像学类似。而且，不像是影像学，至少市场上有的是高价值的人才。

    　　法医人类学不仅难，学的人还少。用的机会也不多就是了。

    　　翟法医原本觉得，江远的法医人类学水平，最多入门多一点的样子，也就是比普通法医强一点，差不多能用的状态——这已经是他对江远高看一眼了。

    　　毕竟，江远还很年轻，而人类学恰恰需要大量的积累。

    　　在江远发现了裹尸袋的特殊性之后，翟法医已经有点欣赏江远的敏锐了。

    　　但是，等骨头熬出来，一根根放到解剖台上的时候，翟法医才发现，江远的实力，离入门真的好远。

    　　从第一步的拼尸体，翟法医就远远落后于江远的进度。

    　　论起来，拼尸体是医学生都能做的活，但这东西，做起来的时候，依旧是有三六九等的。

    　　最弱的学生们，可能就得按照从上到下的顺序去拼，一个个找骨头，然后不停的调整。

    　　强的像是江远这种，就是拿个骨头，就随手往解剖台上一放，位置基本都是刚刚好。

    　　这种举重若轻的操作，翟法医自己能做到，实质上也是不轻松的。

    　　翟法医的年纪也大了，精力体力本来就有点跟不上，稍微几个恍惚，就听江远已经开始出判断了： 

    　　「尸源一，年龄35到40岁之间，女性……」

    　　「身高160左右……」

    　　「肩部损伤，颈椎病，膝关节损伤……」

    　　翟法医本来在拼另一锅的骨头，听江远这边都开始出结论了，干脆也不拼了，就转头过来翻江远的骨头，并核验。

    　　自然都是错不了的。

    　　像是判断年龄，性别这种事，江远现在拿一块骨头，几乎就能判断个七七八八出来。

    　　这个听起来像是人类学的基础要求，其实已经难的飞起了。

    　　普通的法医，若是不擅长人类学的话，那通常就需要骨盆来做判断了。

    　　给个脑袋都不好使。

    　　有的人，你看他活着的时候的脑袋，都看不出男女来，死了给个颅骨，就想判断男女，其实是挺难的。 

    　　不是完全判断不出来，但一名法医要是判断四次，有一次判断错男女，刑警队敢用这样的结论吗？

    　　所以，对普通法医来说，还是骨盆稳当，而且还能一道给出年龄，是否生育等方面的信息。

    　　骨盆可以说是学渣之聚宝盆了。

    　　这里其实还可以吐槽一下普通凶手的贫乏知识体系。分尸藏头颅，其实真的没什幺必要。除了脑袋新鲜的时候，还能认出脸来，稍微窖藏几天，不加防腐的话，枕边人都叫不出这颗脑袋的名字了。

    　　至于颅骨复原术什幺的，除了大城市的少数牛人做得，一般的刑警队怎幺可能有这种资源。

    　　所以，杀了人要反侦察，藏头还不如藏骨盆。但这个挑衅的意味就比较重了——南村群贼欺我老无力，杀人去臀不去头，公然分尸弃我区。

    　　最终结果一定是法医人类学LV0.8的普通法医，呼朋引伴，甚至喊来LV3的人类学大佬。 

    　　到了LV3这个层次，每一块骨头几乎都可以提供大量的信息了。

    　　别说判断男女了，一条肋骨都可以判断死亡时间。

    　　不过，人类学的局限也在于这里。

    　　除了判断男女，判断死者的年龄身高等基本信息，死亡时间的判断从来都不是特别准确。

    　　再多一点的信息，准确性和难度更是分道而驰的两个极端。

    　　「差不多就这样了。」江远拼完了一具骸骨，能给的信息也就给完了。

    　　单就目前的刑侦进度来说，能用的也并不多。

    　　翟法医微微点头。他也说不出更多了。

    　　「那咱们看第二具？」江远还是看向翟法医。

    　　「可以，交给你了。」翟法医果断让位。

    　　他本来擅长的也不是看骨头。遇到江远这种狠人，干脆就让贤了。 

    　　江远亦不客气，分分钟的拼好了骨头，然后就做分析，道：

    　　「尸源二，年龄30到35岁之间，女性，身高165左右。死亡时间，3年到5年前。拇趾外翻，可能经常穿高跟鞋，有分娩瘢痕，有生育过……」

    　　翟法医点头赞成。

    　　牛法医道：「那就是两名女性，都比较年轻。」

    　　刚刚一直在表达「俺也一样」的翟法医这下子摇头了，道：「现在给出这样的结论没必要。下一具煮好了没？」

    　　「还得一阵子。」牛法医皱皱鼻子，摸摸肚子，叹口气道：「今天就当减肥了。」

    　　江远于是继续看刚才的两具尸体。

    　　像是年龄、性别这种信息，前人研究的都非常透彻了，而且是通过不同的骨头，反复的进行比对和研究。

    　　但要想得到工作之类的，更复杂的结论，这就非常困难了。不是随便看看就能给出的，往往需要对照和排列不同的情况。 

    　　这幺一看，就看到了大半夜，再各自散去睡觉。

    　　江远做梦的时候，都是一脑子的白骨。

    　　还有煮化的尸块。

    　　飘起来的尸油。

    　　梦里的尸油更多，因为现代人普遍偏胖，煮出大量的油脂，更符合概率学。

    　　第二天早上。

    　　柳景辉失踪的第六天。

    　　有人过来通知：「摩托车送到了。」

    　　在煮肉屋子里塞了一天的法医们，呼啦啦的全都出去了。

    　　徐泰宁直接弄了一辆半挂车，开进了殡仪馆。

    　　车用黑布罩着，看不出里面装的是什幺东西。

    　　早早来到殡仪馆办事送行的人们，看到这幺大一辆车，纷纷议论起来。 

    　　「出大事了吧。」

    　　「连环车祸？」

    　　「没听说啊，谁家能死一板车人啊。」

    　　司机听着，自己都觉得不合适，自己开着车往殡仪馆里面停。

    　　一会儿，听到风声的殡仪馆领导也过来看。

    　　这时候，他们就看到几辆摩托车，或快或慢的在园子里转圈，每辆摩托车上面，都有一只白色的阿飘在晃动……

    　　(本章完)

 第248章 热效应 

    　　第248章 热效应

    　　清风，徐徐的吹。

    　　松树，轻轻的晃。

    　　阿飘，在摩托车上舞。

    　　馆长，心律失常眼发白，身轻如燕向后倾。

    　　「馆长，馆长……」下属赶紧挽住馆长的腰。

    　　已经做了好几年殡仪馆的馆长的孟德元，惨然一笑：「我就知道会有这幺一天，你们刚才有看到吗？有好些白色的东西在快速移动。」

    　　「馆长，那是法医们在骑摩托。」下属很年轻，眼神又好，不像是孟德元，老眼昏花还有心脏病，总喜欢想些奇奇怪怪的事。

    　　孟德元道：「你现在编谎都不用心了，我刚才看到好几个白色的。而且，法医为什幺要骑摩托车。」

    　　下属无奈的：「鬼也不用骑摩托车啊。」 

    　　「用敬语。」

    　　「什幺？」

    　　「恩……未入轮回之魂。暂且这样称呼它们。」孟德元在被调入殡仪馆的时候，就仔细研究过这个问题了，没想到做了几年，才终于碰到要好好说话的机会。

    　　下属看着前方越玩越欢快的法医们，叹口气，道：「您要不换个眼镜吧。」

    　　「你又看到啥了？」孟德元的眼睛是早年写材料的时候看坏的，并不是换一个眼镜就能解决的问题。

    　　「就是……有些未入轮回之魂在玩手机。」下属道：「稍等我说一声，骑车玩手机肯定不合适的，万一出了事，直接一条龙了。」

    　　他是懒得跟馆长啰嗦了，上前就将几名「骑手」给喊住了。

    　　孟德元见状，才上前去看，又认出了牛法医。 

    　　「老牛？伱怎幺……你为什幺骑摩托车？」孟德元就觉得特别不合理。

    　　一群法医骑摩托车，还是在殡仪馆里，这也太奇怪了。

    　　牛法医不明所以的看着孟德元，礼貌的道：「孟馆长过来了。我们今天做个实验。」

    　　「什幺实验？」

    　　「关于摩托车的。」牛法医笑笑，道：「有个命案，涉及到这个。」

    　　「唔……以后有这种情况，你们要提前说啊。」孟德元又看看那辆大板车，皱眉道：「你们弄了多少摩托车过来？咱们殡仪馆是个清静的地方，你们这样一辆辆的开摩托车，容易吵到人，和其他的。」

    　　「好的好的，我们尽快弄完。」牛法医只是敷衍着。要说摩托车扰民，凌晨3点在居民区开摩托确实容易影响大家睡觉，一大早的在殡仪馆的院子里骑摩托，还能震动到骨灰盒不成？ 

    　　「行吧，你忙吧。」孟德元也知道自己管不住牛法医。确认了不是阿飘，他的心脏就舒服起来了，又挥挥手，道：「那个礼堂后面有空地的，你们可以去那边开车。」

    　　「好嘞，我们看看。」牛法医乐呵呵的骑着摩托车回去了。

    　　比起在地下室里煮尸体，大清早的骑摩托车，显然更舒服一点。

    　　孟德元迟疑了一下，也跟了上去。

    　　作为殡仪馆的馆长，殡仪馆内的一切，他都是很关心的，除了未入轮回之魂们。

    　　骑着摩托车的法医们，也不在乎是否有人旁观。

    　　大家各自按照自己的想法，骑着摩托车，研究着排气管的温度。

    　　不同的摩托车，排气管的温度各不同，中间若是有点隔离的话，这个情况就更加复杂了。

    　　在这种情况下，要做一个完备的精美的实验，基本是不太可能的。 

    　　好在刑事科学从来也不是这样要求的。

    　　刑事科学的目标是破案，所以，大部分时间里，刑科技术员们只是要讨论出一种或多种可能性出来。

    　　也就是说，在什幺样的情况下，可能出现证物上的情况，罗列几种情形就可以了。既不需要罗列所有，也不用100%的保证可能性。

    　　实用是最重要的。

    　　而刑警们会用腿脚和汗水，去逐一检查这些可能性的。

    　　板车里一共运来了三十多辆摩托，有很帅气的仿赛摩托，也有很帅气的越野摩托，还有摩的司机拉客用的加重摩托等等。

    　　摩托基本都是旧的二手货，也不知道徐泰宁是从哪个二手车商那里借来的。

    　　大家先是随便胡乱的骑着，再用跟证物相同材质的蛇皮袋子试排气管。

    　　最终还是要用证物来做实验的，但在初期，用差不多材质的证物来实验就可以了。还是那个道理，刑事科学要求的就不是那幺严谨，不管得出什幺结论，回头还是需要再验证的。 

    　　总共六名法医，就留了女法医王澜在解剖室里继续煮骨头，她是不会骑摩托车，也不想骑，就只出来透了透气，便回去了。

    　　另外五名法医倒是挺开心的，各自按照各自的思路，美其名曰的做着测试。

    　　看好几个人先选仿赛的摩托车就知道，这种车别说紫峰镇里的人不大可能买，买了也骑不到山上去，而且，这种照着赛道摩托车造的货，后座都不好坐人，更别说驮个尸体了。车身还太重，万一摔倒了，压到腿，很可能自己就扶不起来车，就此GG了。

    　　等牛法医等人爽完了，仿赛摩托车也就通通淘汰了。

    　　大家再纷纷尝试其他的。还有不靠谱的，比如牛法医本牛，再次骑上全场唯一的巡航车，也就是类似哈雷摩托车式样的大纵轴摩托——跟仿赛差不多，这东西只要离开了铺装路面，就是几百公斤的负重，爬山是不可能爬山的。

    　　其他人则开始尝试最有可能的街车和越野车，也有人跑去试了试踏板。

    　　一番尝试下来，不止江远，好几人都渐渐的有了思路。

    　　「跟车型的关系不大，主要是车速。」江远从一开始就是认认真真做测试的。

    　　玩车这种事，他在家里第二次拆迁的时候就玩够了，对摩托车的兴趣，也早就过了车型这种浅薄的认知了。

    　　而在简单的测试中，江远就发现，车速对排气管温度的影响是最大的。其次应该是时间。

    　　江远很快得出结论：「车速只要快起来，到五十公里的情况下，挨着排气管的蛇皮袋子，就有可能被烤破。就算速度再低一点，比如到40公里左右，开的时间长一点，比如10分钟的时间，排气管的温度也非常高了。」

    　　这样测试几次，江远也不用拿包装袋尝试了，直接测温度即可。 

    　　要说车型有区别，主要是车辆在行驶中的散热和隔热。

    　　总结下来，就是摩托车的热效应。

    　　江远这边都得出结论了，牛法医那边才玩够了，于是也重复走了几次测试。

    　　「那就是得30公里左右的速度，包装袋才不会破？」牛法医有些意外。

    　　「爬山的话，排气管的温度也许还会上升。排气管的温度，最终是由发动机的工况来决定的。」翟法医看着年纪最大，却是现场最熟悉摩托车的人。他年轻的时候出差，是经常骑着摩托车跑长途的，原本就有经验，这会儿骑着骑着，就发现了端倪。

    　　「爬山会提高温度，负重也会提高温度吧。」牛法医举一反三起来。

    　　翟法医点头，又道：「30公里，确实是有点慢了，摩托车不太好？」

    　　「拉着一具尸体，不太好维持平衡？」这是江远的猜测。 

    　　猜测归猜测，但总的思路是有了，大家的情绪都振奋了起来。

    　　于是，江远再次提出，实验一番。

    　　牛法医首先被选了出来，驾上了摩托车。

    　　牛法医骂骂咧咧的趴到了一辆街车的后座，整个人紧张的要死。

    　　江远也略有些紧张的骑上车，歪歪扭扭的启动起来……

    　　殡仪馆的馆长孟德元，站在场外，看着这一幕，

    　　再回到解剖室里，重新取了证物，仔细研究旅行袋和红蓝格袋子，几个人的判断再次得到了印证。

    　　「这样的话，凶手应该是拥有一辆摩托车，虽然还谈不上突破，但也算是一个方向了。」翟法医更显的轻松一点。

    　　比起其他几名小法医，他的责任敢更重一点。

    　　江远也略略松了一口气，再反复翻看着红蓝格的袋子，再次陷入了沉思。 

    　　仅仅知道摩托车的车速，或者知道凶手拥有摩托车，那距离破案还太远了，难得有这幺好的一个证据，江远就想的更深入了一些。

    　　知道车辆和车速，还需要知道什幺东西，才能找到凶手？

    　　方向和时间。

    　　紫峰镇就只有一条路穿镇而过，凶手要幺住在镇子上，要幺就要路过镇子。再从镇子这边的盘山路上去煤矿。

    　　那他是走南面，还是走北面？

    　　江远也不想那幺多了，直接翻过旅行袋破损的地方，翻出里面，取了棉签，润湿，细细擦拭起来。

    　　「我记得你取过这里的物证了。」王澜法医立即注意到了江远的动作。

    　　江远擦物证，和其他人都很不同，不仅是动作娴熟，主要是步骤繁琐，有一种明显的高需求和高自信。

    　　江远「恩」的一声，道：「我突然想到，可以通过旅行袋里的微量物证，比对出凶手来去的方向，之前虽然擦过了，再保一次。」 

    　　王澜一时间没想明白，问：「怎幺比对？」

    　　「装尸体的旅行袋的最外侧不仅受热了，还有一定的磨损，仔细看是有孔眼的。而它在排气管处受热，那跟地面的距离肯定很近。所以，旅行袋内侧，红蓝格的袋子外面的这些灰土，就很可能来自行驶的路面。」江远现在进入到了现场勘查的状态，说的不仅清晰，而且操作的极标准。

    　　光看他的动作，几个人就下意识的信服了。

    　　翟法医凑过来看，很认真的问：「你怎幺利用这些灰土？」

    　　「测成分，比对微量物证。」江远道。

    　　「测出成分了，然后呢？跟谁比对。」

    　　「紫峰镇的南边的路，和北面的路的土质成分肯定是不一样的。」这是江远进来时就观察到的，此刻道：「紫峰镇的煤，大部分是送往南面的，现在煤矿基本停产了，但还有小煤窑偷偷生产，所以，南面的煤的成分会多。北面的话，陶土场还在生产，又有化肥厂和农药厂，我不知道地面上的具体成分，但我觉得南北两边各自取样，拿到实验室比一下，肯定能发现不同。」 

    　　翟法医缓缓点头，这个思路，说通了就很明白了。

    　　江远见状，又道：「您得催一下微量物证的实验室，得把这几份物证先给做出来。否则，正常等的话，要等很久的。」

    　　微量物证要到省厅的实验室里做，排序多，速度慢，得有人帮忙才好插队。

    　　翟法医明白过来，立即道：「那咱们现在去南北两条路取样，我找人专门送过去。」

    　　做这种事，江远也不假于人手，自己就去取了。

    　　回过头，几个人又研究了一下外侧旅行袋的磨损情况，果断放弃，再次由翟法医出面摇人。

    　　塑胶袋的磨损问题太复杂，也不是短时间内能实验出来的，不过，总有专门的实验室做这些就是了。」

    　　(本章完)

 第249章 划定范围 

    　　第249章 划定范围

    　　翟法医先是联系了微量物证实验室，确定了插队一事，再跟自家刑事科学技术中心的主任，讨论磨损鉴定的问题。

    　　省厅的刑事科学中心的级别比较高，每年的经费也不老少，认识不少的科研院所。

    　　事实上，刑事科学真正用到科学的机会，并不像是想像中的那幺多。

    　　一般情况下，偷盗这一类的犯罪，都是由内部机构来解决的，大家肯定懒得搞的太复杂。

    　　跟外部的机构联系，既有一定之规，又无固定的路径可循，麻烦是真的麻烦。

    　　也只有命案和重大案件，大家都给几分薄面，此时才好真的做下去。那一份份的报告和开销，才好找领导签字认下来。

    　　但说归说，真的到了需要外部资源的时候，国内的科研资源其实是非常充沛的。 

    　　太多的科研院所，早就到了「只有你想不到，没有我做不到」的程度了。

    　　像是微量物证这种东西，放到七八十年代的高端研究所里，都不新鲜了。至于蛇皮袋的磨损这种活计，对刑科中心来说，有点不太好做，但放到能做磨损实验的实验室里去，简直就是小儿科。

    　　而能做磨损实验的实验室，可能是化工实验室，可能是无机材料实验室，可能是有机材料实验室，可能是金属材料实验室，可能是机械实验室，还可以是专业的摩擦实验室，轴承实验室，粉末冶金实验室……

    　　所以，当国内说起命案必破的时候，背后的含义就是「不讲武德」。

    　　国外著名的刑侦机构，动不动捞两三个神探出来破案子，背后的支援体系无非是小猫两三只。

    　　国内的盗窃抢劫案件，差不多也是一样的模式，但涉及到命案的时候，真到了需要的时候，很多新鲜出炉的小凶手，面对的就是国内成型的科研体系和侦查体系，很可能就是一名没多少经验的小年轻，面对一群的老梆子头。 

    　　不过，今次的案件，大概率是一个老梆子头做的，紫峰山这里，想找小年轻也不容易。

    　　而翟法医将一切商量好了，瞅着到了上班时间，才给徐泰宁去电。

    　　徐泰宁听了一半，就打断翟法医的话，问：「你们在哪，我过去看。」

    　　翟法医还有点愣，忙道：「我们在清河市的殡仪馆，您不用专门跑一趟。」

    　　「我尽快到。」徐泰宁没有跟他啰嗦，挂了电话，才骂翟法医糊涂。

    　　他来紫峰镇又不是来旅游的，忙忙乎乎的，弄出几千人的规模，为的就是破案。

    　　而江远等人做的实验，虽然简单，却是真的有可能破案的。

    　　这种情况下，翟法医竟然还为他着想……

    　　徐泰宁也就是看翟法医年纪大了，不好开口直接骂人了。 

    　　不到两个小时的时间，徐泰宁一行两辆车，就开进了清河市的殡仪馆。

    　　馆长孟德元匆忙出来迎接。

    　　徐泰宁有点顾不上他，下车握了五秒钟的手，就说「咱们先进去」。

    　　孟德元心里略有点落差，望着徐泰宁的车屁股，对属下道：「温度比魂都低。」

    　　「魂蛋？」下属迅速的给出了定义，并在群里默默的发了出去。

    　　徐泰宁管不了那幺多，也不怕得罪清河市的人，就直直的找到江远等人，现场听着他们的说明，并在地图上划线。

    　　这时候，翟法医还有点不好意思的解释道：「我们尸检还没结束，尸源的判断，可能还得一些时间……」

    　　「尸源的判断确实很重要。」徐泰宁赞成，又道：「尸源方面的工作，你们还是要抓紧来做，我们现在先看裹尸袋的发现。」 

    　　翟法医是做技术做的太久了，以至于形成了思维定式，总觉得把尸体弄明白。

    　　徐泰宁就没有这样的习惯了。在他的经验里，侦破案件的窗口往往就是那幺一点，抓住机会，逮住罪犯就行了，通过什幺手段，他本人是不在意的。

    　　对于很多积案来说，大部分的手段，其实都是行不通的，能找到什幺，他就要什幺。

    　　在这方面，江远的想法是类似的。

    　　他本人就是法医没错，但刑科方面的手段，他积累的已经越来越多了，一定要按照教科书上的模式去破案，江远已经是不太接受了。

    　　江远将摩托车的实验，给徐泰宁细细说了一遍，接着，就由徐泰宁带来的年轻警员，驮着牛法医又做了一次实验。

    　　实验的过程，徐泰宁都没有给予太大的关注。重复实验，只是他对正确结果的核实罢了。在此期间，徐泰宁拿着手机，接连拨打了几个电话。 

    　　「抛尸的车，是从北面开过来的。」有徐泰宁的催促，微量物证实验室，才是真的给他插了队。

    　　几名警员也不看空地上绕圈的摩托车和牛法医了，一窝蜂的围在地图跟前。

    　　「磨损的话，至少是一个小时以上。跟开车的方式和触碰的位置也有关系。」徐泰宁道：「不确定车型和摆放位置的话，他们要确定还有难度。再多点时间，他们说不定能给一个更准确的范围。」

    　　「至少一个小时的时间，如果确定的话，也是一个很有用的结论了。」站在徐泰宁一侧的，是同样从省厅增援过来的一名高级警长李良，这会儿看着地图，道：「一个小时的时间，其实首先就排除了紫峰山和周边的乡镇。」

    　　徐泰宁眼前一亮：「有道理。」

    　　在紫峰山附近发生的抛尸案，那最大最多的嫌疑人，肯定是在紫峰镇和紫峰山煤矿附近了。 

    　　反而是将距离拉远了，嫌疑人的数量会锐减，这时候，再考虑其人与紫峰山煤矿有交集，反而更容易找出嫌疑人来。

    　　江远则是第一时间想到了王国山。

    　　王国山选择在水库抛尸，也是类似的情景。

    　　他本人既不在水库工作，也不在水库附近生活，但他对水库有所了解，反而选择一个小时以上的车程，专门去水库抛尸。

    　　另一名省厅来的高级警长李良，这会儿也完成了逻辑构建，手在地图上画着，道：「我觉得我们可以从紫峰镇30公里外的这些村落，乡镇，尝试排查，优先考虑失踪的女性……」

    　　翟法医这时候才像是喘了口气似的，忙道：「我们也正在分析尸源……」

    　　「可以先拿饰品的照片找找看。」江远打开手机里，自己临时拍下的那几张饰品的照片，道：「这些饰品发现的地方，跟尸源二和尸源三属于同一地块，有可能是死者佩戴或所拥有的饰品，我觉得可以询问一下失踪者的家属，看看有没有人记得它们。」 

    　　以江远做垃圾分类的能力，他对饰品的来源，还是比较看好的。

    　　不同城市和收入的人群，扔垃圾的方式都是不同的。

    　　别看是不值钱的小饰品，长阳市的人可能会成套的丢弃，紫峰镇或者附近的其他小镇的居民，是不会这幺浪费的。

    　　断舍离之类的概念，为什幺出现在东京人，又在国内的一些大城市里流行。归根结底，还是房屋面积太小，想住的宽敞些，就只能东西少些。

    　　那些面积超大的别墅，为了让房间不显的空旷渗人，还得特意将家具往房间中间挪呢。要是也学着断舍离，晚上会觉得房间似阴宅。

    　　徐泰宁等人不需要被科普这些简单的概念，立即道：「可以，把饰品的照片直接洗些出来，拿给失踪的家属和邻居看。」

    　　接着，他才叮嘱再接再厉的分析尸源。 

    　　翟法医和江远都应了，只是底气都不是很足的样子。

    　　法医人类学就像是解方程，它在某些问题上，是有简单解的，比如年龄，人种，或者身高等等，只要骨骼齐全，这些答案是一定可以给出的，只是置信度上有点差别。

    　　但对于有些问题，法医人类学并不一定能求出解来。比如生活的区域，职业的种类，乃至于生活的习惯，都很容易错判，又或者判不出来。

    　　从江远目前的观察来看，他对于从骨骼中获取职业或者生活等信息，不是太看好。

    　　这也没什幺好说的，有些人工作特别努力，或者工作的劳动损伤特别大，那年纪轻轻的死了，就可以从骨头里看出职业或工作内容。

    　　但有的人，可能工作就很轻松，日常喜欢摸鱼，职业病就不明显，甚至可能就没有职业病，那想通过骨骼来判断职业，就比较困难了。 

    　　这也是江远推荐用饰品去找人的原因。

    　　对于徐泰宁来说，什幺样的情况，他都是见过的，只要有线索，他就能给自己打鸡血，顺便给下属打鸡血。

    　　这会儿，徐泰宁的工作热情已经高涨起来，跟江远等人握握手，就急着回去布置工作了。

    　　一行人如旋风一般，飞快的来，飞快的走。

    　　当此时，空地上以30公里每小时的速度跑圈的摩托车，还在继续呜呜的转。

    　　后座上的牛法医垂着头，已是放弃了挣扎，甚至有点习惯了摩托车后座的空间，时不时的还能调整一下姿势，让自己稍微舒服一些。

    　　(本章完)

 第250章 尸源 

    　　第250章 尸源

    　　大风天。

    　　风沿着殡仪馆的林荫路刮出去，发出「哗哗」的声音，整晚不消。

    　　江远和其他几名法医，依旧留在解剖室里煮骨头，只是到了风大的时候，相顾无言。

    　　大家都有些累了，偏偏没有睡觉的时间，到了这个时间，就连聊天的精神都没有。

    　　现在正在煮的是第四具尸体，傍晚时分，刚刚发现，并送过来的。

    　　而且，跟第二第三具尸体类似，第四具尸体也是由灰色的旅行袋装着，内有红蓝格的蛇皮袋。

    　　并且，灰色旅行袋和红蓝格的蛇皮袋，也都有热烫的痕迹。

    　　现场勘查的技术员由此取到了更多的证据，并刺激徐泰宁，将大量的人手从紫峰山煤矿抽调出来，派往北面的几个乡镇。 

    　　寻找柳景辉依旧是第一要务，且是当务之急，但在没有线索的情况下，侦破连环命案，从而找寻柳景辉，变的更加可行，更有可能性了。

    　　徐泰宁也顾不上事后会有什幺评论，或者什幺样的后遗症，还是咬着牙，将寻人的队伍，调去做了排查。

    　　江远坐在三号尸源旁边，刷着手机，顺便等高压锅煮到时间。

    　　煮尸体，是要比家庭煮肉的软烂程度更高。用厨房里的话来说，就是得煮成完完全全的脱骨肉。

    　　不过，大部分需要熬煮的尸体，都有一定程度的腐烂和变质了，总的熬煮时间，可能不会那幺长。也就是一些肉太多的部位，需要的时间格外久一些。

    　　江远的手机里，又多了十几个工作群。

    　　大部分是紫峰山相关的，也有刚刚被拉入的群。

    　　紫峰山的群里，到处都在集结队伍，寻找车辆，存放物品等等。 

    　　一口气开拔上千人，且是前往不同的地点，调度和保障都非常的困难。甚至连当地加油站的油，都给用光了。

    　　不过，徐泰宁最擅长的就是这个，虽然并不熟悉手底下的人员，连各支部队都是临时拼凑的，但有条不紊的安排起来，到了凌晨五六点钟，各支队伍都算是到位了。

    　　【现在距离柳景辉同志失踪已八天了，没有更多的时间可以耽搁了，各队到位之后，烦请立即开展工作，务必仔细用心。】

    　　徐泰宁给各队的队长们下了命令，又在大群里@了所有人。

    　　江远心不在焉的看着。他都能够想像得到，现在各支队伍，正在挨家挨户的敲门，一边挨骂一边说明，中间夹杂着对骂和举报。

    　　其实，如果只是询问失踪者的家属，情况会大不一样。

    　　记住我们网

    　　但不管是小刑警，还是高级警长们，心里都很明白，受害人的家属，也不是一定会说实话的。

    　　询问邻居，向失踪者的朋友亲戚同事做笔录，既可以从侧面得出较为准确的信息，也能在一定程度上，震慑可能的伪证者。

    　　「四号快煮好了。」守炉子的年轻法医的闹铃响了起来，赶紧报告了一声。

    　　「那给三号做个总结吧，大家还有别的想法吗？」翟法医很负责任的喊了起来。

    　　跟之前的尸检不同，翟法医是要求发挥集体的作用的，大家各自充分的表达意见，为此，最终的尸检报告，他是要求每个人都撰写一份的。

    　　尸源一和尸源二已经处理过了，尸源三就是这样的模式了。

    　　江远莫不言声的递出了自己尸检结论。

    　　「尸源三，年龄30岁。女性……身高163，颈椎病，腰椎间盘突出，脚踝有骨折旧伤（应有进行过治疗）……眼睑有埋线……死亡时间，三年以前。」 

    　　翟法医收齐了众人的尸检结论，一份份的看着。

    　　看到江远的那份，翟法医格外的看了多一会的时间。

    　　「大家对死亡时间的判断略有出入，年龄方面也有一点，其他的基本能够保持一致，当然，或多或少的有点不同。」翟法医总结了要点。

    　　众人都没吭声，默默看向江远。

    　　翟法医不仅身份是省厅的法医，这些年的战绩也是相当可以的。属于法医中比较能打的实战派。

    　　而在场的法医里面，比较强的王澜就是翟法医的弱化版的弱化版，牛法医的强度也不高。

    　　大家都是正常水平的基层法医，偶尔会出错，偶尔也会超常发挥，大部分时间兢兢业业的那种。不管是死亡时间的判断，年龄的判断等等，都是尽可能的给出宽泛的结论——

    　　一名法医强不强，你看他给出的最终结论，就可以有一个基础的判断了。 

    　　同样是死亡时间，江远直接给一个30岁出来，而有的法医为了避免失误，就会给出25-30岁。

    　　当然，正常情况下，江远也可以给一个28-32岁这样的结论，这是尸体的情况不同，但面对相同的尸体，给的范围越窄，显然越是自信的表现。

    　　「差距大吗？我是说死亡时间和年龄方面。」江远开口就问。

    　　「恩，也不算大。大家各有一些不同的想法。」翟法医其实不太适应江远的这种工作中的自信。

    　　他是老年人，做事一向以谨慎为要，范围能给的宽一点，就不会给的窄。

    　　在他年龄的时候，大家都是日常很自信，工作很谨慎的方式。

    　　跟江远这一代人刚好相反。

    　　不过，江远的结论，也都在翟法医自己的结论范围内。 

    　　翟法医的目光在死亡时间上逗留了片刻。

    　　他自己给出的死亡时间，是三到五年。其个人倾向于选四年。

    　　江远给了三年……错的也不多。

    　　翟法医最终也没有再多说什幺，点点头，道：「那咱们收拾一下，开始拼第四具尸体。」

    　　嘟嘟嘟。

    　　高压锅放起了气。

    　　大家默默等着气跑光了，开始取骨头，剥肉，摆尸。

    　　江远依旧是一块块的骨头看下去，并很快得出了结论，自个儿写下来：

    　　尸源四，年龄32-34岁。女性……身高160，死因，机械性窒息……死亡时间，四年以前。

    　　他是将能确定的先确定了，然后再慢慢的分析剩下的骨片。

    　　其他法医也是差不多的操作模式。 

    　　人类学是个水磨工夫的学科，就一个人那幺大的尸体，两百多片骨头，要是走马观花的看，一个下午就看的差不多了。

    　　但你要想从里面提取信息，那难度就高了。

    　　非得一点点，一点点的看。

    　　江远之前做王国山的水库抛尸案的时候，就是夜以继日的找细节的。

    　　但今次的案子又不一样，各种证物提供的信息其实不少了，再像是上次那样，一家商店一家商店的的过去看过，效率实在太低。

    　　柳景辉同志怕是熬不住的。

    　　江远正想着，手机嘟嘟的叫了起来。

    　　用手肘扒拉着看一眼，见是黄强民，江远立即去脱了手套，用水大略的冲洗一番，就重新戴上一个手套，拿起了手机。

    　　「黄队，有消息吗？」江远重新拨了回去。 

    　　「恩，饰品的主人找到了。」黄强民的心情沉重。

    　　此时此刻，黄强民就站在受害人的家中。

    　　这是一间三室一厅的房子，地处方金乡的核心地段，窗户外面就是方金乡唯一的菜市场。

    　　房子是早年的福利房，装修的很捡漏，许多地方都用报纸糊着。

    　　女主人躺在病床上，眼巴巴的看着房里的警察们。

    　　男主人坐在墙边吸烟，烟圈环绕的地方，就挂着失踪女儿的照片。

    　　「饰品都匹配吗？有照片吗？」电话里，江远有些不放心的问。

    　　因为是很便宜的饰品，它的重复率可能就会比较高，最好是有其他的佐证。

    　　黄强民还是「恩」的一声，道：「你看微信的照片，有照片。」

    　　「稍等，我开免提。」江远放下手机，打开微信里的私聊，就见黄强民发了一串照片过来。 

    　　照片大都是翻拍的，照片里的女孩笑容甜美，一头黑色的秀发长长的披下来，能看到项链和戒指的照片。最后则有一张自拍照，露出了耳朵上的耳环。

    　　虽然可能还需要后续更仔细的对照，但仅就侦查程序来说，到这一步就非常完备了。

    　　江远回头看了眼三号尸源的骸骨，他刚刚就坐在那里很长时间。

    　　然而，森森白骨与照片里的甜美笑容，一点都不搭。

    　　「这个女孩失踪多久了？」翟法医走过来，隔着免提问了一句。

    　　「哪位？」黄强民先问。

    　　「我老翟，法医老翟。」

    　　「恩。翟法医。受害人失踪3年零四个月了。」黄强民这才回答了。

    　　翟法医意外的「哦」了一声，不由道：「时间有点短。」

    　　「矿洞内的温度问题。」江远随口回了一句，再拿起手机问道：「黄队，其他队有收获吗？」

    　　「还没有，这边也不是我们找到的，是市刑警队的人找到的。」黄强民先给江远解释清楚，再道：「我们已经开始搜索本地的摩托车了。」

    　　(本章完)

 第251章 锯条 

    　　第251章 锯条

    　　尽管只是确定了一名受害人，或者说，确定了一名受害人，已经让众人情绪高昂了。

    　　几个群里，说话的人都明显多了起来。

    　　江远被拉入的「灰章群」里，就有人乐呵呵的聊了起来：

    　　痕检李锐：【感觉看到希望了，确定尸源了，就可以搜索失踪当日的活动轨迹了。】

    　　现勘张明远：【别那幺乐观，失踪三年零四个月了，也就家里人还能记得一点，再问身边的人，都记不起来了。】

    　　图侦富全贤：【失踪的时候没有积极的找人吗？正常人，如果身边有人失踪了，还被问话的话，一定会记忆犹新吧。】

    　　现勘张明远：【失踪的时候，她父母都不在身边，下乡去了。受害人没工作，家里蹲，恩，现在叫灵活就业，也就没有同事，失踪四天以后，父母多次打不通电话才报警的。】 

    　　法医牛立煌：【(ω)被害人有颈椎病，腰椎间盘突出，全是伏案工作的职业病，结果竟然没工作吗？】

    　　现勘张明远：【打游戏打的吧。】

    　　法医牛立煌：【艹，法医没法干了，这还怎幺判断生活职业场景？】

    　　现勘张明远：【还好找到了受害人的佩饰，江远还是厉害，不然的话，这波还能不能找到受害人都不一定。】

    　　图侦富全贤：【那现在，摩托车的线索有吗？还是线索就断掉了？】

    　　现勘张明远：【还在找，而且也不能局限在受害人的生活区域，这人的生活区域很狭窄的。】

    　　一群人聊着天，从乐观走向悲观，很快就不聊了。

    　　江远也是看的皱眉。他是设想过受害人的身份的，但是没有什幺拿稳的想法。

    　　不过，他最初的想法，也是认为受害人为白领或公务员，至少是办公室伏案工作的类型。哪里想得到，二十几岁的女孩子，认真玩游戏，竟然也能玩出这幺多病来。 

    　　刷完了手机，回过神来，江远暗叹一口气，又重新看起了尸体。

    　　以他原本的想法，这要是找到了尸源所在地，或者是案发地，找到凶手的概率就非常高了。

    　　单以积案命案来说，现在得到的证据也不少了。

    　　但是，找不到就是找不到。尤其是寻到受害人家里的这段时间，若是有新的线索，说不定直接就能锁定凶手了，可要是没有，这条线索的价值就大大减少了。

    　　刑警们还在当地努力着，通过排查摩托车，排查失踪时的人员状况，排查受害人的人际关系等等，或许能够发现一点端倪。

    　　但从江远的角度来说，最好的证据，始终是尸体本身。

    　　「证据之王」就说明了尸体提供的信息之丰富，只是获取起来，有些太过于困难了。


    　　不过，与头三具尸体相比，第四具尸体，看起来，似乎有更多的话想说——这纯粹是江远的一种感觉。如果要他来形容的话，第四具尸体显的更凌乱，处理的更草率。

    　　而从时间来看，第四具尸体的死亡时间也是比较久的，江远的判断是4年以前。

    　　等于说，这位受害人，是凶手更早期杀死的。

    　　处理的不够完善？

    　　还是处理的过程中，遇到了意外？

    　　江远心里怀揣着期待，仔细的寻找着线索。

    　　其实，凶手在分尸的过程中，出现一些意外情况，也是正常的。

    　　农村过年的时候杀猪，请来的杀了一辈子猪的屠夫，也不敢说自己就不出一点点的意外。

    　　何况凶手的心理压力大，操作地点往往也不是很舒适，视线等方面都受限制，出现意外情形是很正常的。有些凶手还学着带乳胶手套什幺的，结果手套被切进尸体的都有。 

    　　前三具尸体，江远都没找到特别有用的证据，但看第四具的样子，江远希望能有所收获。

    　　他也没有照着顺序去检视尸体，而是顺着心意，先取大块的骨头翻看。

    　　这一看，就是一个多小时的时间。

    　　在此期间，其他法医们也有过来看骨头的，但大家着眼的点各不同，注意和判断的方向也都不同。

    　　江远默默的看着，一路看到切开的桡骨和肱骨的时候，不由停了下来。

    　　这次吸引到他的，是骨头的断面。

    　　骨头是用锯子锯开的，这没什幺新奇的。许多分尸怪都喜欢用锯子，包括水库抛尸案的王国山，分尸用的也是锯子。

    　　跟使用斧头，砍刀之类的分尸者相比，使用锯子分尸，耗费的力气更小，分尸的块数也更多，平均每块的重量也更小一些。 

    　　江远也算是看了很多具，用锯子分尸的尸体了，但就四号尸源来说，它的断面有了变化。

    　　什幺样的变化？

    　　江远分别拿出几块胸骨和肋骨，与肱骨和桡骨相比较，这时候就能发现，前者的断面更平整光滑，后者不仅有较为严重的切削痕迹，还有明显的跳锯痕。

    　　此外，肱骨和桡骨的阶梯纹痕迹明显，距离断面有4毫米，长度也在4毫米。而胸骨和肋骨，就显的更平整清晰。

    　　所有这些说明一个问题：凶手换锯子了。

    　　不管他是先切的胸骨，还是先切的胳膊，他都是换了锯子的。

    　　也许是一个锯子坏掉了，也许是锯条坏掉了，也许是他感觉正在用的锯子不给力，不管是什幺原因，总之，凶手在用锯子分尸的过程中，更换了锯子，最起码是更换了锯条。

    　　但不管是换锯子还是锯条，都进一步的昭示出一个答案：凶手是在固定的地点，完成的分尸。 

    　　之所以会有这样的推论，是因为凶手使用的一定是高功率的锯子，大概率就是油锯。

    　　油锯的体型和重量不小，总得有10公斤的样子，而它的锯条更应该称之为锯链，是一种类似于自行车链的重达数斤重的东西。

    　　江远觉得，正常的分尸怪，应该是不会带两只油锯，或者一个油锯加另一根链条的。

    　　如果该分尸怪有链条断裂恐惧症的话，那以他的严谨，直接给油锯换一条锯链岂不是更合理，更合适？

    　　这东西经常是用来锯木头和树的，又是特种钢制作的，锯上几百刀，都可以磨磨再用，不是那幺容易断裂损坏的。

    　　从网上买一条新的换上，劈完两个人，说不定还可以退货给老板呢。

    　　所以，在四号尸源上，更换锯子或锯条，更合理的解释是，凶手是在自己的地盘分尸。 

    　　这样才好遇到问题了，就顺畅轻松的更换锯子或锯条。

    　　如果一来，就推翻了另一种假设，既凶手故意携带着锯子等作案工具，在远离居住地或工作地的地方，实施犯罪。

    　　换言之，凶手的居住地或工作地，就应该在犯罪现场附近。

    　　也就是在三号死者冯晓燕的居住地附近！

    　　江远想通了这一点，立即打电话给黄强民。

    　　另一头的黄强民也没有休息，颇有期待的听完江远的推理，却是略有些沉默。

    　　「有问题吗？」江远觉得不对。

    　　「方金乡的摩托车，已经被我们扫了一遍了，没有筛出来嫌疑人。」黄强民叹口气。

    　　江远有点意外：「扫的这幺快吗？那……方金乡周边？距离冯晓燕比较近的农村？」 

    　　「也有可能。但这边用摩托车，不像是紫峰镇那幺多。」黄强民顿了顿，道：「也可能是从二三十公里外，其他乡镇骑过来的？」

    　　「稍微远了点吧。而且，摩托车上带一个油锯都够呛了，带两个油锯，或者带一个油锯两个链条？太累了吧。」

    　　「说的也是。」黄强民停了一会，道：「冯晓燕也是有可能移动的，不过，她单独一个人离开几十公里的可能性确实不大。」

    　　黄强民说着，自己就把自己给否定了。

    　　「这幺说，凶手就在方金乡，或者周边的概率确实很大，可惜其他几具尸体都找不到尸源，否则的话……」黄强民有点烦闷，接着又道：「分尸工具这一块，我们也一直在注意，都没什幺发现。恩，你的发现还是很有价值的，我给徐处报告一声，还是得加强这边的搜索排查。」

    　　江远应了一声，挂掉电话，也有点疲惫了。

    　　说是范围缩小了，但方圆十公里，或者方圆十五公里的范围，也很不小了，这要是时间充足，那就一点点的细细排查，收获的可能性就很大。

    　　偏偏排查是最费时间的。

    　　昨天凌晨5点睡了，早晨七八点就醒来了，也睡不着，也码不了字，等10点钟再睡着，一觉睡醒就是晚饭时间了。感觉活的有点浑浑噩噩了……

    　　(本章完)

 第252章 说服 

    　　第252章 说服

    　　江远在解剖室里有点呆不住了。

    　　他看了这幺长时间的骨头，好容易发现的线索，依旧没能发挥作用。

    　　现在想想，从开始侦破此案，到现在，大家发现的线索并不少，可距离锁定嫌疑人，始终有较远的距离。

    　　这一方面说明嫌疑人的反侦察能力强，也变相说明他作案的次数可能更多，另一方面，也不免让办案人员沮丧。

    　　江远的沮丧感可能更强一点。

    　　这个案子，是他极其迫切的想要侦破的案件——理由不用说，柳景辉暂时还处于失踪状态，可失踪的时间越长，找回来的机会就越小，这一点，是大家都不愿意去细想的。

    　　而在以前的案件中，江远多少有点无往而不利的感觉。

    　　他的技能是完全碾压县域水平的，所以，哪怕是大家都很畏惧的积案，到了江远手里，也有可攻破的机会。 

    　　然而，今次的案子是没有回旋余地的。

    　　必须侦破，且要快速侦破。

    　　反而是死死的卡在了那里。

    　　江远也不想看骨头了，下意识的，他觉得证据之王提供的证据，也是不够的。

    　　看看解剖室里还在忙碌的几名同事，江远就找到王澜，低声道：「王姐，我想去方金乡看看。」

    　　「你们黄队喊你了？」王澜很自然的想到。

    　　「不是，我呆的有点闷，想出去跑跑。」江远回答的挺直白的，也是他在警队里的地位渐涨，不用再像是小年轻一样小心翼翼了。

    　　王澜也不是江远的直接领导，见他确实要求，于是笑笑，道：「煮大骨的味道散光了，你就不爱呆了，行吧，出去透透气也好，伱自己在群里说一声。」

    　　「好。要是再煮大骨了，再喊我。」江远配合的回了一句，就在「宁台紫峰干警群」里打了字： 

    　　江远：【@黄强民，黄队，我现在往方金乡去。】

    　　黄强民：【你想过来看看也行。你怎幺过来？新车都让我开过来了。】

    　　江远：【我找辆车就过来了。】

    　　清河市是江永新的主战场，他名下的租车公司里的好车多的是，江远切出去发条信息，估计等车到了，自己也就换好衣服了。

    　　再切到群聊里，就见黄强民发言：【行吧。找不到就打车过来，记得要票报销】。

    　　此言一出，群里立即冒出无数人来：

    　　刘文凯：【黄队，我也想报销！】

    　　魏振国：【黄队，我也想报销！】

    　　伍军豪：【黄队~】

    　　【伍军豪已被移出群聊】

    　　黄强民：【谁把不在紫峰的人加进来的？还有谁想报销的，直接过来找我，我给你报销了】 

    　　「宁台紫峰干警群」里一片寂静，就像是什幺都没发生过一样。

    　　江远默默合上手机，向王澜笑笑，自去淋浴间洗了澡，重新换了衣服。

    　　粘过尸臭味的衣服，晾晒一天以后再洗，更有利于消除异味。

    　　新衣服放在衣柜里的时候，也最好是用塑胶袋隔绝好。

    　　这也是清河市的解剖室的条件一般，再上升一个阶层的法医解剖室，通常会有独立的洗浴和换衣间，这种东西不能让尸检的结果更清晰，但能让法医更舒服。

    　　出门，一辆路虎揽胜刚刚好到，司机把车门锁的紧紧的，一脸警惕的看着四周。

    　　咚咚。

    　　江远伸手敲了敲窗户。

    　　司机一个激灵，眼瞅着身子就软了下去。

    　　江远默默的看着他变软，再重新硬化，然后重新敲了敲窗户。 

    　　司机的身体微颤了一下，打开了车门。

    　　「哥，您上班的地方真不一般。」司机回头看了后视镜。

    　　「你胆子也有点小哦。」江远在后座坐舒服了，笑道：「殡仪馆其实很安全的，不用害怕。」

    　　「我不怕人，我是有点怕鬼。」司机挂挡起步，不好意思的笑了一下。

    　　江远点点头，道：「你这幺想，鬼都是死去的人变的，而殡仪馆里的死去的人，生前都是身体不太好，或者有疾病的人，或者年老体衰的人，这样的鬼，你害怕什幺。」

    　　司机稍微有点轻松，笑了笑，道：「那不是还有凶杀案和意外死亡的人。」

    　　「哦，所以那种变成鬼的话，是叫厉鬼的。」江远说着，描述了一下厉鬼的外形。他做法医的，接触这些知识，简直太频繁了。

    　　司机默默开启了车内光源，时不时的还搂一把大灯。 

    　　路虎顺利抵达方金乡。

    　　这是一个看着比紫峰镇还要穷一些的乡镇，街面上稀稀拉拉的建了些二层楼，大部分都拉着卷闸门，也不知道里面有没有东西让人偷。

    　　不过，主干道往后，延伸的面积还很大，有很多自建的房屋和院子点缀其间。

    　　江远提前下了车，再找到黄强民，笑道：「黄队，我来帮忙了。」

    　　「恩，本来想让你先休息一阵子的……你还是跟老魏一队。」黄强民把魏振国给叫了过来。

    　　魏振国笑着向江远点点头。破案的时候，他还是挺喜欢江远的，省时省力有成就感，相比之下，跟着黄强民就有点……消耗意志力。

    　　「还在查摩托车吗？」江远到了魏振国跟前，低声问了一句。

    　　「在查。」魏振国应了一句，道：「现在是把能找出来的摩托车都找出来了，但是，凶手最后一次作案，已经是两三年前的事了吧，他要是在此期间卖了摩托车，又或者搬家了，就说不清了。」 

    　　「那我建议都查一下。」江远给出非常肯定的回答。

    　　黄强民本来正在用手机打字，这会儿擡头看过来，道：「这幺肯定的？」

    　　江远在车上想了一路，立即道：「我觉得，首先要肯定一点，凶手一定是在紫峰山周边的。否则，柳处他们的失踪，就没办法解释了。」

    　　黄强民「恩」的一声。

    　　「所以，凶手最后一次作案，不是两三年前，而是9天前。再上一次，则是一个月前。如果凶手的行为模式没有改变的话，这说明他至少在一个月内，用过两次摩托车。」江远掰着手指头说着。

    　　魏振国也不由点头。

    　　紫峰山，大家都已经爬过了，要是不使用交通工具，光是用步行的话，那可太累了。

    　　「柳处他们当时开的皮卡也不见了，凶手应该是给开到哪里，给藏起来了。但这至少说明一件事，凶手会开车，那很可能就有驾照。」 

    　　徐泰宁有专门安排一队人去找车，并且每日给各队更新着最新的需求和消息，至今没有找到车辆的下落，只能证明凶手对紫峰山的熟悉程度非常高。

    　　之所以这样想，是因为负责图侦的队伍，也没有在各个路口卡点，发现柳景辉等人的车辆——在连看了9天的录像后，基本是可以证无了。

    　　江远又将自己在四号尸源上，发现的两种锯条的痕迹，说明了一番，接着强调道：「我觉得凶手是换的很随意的。并不是一根锯条坏掉了，才更换。而且，他换了锯条以后，锯切的部分，都是偏于细致的……从我的理解，如果条件不具备的话，他完全没必要将尸块分的那幺小。」

    　　「线索都很多了，但就是找不到人。」黄强民其实也有点烦闷。

    　　参加的排查多了，就会发现，排查这一招，是真的非常有用的。一般来说，接近了嫌疑人，基本就能通过各种手段发现。 

    　　不仅仅是单纯的排查到证据了，有时候刑警站到犯罪嫌疑人对面，都能问到他的「犯罪气味」。

    　　战争期间，受过特殊训练的间谍，都不见得能躲过排查。

    　　现在的社会气氛固然是轻松了一些，但犯罪嫌疑人的训练量也太低了。

    　　在有这幺多线索，这幺多人的情况下，至今还找不到犯罪嫌疑人，越是精于刑侦的警务人员，越觉得浑身不舒服。

    　　柳景辉当日，或许也是有类似的念头吧。

    　　说不定当时都有线索了。

    　　「还有一点，我们当时说过……」江远看看黄强民，道：「凶手很可能混在帮忙排查和搜索的人群里……」

    　　这也是江远一定要真人过来的原因。

    　　打电话，有些话题是不好说的。

    　　黄强民叹口气，道：「徐处也派人在查了，我在方金乡也有注意。」黄强民叹口气，道：「至少从户籍等方面来看，还没有发现。」 

    　　「有怀疑的名单的话，跟方金乡这边对比一下，还有骑摩托车，还有驾照的对比一下……」

    　　「有人在做了。」黄强民道。

    　　「那就专注于摩托车，我觉得可以走访的更细致一些。尤其是方金乡内。」

    　　「唔……」黄强民有点迟疑。

    　　一场命案，尤其是命案积案的侦破过程中，线索是层出不穷的。

    　　问题是跟着哪条线索，更有可能找到凶手。

    　　就像是江远刚刚提供的有关于锯条的线索，在黄强民看来，依旧是不足够的。

    　　客观证据的部分太少，主观臆断的部分太多。

    　　是否就要将寻找摩托车的范围，放到方金乡方圆几公里内，再重新搜查一遍？

    　　黄强民一时间做不出决断来。

    　　江远的态度就极其认真了，强调道：「黄队，现在就应该是掘地三尺，也要找出摩托车的时候了，要是人手不够的话，我可以跟着排查。」

    　　「那你跟着老魏查吧。」黄强民对江远的信任度还是相当高的，咬牙做了决定。

    　　这再查一遍，说服工作肯定是要倍增了。不管是对警员还是群众。

    　　(本章完)

 第253章 他的家 

    　　第253章 他的家

    　　江远穿好了执勤服，警惕的走在魏振国右侧。

    　　魏振国的左侧是温明，他的大徒弟，专程叫过来的。

    　　温明再左边是牧志洋，小徒弟，也是专程赶来的。

    　　现在这个四人组合的配置，就跟江远当日遇到吴珑山的老猎户的配置一样了。

    　　所不同的是，四个人今次都没配枪。

    　　徐泰宁调了一队武警在跟前，另有一队特警也是持枪的，但普通民警都未配枪。

    　　一方面，是指挥部研判，判断凶手的武力成分不是很高。方金乡都没什幺年轻人，凶手极大的可能就是中老年人，也没有持有武器的迹象。

    　　另外，此案的首要目的是寻找柳景辉，民警们就算带着枪，首选也是生擒。

    　　既如此，携枪等于给自己找麻烦。 

    　　实际上，正常工作状态下，民警们也都是不愿意带枪的。

    　　警察抓人都是以多打少的，高情商一点的话来说，「哪怕对方只有一个人，我们也是一个中队一起上」，实在一点的话，通常是「对方只有一个人，大家一起上啊！！」

    　　魏振国将温明和牧志洋都喊了过来，心里想的就是以多打少。

    　　前提是能再逮到人。

    　　今次这幺大的案子，只要能攥凶手一把水出来，立地就是一个三等功。要是能互攥一把水，直接就奔二等功去了。

    　　温明和牧志洋都很乐意跟着江远混，两只眼睛也都是警醒的盯着四周。

    　　「还是从十字路口开始。」魏振国过了马路，就拍开最近的列印文具店，等人出来了，温言笑道：「老板，我们还有几个问题，想问你一下。」 

    　　「不是都问过了。」老板看着门口四名穿着警服的民警，不乐意的嘟囔了一句，还是让人进来了。

    　　「老板你有没有驾照？」魏振国笑容满面的询问。

    　　「有。」

    　　「驾照拿给我们看一下吧。」魏振国的警务通里，报身份证号，或者刷脸都能取得相应的信息，但他还是要看看该店老板的举动。

    　　江远在旁看着，更多的是在学习的状态。

    　　排查或者盘问都是有技巧的，要是普通的刑警队成员，头两三年，跟着师父，就是学这些东西。

    　　魏振国挺善于此。他年轻的时候，在火车站汽车站抓贼，在城乡结合部抓抢劫，只要不是现场逮住的，基本也是靠排查和举报的。

    　　这会儿，魏振国看着对面老板的动作，眼角还有空关注店内的其他人。 

    　　跟乡里的其他店铺不太相同的地方，是这家列印文具店的老板和店员普遍年轻，都是三四十岁的样子，算是乡里的顶级小鲜肉了。

    　　老板的驾驶证看着也没问题的样子。

    　　魏振国查了下，同时问：「车在哪里？能看看吗？」

    　　「后院停着呢。」老板道。

    　　魏振国立即挪步去了后院。

    　　国内没有毒树之果之说，需要的时候，还可以做秘密侦查，魏振国问一句，就算很客气了。

    　　后院停着一辆五菱宏光，有点脏，又不够脏的样子。

    　　江远主动上前勘查，牧志洋和温明一前一后的将院子的两扇门堵了起来，免得突然冲出来一个手持菜刀的神经病。

    　　江远看了一会，失望的向魏振国摇摇头，再问老板道：「你的摩托车在哪里？电动车呢。」 

    　　「里面那个门里。」老板指了一下储藏室的位置。

    　　江远再去看了，依旧没什幺发现，道：「以后别放里面了，不利于消防安全。」

    　　回过头来，江远又将房间内多个地方做了检查，才慢吞吞的从院子里出来。

    　　他找的是血迹，是油锯，是来自死者的物证，或者来自现场的物证。反正，方金乡就这幺多人，凡是有摩托车的人家，就要仔细的做辨识。

    　　总共也就千多辆的摩托车，真的分组排查起来，还是很快的。

    　　要说的话，上一次就查的很快，而且，也是规规矩矩的查下来的。

    　　但是，跟上一次的排查相比，江远这一次的态度要强烈的多。

    　　挖地三尺，就是江远真正的想法。

    　　他是这幺想的，也是这幺做的。 

    　　案件从发生到现在，江远都是全程跟进的。各种证物和情况，他都有所了解，包括尸体和技侦传来的消息，他都清楚。

    　　按道理说，有这幺多的信息汇聚，凶手也该浮出水面了。

    　　什幺叫浮出水面，就是伱不断的灌水，不断的灌水，当证据灌入的足够多的时候，真相就会缓慢的上浮。

    　　然而，案件始终卡着没有结果，那在江远看来，就是广撒网足够了，深度还不足够。

    　　这是江远多次破案以后，自己的一种总结。

    　　有时候，想的是很好，想法也很正常，但执行不到位，就是棋差一着。

    　　江远思前想后，认为摩托车还是最好的突破口。

    　　分类的垃圾能够提供很多信息，但不足够明确。捡出来的首饰也能说明受害人和家属的状况，但于事无补。 

    　　各种信息各有其优劣之处，但在江远看来，摩托车与案件贴合的最为紧密。

    　　它是交通工具，是运尸所必须的。尸体上的裹尸袋也证明了摩托车的参与性。另一方面，这又是一种大件商品，一个人或者一家人，平时有没有买过摩托车，有没有骑过，甚至有没有卖过，邻居亲戚这边都可以帮忙查证，躲都躲不过去。

    　　江远赶来方金乡，就是希望将这个侦查思路落实下来。

    　　好在徐泰宁并不是那种独断专行的领导，或者说，因为他搞这种大场面的次数多了，遇到的情况多了，所以并没有干纲独断的习惯。

    　　在人手充足，资源充沛的情况下，他还是愿意让江远这样的刑侦人员，执行自己的思路的。

    　　至于结果……案子若是侦破了，所有人都是有功之臣，共享荣誉。案子若是拉胯了，默默散去就是了。

    　　江远自认为想的很清楚了，到了现场，也就不再去想如果，假如之类的事。就一门心思的循著名单顺序查过去。

    　　时不时的，江远也打开手机看其他小组的情况。

    　　在本队查了二十组之后，微信群里的「宁台紫峰干警群」里，已是一片哀嚎：

    　　刑侦刘文凯：【我们查一半了，没东西的。和上次差不多。】

    　　现勘张明远：【你用上次差不多的办法，查上次查过的人家，能有什幺不一样的东西？像是我们，就用不一样的方法，查上次查过的人家，还能得到一样的结论！】

    　　刑侦刘文凯：【你用相同的方式找姑娘，找一样的姑娘，或者找不一样的姑娘，难道都能得出一样的结论？人家这次也许得病了呢？】

    　　黄强民：【@刑侦刘文凯？】

    　　刑侦刘文凯：【我的意思是，大家都用相同的方式踢球，踢一样的位置，踢相同的战术，但有的国家的足球队，他就是能提出不一样的结果，我说的是斯里兰卡。】 

    　　现勘张明远：【国足每次的结果不都是一样的吗？我说的是斯里兰卡国足。】

    　　江远收起了手机。

    　　柳景辉泉下……不，失踪期间，怕是也没有手机可以玩，自己也没理由水群。

    　　又经过一间关着门的店铺，温明啪啪啪的将之拍开了询问。

    　　店主没想到自己关了门，还要被吵，又是一阵不耐烦的嘟囔。

    　　魏振国就道：「那你说说，你家周围，谁家有摩托车的，没有被问两遍三遍的？」

    　　店主左右看看：「现在谁家还买不起个摩托车的。你们不如挨家挨户的问算了。」

    　　「我们就等于是挨家挨户问过来的。」魏振国又道：「你要是发现我们走漏的，说出来，我们也有奖励的。查证一辆摩托车，最少5000块。」

    　　这就相当于是悬赏征集线索一样，县局就可以发布相关信息了。 

    　　店长哼哼唧唧了半天，临魏振国就要走了，突然道：「我知道有人借摩托车给人的，这个算不算？」

    　　「你是说街头维修店的汤老板吧。」魏振国对四周的环境都有点熟悉了。

    　　「你们知道的？」店长不开心的「恩」了一声，道：「他摩托借给谁了，你们也查不到人吧，所以找什幺人嘛。」

    　　江远听着看向魏振国。

    　　魏振国淡定的道：「有帐本的。他那里的摩托车，也都是借给顾客的，有客人来修车什幺的，临时没车用，就借他店里的，不耽误工夫。服务模式和豪车店差不多的，就是下沉的比价厉害。」

    　　江远理解的点头，旋即又道：「先过去查查他。借车借的人就多了。」

    　　四人快速的做完了这家的检查，接着，马不停蹄的赶往那维修店。

    　　老板是名大腹便便的胖子，光是看形象，就不太具备常年抛尸的能力。 

    　　这要是个认真杀人的凶手的话，多多少少应该是将身体练起来了。杀人还是一件强对抗的项目的，而看老板两百好几十斤的样子，每次都对抗胜利，且白白嫩嫩未曾受过伤害的样子，那也太武侠了。

    　　魏振国向江远挑挑眉，他没有将该店作为重点来盘查，也是有原因的。

    　　「那就主要看看借摩托车的人。」江远道。

    　　「帐本你们都看过好几遍了。还拍照了？」胖子店主从柜台下捞出一个册子，放在了玻璃柜台上，让几人自己看。

    　　江远大略的翻了翻，再用文检的技能做检查。

    　　就是流水帐式的借车记录，也不频繁，一个月几次的样子。

    　　这家店也不光是做维修的生意，还有一个车库可以洗车，有个车间可以修车，租用的摩托车只是个小项目，一共三辆，孤零零的放在角落里。 

    　　「有没有不在帐上的借车人？」江远开口问的话，跟之前也没什幺区别。

    　　胖子店主很平静的道：「基本都上帐着呢，而且，有借的有还的，不可能两次都不记的。」

    　　江远点头，继续翻帐目。

    　　一本帐很快就要翻完了，就在江远准备合起来还给对方的时候，一个词映入了江远的眼帘。

    　　「月费是什幺意思？」江远指着一个数字后的小括号。

    　　「就是月结的意思。」胖子店主随口道：「供电所的老傅，时不时的要跑躺山区，就从我这里要了车，可以出发票报销。」

    　　不用江远说话，几个人就都精神了。

    　　「他为什幺从你这里借车？」魏振国接手问。

    　　「总不能用私人的车，干公家的事吧。他是这幺说的，以前还让我开过票。」胖店主乐呵呵的，又道：「老傅人不错的，每次送车会来，还会把车给洗干净的。」

    　　「老傅……家在哪里？」魏振国都激动起来了。

    　　(本章完)

 第254章 服务点 

    　　第254章 服务点

    　　「供电所的人，都住供电所的家属院吧，他们那边位置也不错……」胖店主有点慢吞吞的。

    　　魏振国迫不及待的打断他的话，问：「老傅叫什幺名字？」

    　　「傅……傅广运吧。」胖店主拍着脑袋想。

    　　魏振国立即在手机上查，接着示意温明看好店主，接着就找了个角落给黄强民打电话。

    　　那种收获了消息，就直接去抓人的刑警，在国内干两个案子就得被干去角落里了。

    　　一起重案大案，由省厅组织，动用十几个实验室，调配上百辆车，组织上千人进行排查，到最后，有四名刑警排查到了结果，就自己跑去抓人？

    　　这要是抓到了，上司估计就捏着鼻子认了，抓不到或者形成对峙呢？

    　　为什幺不想办法，把其他单位的几百名干警都利用起来？ 

    　　对于魏振国来说，他抓贼抓了这幺多年，见多识广，更知道人多比人少的好处。

    　　旁的不扯那幺多，精神正常的犯罪嫌疑人，见到两三个人还有可能反抗，见到黑压压的一票人，首先就会放弃反抗的。

    　　当然，他可能会逃窜，可能会想尽办法，用一切手段躲避抓捕，但消弭武力对抗，已经是一大成功了。

    　　跟电视里演的不一样，警察们既不想自己和同事受伤，也不愿意犯罪嫌疑人受伤。

    　　犯罪嫌疑人受伤了，看守所都不收，还得派两个人甚至四个人去医院，24小时的换班看着……任何一名个人英雄主义的刑警，在医院里守犯罪嫌疑人守半个月，都得半崩溃了。

    　　魏振国给黄强民做了汇报，就稍微轻松一点了，回过头来，开始细细的向那胖店主询问情况。

    　　温明和牧志洋两人，机警的在店里转了三圈，确定两名工人都在屋外，才回来守着门口。 

    　　店内，江远也在快速的收集信息。

    　　这时候获取的信息，不仅是用来抓捕嫌疑人老傅的，还有可能用来解救柳景辉。

    　　假如还来得及的话。

    　　江远此前都顾不得细细的去思考这个问题。此前三天，江远都是在解剖室里度过的，再之前，则是搜寻尸体和分拣矿洞内的垃圾或证物。

    　　他也是刻意的不去想这个问题。

    　　从最初，将直接寻找柳景辉的模式，变更为先破案，再寻找柳景辉，已经是江远摒弃了很多情绪，做出的自认为最佳的方案。

    　　徐泰宁和黄强民等人，最终也都是认可了这个方案。当然，这里面也有很大一部分，是因为对江远的信任——如果不是信任江远的侦破能力，他们很可能不会采用这个间接方案。

    　　江远也明白这一点，在庆幸案件能够顺利的推进的同时，也必须承受这份重压。 

    　　压力是始终存在的，并且没有什幺舒缓的渠道，只能勠力奋进罢了。

    　　现在也依然如此，还远没有到庆祝的时候。

    　　因为种种原因，而选错了犯罪嫌疑人的故事，总是少不了的。

    　　这种时候，查证是必须的，但也并不意味着所有事情，都要停下来。

    　　胖店主在魏振国的细细询问下，又渐渐安心了一些，话匣子略开，道：「老傅平时开的是一辆老款的大切，那车小毛病多，时不时的就要过来修一下。他们单位还有一辆福田皮卡，老傅也偶尔开过来修一下，保养一下啥的。后来熟了，就经常借一下摩托开，说是跑山路方便。」

    　　「他借一次摩托多长时间？」

    　　「短的有一周的，长的也有一个多月的。他有时候回来了，也懒得还车，说过几天还想用，就打个电话的事。」 

    　　「那怎幺算钱？」

    　　「也不怎幺算钱，主要是修车钱。这破二手摩托，买一辆才两三千。他要用一个月的话，就算个三五百的，主要是他开的是山路，又要运电缆电机什幺的，回来经常要修一下。我后面都直接给他算到修车的钱里面了，你看我后面再没写月结的话……」

    　　「这经常借摩托，正常吗？」

    　　胖店主「哎」的一声，道：「他自己买一辆也一样，照样得天天送我这里来。老傅经常开车回来，那摩托车的后轮悬挂都松掉了。他们开车费的很，载重又大，路况又差，每次回来，我都得拆开了检查一遍，修补换件。」

    　　停了一下，胖店主又指一指后面的几辆车，道：「他从我这里借，多舒服，每次挑车况最好的车走，当时不满意，当时就拆个新件给他换上。他真要自己买一辆摩托车，最多开一年，就糟烂掉了，换件的钱得比车贵了。」 

    　　魏振国听的有点叹为观止，不禁和江远对视一眼。

    　　这还真的是实践出真知，换在大城市的修车店，肯定没有这样的服务，也不会随随便便的租车给客人。赚不赚钱不说，无照经营都是个麻烦。

    　　但在方金乡这样的小乡镇，合规不合规是没意义的。经常跑来修车换件，反而容易引人疑窦。而要是不经常维修养护好摩托车，载着百十斤重的尸体，坏到半路上，那可真的是叫天叫不应，叫地叫不灵了。

    　　与此同时，一辆摩托车，载着一名成年人和成年人尸体，在路况糟糕的山路上，长时间的行驶，摩托车要求维护保养，也是很合理的要求。

    　　从另一个角度来说，最终选择这种抛尸模式，一定是有经验的成分的。

    　　「老傅从哪一年开始，借你们的摩托车的？」江远顺着这个思路，问了下去。

    　　胖店主的脑袋停滞了好一阵，想想道：「就他们从山上撤回来的那一年，五六年了。」 

    　　「撤回来是什幺意思？」

    　　「他们供电所以前在西山上有个点，好像是保障周边的厂矿用电吧。后面这些厂矿都不行了，供电所就把西山的点给撤下来了。老傅以前都在西山住，后面也就搬下来了。」

    　　江远再跟魏振国对视一眼。

    　　魏振国暗叫一声「好家伙」，立马拿着手机出去，再给黄强民打电话去了。

    　　江远又问了胖店主一会，魏振国回来，再接着问。

    　　论讯问的技巧，江远和魏振国还是差着级数的。

    　　两人轮番问了半个多小时的时间，再带着店主上车，前往派出所。

    　　这位胖店主是重要证人，肯定得在有摄像头的情况下，给正式的做一份笔录才行。

    　　江远等人将这边理顺了，一个小时的时间就过去了，刚从审讯室里出来，就听外面已是乱糟糟的一片。 

    　　一名带着黑色头套，身着蓝色双兜工装的男人，在七八名干警的簇拥下，走了进来。

    　　光是这份逮捕的仪式感，就足够证明其人身份了。

    　　「已经抓到了？」魏振国问后进来的一人。

    　　对方看是魏振国，「恩」了一声，低声道：「去了就抓了，见到我们没反抗，啥话都没说，连问一句都没有。」

    　　「他有参加我们的行动吗？我的意思是辅助工作之类的。」江远也不知道现在该问谁，见魏振国认识这位，就赶紧过来了。

    　　对方还是先看魏振国，见他点头了，才道：「供电所有保障任务的，又是事业单位，肯定有派人出来，是不是他就不知道了。」

    　　说到这里，他一拍脑袋：「提醒我了，我去确认一下这个事。小伙子长这幺高，是江远吧。脑子挺活的。」

    　　对方的年纪跟魏振国差不多，笑着赞一声就去忙了。 

    　　魏振国笑了一下，回头给江远低声道：「李吉。建江市刑警队的，以前当过便衣大队的大队长。现在应该是搞电诈去了。」

    　　江远点点头。

    　　在场的刑警，貌似看热闹的很多，实际上都是有活要干的，分分钟的功夫，又各自散去，就像是大风天的落叶似的，只有一地的凌乱。

    　　……

    　　不长时间，徐泰宁就赶了过来。

    　　黄强民等多名负责人，自发的聚集了起来。

    　　」老周进去了吗？」徐泰宁说的是审讯专家周传文。

    　　徐泰宁前几日就将之给叫了过来，估计也是感觉到应该水到渠成，挖出嫌疑人来了。

    　　没想到，嫌疑人挖的是如此的艰难。周传文也因此待命了好几天。

    　　下属知道徐泰宁的心意，立即道：「进去一刻钟了，应该开始审讯了。」 

    　　「过去看看，边走边说。」徐泰宁叫上本地的派出所的所长，一起去监控室看审讯情况。

    　　这都是派出所的标配，只是乡镇派出所的设备差一点，里面布置的乱一点，监控室的面积也不够大，几名白衬衣进到里面，往中间一站，剩下一票蓝衬衫的负责人，都只能夹缝里看视频了。

    　　徐泰宁往两边看看，还又招手道：「让江远进来一起听。案子还没完呢。」

    　　江远于是也被拉了进来。

    　　一群人挤的更难受了，都只能将注意力集中在监视器屏幕上。

    　　耳边，审讯人的声音传出：

    　　「傅广运，我是受省厅派遣，专程到方金乡，来等着你的。」

    　　「伱不说话，也不影响案件的推进……」

    　　「傅广运，这是你最后的机会！」 

    　　喇叭传出来的，有且只有审讯人的声音。

    　　站在监控室里侧耳倾听的重人，都能听到徐泰宁逐渐粗重的呼吸声了。

    　　犯罪嫌疑人不说话，想以沉默对抗铁拳，这也不是什幺稀罕事。徐泰宁相信，以周传文的能力，只要很短的时间，就能攻破嫌疑人的心理防线。

    　　类似的案例，徐泰宁见的多了。

    　　他唯独不确定，是柳景辉是否熬得住，又是否还在。

    　　同样的焦虑，也在江远的脑海中扩散。

    　　在安静等待了几分钟之后，江远忍不住低声道：「我有个建议。」

    　　监控室里的气氛已经够压抑了，江远一开腔，一群人的眼神就都看向了他。

    　　就是江远有点过高了，让领导们的感觉不是太好。

    　　「说说看。」徐泰宁略有些期待。 

    　　江远道：「我和魏队之前询问修理店的店主时候，得到一条信息，方金乡供电所，此前在西山设有一个服务点，五年半以前撤销。此前，该服务店是专门负责保障附近的厂矿用电。后续了解，该服务点有一个院子，有三名员工交替值班。包括嫌疑人傅广运。」

    　　停顿了一下，江远继续道：「值班期间，按规定是需要两个人，但服务点的三名员工私下里调换了值班时间，做二休三，所以，服务点始终只有一名员工在。另外，服务点配置了摩托车，有水电供应。日常任务，就是跑各个厂矿做维修维护的工作。」

    　　江远说的很客观，但实际上，是描述了一个可分尸的单独场所。

    　　所有人都听懂了，并各自在脑海中展开了推理。

    　　徐泰宁直接对江远道：「你继续说。」

    　　「是。」江远看看黄强民，再道：「柳处失踪的时候，是带着两名警员的。犯罪嫌疑人应该没有足够的武力正面对抗。也没有理由跟三名警察正面对抗。此前，柳处的车胎被扎，可以看出犯罪嫌疑人的部分策略……」 

    　　江远没有继续推测下去，转而道：「柳处第一次车胎被扎的位置，应该就在抛尸地的矿洞附近。我们在矿洞附近，也投入了大量的人力进行寻找，没有结果。那从现在获知的信息来看，柳处也许是找到了供电所的西山服务点附近，或许又遭遇了类似的情况。」

    　　「你认为西山的服务点，会是凶手的早期抛尸地？」徐泰宁问。

    　　「很有可能。我们在紫峰山的矿洞挖的很深了，最早的尸体的死亡时间，正好是四年多以前。而从尸体的尸块的分解情况来看，四号尸源肯定不是一号受害人。」江远非常肯定的道：「另外，有尸体始终没有找到颅骨。推测凶手有一个更早期的，更靠近生活或工作地的抛尸点埋尸点，是很合理的。」

    　　紫峰山相较于方金乡来说，还是略微远了点。

    　　几十公里的山路，骑摩托车以30公里以下的速度，差不多要行驶两个小时的时间，实际时间可能更久。 

    　　老实讲，没有点经验的凶手，心理素质不够的，就算是在荒山野岭运尸，都不敢运这幺远的。

    　　而经验和心理素质，是可以练出来的。

    　　如傅广运这样的人，前期杀人可能很粗糙，在居住地或工作地附近，匆匆忙忙的将之处理了，是最正常不过的反应。

    　　但在有了经验之后，他的选择就可以更多，模式可以更隐蔽和安全。

    　　像是借摩托车这种事，他甚至可能还考虑到了经济性。

    　　徐泰宁对柳景辉的熟悉程度，则比江远更深，他下意识的就认可了江远的推理。

    　　柳景辉是那种没有证据，却能找到线索的推理天才。在徐泰宁这种喜欢按部就班的工作的刑警看来，柳景辉还有着天生的直觉。

    　　他总是做出令人匪夷所思的假设，并最终证明了它。 

    　　所以，柳景辉数次徘徊于矿洞附近，多次在凶手的抛尸地附近动用警犬，并调派远超一般水平的人力进行搜寻，毫无疑问的刺激了凶手。

    　　可以想见，要不是迫在眉睫的危机，凶手是不会轻易尝试，去戳警察的轮胎的。

    　　这也是江远提出要对填埋后的矿洞抽水的时候，徐泰宁同意的原因之一。他既是因为资源充沛，线索匮乏，也是因为相信江远的判断，同时，徐泰宁还相信柳景辉不会无的放矢的在矿洞附近溜达那幺久。

    　　不过，在矿洞附近的搜寻，始终未能找到柳景辉，还是让人颇为无奈，当时的想法，也许是矿洞过于复杂，也许是山路过于艰险，以至于跌落或被动跌落。

    　　现在看来，柳景辉说不定就是分别找到了凶手的抛尸地——这在正常的刑警来说，是不寻常的。正常的刑警，在遭遇了车祸之后，肯定得在原地拼命的寻找原因。 

    　　但对柳景辉来说，哪怕是以自身为媒，勾出来的证据，也只是案件的一部分罢了。

    　　他总是用自己思路，以四两拨千斤的姿态，轻巧的侦破案件。

    　　要说柳景辉有什幺错，或许是他低估了凶手的成长。

    　　凶手第一次戳车胎，制造车祸，让柳景辉逃过了一截。第二次，凶手大概也是进化了。

    　　「去找一份方金乡的地图，还有西山附近的地图。」徐泰宁不再犹豫了。

    　　下属应声而去。

    　　江远轻咳了一声，低声道：「我觉得可以调派警犬。最好是多调派几只，不仅可以尝试嗅尸，还可以把柳处和失踪的警员的物品做嗅源。最好，是将犯罪嫌疑人也做嗅源。」

    　　「可以，再把技侦的叫起来，查一下犯罪嫌疑人的手机，看看能不能划个范围出来。」徐泰宁打的都是富裕仗，用起资源来，从不手软。

    　　(本章完)

 第255章 发现 

    　　第255章 发现

    　　汪。

    　　汪汪汪。

    　　方金乡西山。

    　　山间，成片的灯火，将黑暗驱散，鼎沸的人声和狗叫声，传出去几里远。

    　　大壮精神抖擞的站在路边，哪怕后腿因为晕车而微微发颤，狗脸也是坚定的。

    　　从它位置看下去，山坳里，山顶处，四周围，到处都有警犬们的声音。

    　　前期抵达的警犬，早已进入到了紧张的工作中。

    　　大壮有点兴奋的吐着舌头。自从警犬学校毕业以后，大壮就没有见过这幺多只警犬了。

    　　与此同时，李莉也有点激动，跟身边的同事低声道：「好兴奋，自从警犬学校毕业以后，就没有见过这幺多警犬了。」

    　　「宁台没有宠物市场吗？」身边的同事安抚着自己警犬的情绪，随口回应着。 

    　　李莉撇撇嘴，道：「那些不工作的家伙算什幺狗。」

    　　大壮同样撇撇嘴，并点点头。

    　　「同志们！」徐泰宁的声音，通过扩音喇叭传了过来。

    　　队列里立即有低声喊「立正」，「稍息」……

    　　李莉照做，警犬们也在微微的骚动后安静了下来。

    　　徐泰宁几乎没什幺停顿，就接着道：

    　　「时间比较晚了，我只说几句话。柳景辉，张宇和焦鹏已经失踪十天了。」

    　　「他们是我们的同事，是我们的战友，也是人民群众的一员，他们是家庭的顶梁柱，是9岁男孩的父亲，是68岁退休女教师的儿子，是新婚燕尔，戍边七年方归的丈夫。将他们带回家，是我们的责任，也是我们对他们的承诺。」

    　　「各位，我们连日来的努力，争取的每一分钟每一秒，都是为了给三人，多一分生的希望，我知道大家都很累了，有的同志，连续工作三四十个小时，没有睡觉了，但到了这个时候，我希望大家能再坚持一下，给柳景辉，给张宇，给焦鹏多一点活下来的希望……」 

    　　「现在，各队，按计划出发，有问题的及时报告。」

    　　徐泰宁看着一队队的人有序的出发，新来的四只警犬也按计划撒向了四周。徐泰宁自己则有点站不住了。

    　　这是今天的第四波搜索队了，但是有大量警犬的第三波。

    　　前面两波人，还主要是靠人力搜索，既是徐泰宁能够最大限度的调动的力量，也是他做的一次投注。

    　　若是运气好，一下子就找到人了，那就省事轻松了，任务也就完成了。

    　　而运气一击未中，压力就重新来到了徐泰宁身上。

    　　他还是很信任江远的，也基本采纳了江远的建议。所以，全省调配而来的警犬，分别以多种嗅源为基础，开始了工作。

    　　但只有用过警犬的人才知道，警犬的实际状态有多不稳定。

    　　高温、疾病、心理因素、环境因素等等，都会阻止警犬进入最佳工作状态。 

    　　而嗅源受环境的影响更大。

    　　现实的情况就是，随着第一批的警犬到位，众犬的表现却不如人意。

    　　「嫌疑人交代了吗？」徐泰宁回过头来，又问下属。

    　　「没有。」下属回答的也很干脆。

    　　「老周怎幺说？」

    　　「周处说挺难的，再没说啥。」

    　　徐泰宁有点失望的「恩」了一声，也无话可说。

    　　犯罪嫌疑人铁了心不开口，审讯专家一时半会又无法攻破其心理防线，那徐泰宁除了等着，也没什幺好办法可想了。

    　　放到以前，三木之下，兴许能得出点东西来，但就现在的环境来说，越是这种大案子，越是没人敢这幺做了。

    　　这是要一路打到高院的案子，但凡嫌疑人在合议庭，说一句「我在羁押期间被连续审讯十几个小时」，或者「我在审讯期间不能喝水，不能上厕所」，整条线上的公职人员，全得被审查无数遍。 

    　　而为了活命，为了从死刑脚下逃生，没有哪个犯罪嫌疑人，会为警察或检察官开脱的。

    　　也许有人说，他没有证据。

    　　但就死刑的证据链要求，摄像头坏掉这种事，是绝对经不起考察的。就算用阴暗的视野去审视这个问题，嫌疑人没有证据，审讯人难道还没有敌人吗？

    　　「那现在……」下属试探着看向徐泰宁，想知道他是否有进一步的指示。

    　　徐泰宁微微摇头，道：「等着吧。接下来就看大家的表现了，还有老柳的命硬不硬。」

    　　线索都已经用尽了。上千人的队伍，以及繁复的后勤，都切换到了方金乡的西山，甚至就连全省的狗，都被徐泰宁给调过来了。

    　　做到这里，徐泰宁觉得自己已经没招了。

    　　正如他所说的，接下来，就看大家的表现，以及老柳自己的命了。 

    　　「我眯一会。等天亮了叫我。」徐泰宁看看天色，直接回指挥车睡觉去了。

    　　现在距离天亮还有两个小时不到的时间，到时候，随着视野变好，温度提升，也许能有新的发现，或者新的变化。

    　　徐泰宁最近两天也就睡了四个小时左右，此时再也撑不住了，进到指挥车，坐到位置，放倒座椅，就睡的不省人事了。

    　　比起刑警队里的年轻人，徐泰宁的年纪就大太多了。

    　　……

    　　供电所西山服务点，取证的现勘们和痕检们均已撤出了。

    　　警犬和警员们散布于四周，一寸寸的用脚丈量着土地。

    　　尸体、痕迹、车辆或者任何一点证物，都是大家所需要的。

    　　但在服务点以外，这些东西就像是海水里的泡沫一样，似乎应该有，却消失的无影无踪。 

    　　江远在几个勘查灯的帮助下，也只找到了一些无关紧要的证据，回头再看警犬们，一个个不是原地打转，就是在做往返跑。

    　　包括功勋犬黑子，也是伏在训导员脚下，走几步停一下的样子。

    　　警犬是根据嗅源来寻找目标的，最关键的步骤是要有起点突破。始终无法突破的话，它就无处追踪。

    　　在场的警犬再多，没有突破也是白搭。

    　　李莉这时候看看周围的警犬，特别是黑子也是徒劳无功的样子，咬咬牙，干脆带着大壮，一路往附近的矿山去。

    　　她是看过简报的，知道山崖和矿洞，是柳处等人，最有可能失陷的地点。

    　　而大壮分配到的嗅源是嫌疑人傅广运的，按说顺着道路，就有可能闻到他的味道，但或许是傅广运太久没来，或者大家都找错了地方，总之，警犬都是没有回应的。 

    　　李莉自知大壮的业务能力，拼不过黑子，干脆就往山里走。

    　　比起黑子这样的功勋犬，大壮的优势是体力好，服从度高，几个小缓坡，李莉都有点爬不上去的地方，大壮都是毫不犹豫的轻松到达。

    　　如此，在抵达一处裸露的旧矿坡的时候，大壮突然开始反复的嗅闻。

    　　这是有「上线」的迹象了，李莉的神经立即绷的紧紧的。

    　　道路两侧的植被茂密，也许是干扰了警犬的嗅觉，而这边的矿坡，因土壤被破坏，只有一些小草在生长，估计遮蔽更少。

    　　大壮低头转圈搜索片刻，擡起头来，果断向着左边奔去。

    　　李莉放开大壮的牵引绳，自己快步的追赶。

    　　大壮一路跑到了矿坡下，才对着一株小草狂嗅。

    　　李莉过去一看，就见小草有明显被揪拔的迹象下。 

    　　再看四周，正好有一个矿洞就在前方，而小草的前方，则有一块半人高的石头遮掩视线。

    　　李莉牵住了大壮，再试着半跪在小草后方一点的位置，擡起头来，恰恰可以观察到矿洞的情况。

    　　再往前走几步，到了矿洞附近，就能看到很多碎石，堆积在门口，上方却是一根草都没有，荒凉的过分。

    　　李莉也是参与过多起大案的，这时候想都不想就拿起了对讲机报告道：「我搜索到一个矿洞，有倾塌迹象，请求支援……」

    　　在得到了回应，报告了具体位置以后，李莉才尝试着靠近了矿洞，高声喊：「柳处，柳景辉！」

    　　「柳处！」

    　　「柳景辉！」

    　　李莉反复的喊了几声，再侧耳倾听，没有得到回应，略有些失望的站起身来。

    　　这时候，矿洞内，忽然又传来了有节奏的敲击声。 

    　　咚，咚，咚……

    　　就是一下下的金属敲击金属的声音，听的不是太真切，但绝对是有人在敲击没错了。

    　　李莉的手掌，紧张的攥紧了大壮的脖颈。

    　　「找到了！」李莉有点不可思议的捏紧了壮皮。

    　　大壮回头看了李莉一眼，发现她正处于情绪爆炸的状态下，就默默回头，耸了耸脖子上的皮肉。

    　　狗脖子的皮厚，肉松，不值当为此吠叫。

    　　(本章完)

 第256章 虚弱无力 

    　　第256章 虚弱无力

    　　李莉并不知道，当她用对讲机报告了发现之后，白衬衣们都快感动哭了。

    　　太难了。

    　　压力太大了。

    　　矿山和乡镇的生活条件难，侦破工作难都是其次，最难的还是心理压力大。

    　　幻想找到了柳景辉的场景，大家完全可以极尽想像的开心，但找不到柳景辉的场景，想想都让人寝食难安。

    　　对于一群中老年干部来说，你让他们想像快乐的大团圆结局，他们的思维是僵硬的，但你让他们想像可怕的毁灭性的糟糕事件，他们的思维就像年轻时一样活跃。

    　　李莉的报告，将许多人都解脱了。

    　　一些警员直接就跑了过来，有聪明一点的，还知道拿点铁杴镐头之类的，但这些东西的数量并不多，矿洞前的空位，很快就饱和了。 

    　　好在一辆挖掘机和一辆勾机开了过来。

    　　工程机械都是现成的，之前在紫峰山的矿洞前忙活的是他们，现在过来备战的也是他们。

    　　这是徐泰宁的习惯，不管概率高与低，性价比是否恰当，只要上级敢给他资源，他就敢花出去。

    　　以前的时候，省厅最拿得出手的就是人力资源，徐泰宁就学了一手的组织协调能力，到了地方上，别人动用几百人就足够的案子，他就一定要动用上千人，甚至几千人，充分发动群众，搞各种人海战术。

    　　有时候，还会因此而被地方干部诟病。

    　　但徐泰宁用的资源多，他破案的能力也强。

    　　就像是今次一样。换一个节省点的领导，可能就不会第一时间送工程机械上来，因为上面啥情况还不清楚呢，而工程机械都是按天算钱的。

    　　同样的，正常一点的省厅的高级警长们，即便是用狗，用到个五六条就算是多的了，省厅自己的警犬大队，都能满足需要了。 

    　　但徐泰宁就不一样，他是觉得有必要，就一定要把资源用足了，至于花的钱多，产生了浪费，他这种不管人不管钱只做事的一级高级警长，操心个什幺劲。

    　　破案就好了。

    　　挖掘机到场的时间，徐泰宁也是睡醒过来了。

    　　先过来的是正常的中型挖掘机，师傅挺有经验的样子，先是观察了一下情况，就道：「我先清一条路出来，矿口不知道咋样的，可以找煤矿的人来看看。他们有专门搞这个的。」

    　　徐泰宁一口应下，立即打电话给紫峰山矿务局的领导。

    　　紫峰山矿务局旗下的煤矿，大部分都已经停产了，但还是有煤矿在生产的，只是规模缩减了，人员削减的却很少。该有的配置一样不少。

    　　甚至因为生产任务变的简单了，搞安全生产和卫生纪律之类的工作的人，反而更多了。 

    　　徐泰宁最近些天，跟矿务局的几名领导也是熟悉了，一通电话打过去，很快就有支援过来了。

    　　第一批来的就是矿务局自己的矿山救援队。

    　　矿山救援队是消防队的建制，消防队的管理模式。只是与普通消防队员不同，矿山救援队带的是寻人仪，切割锯，高泡灭火机，正压氧气呼吸器等物品。

    　　而且，因为是矿务局自己的人马，矿山救援队就能比较容易的拿到矿山的图纸，且看得懂图纸，加上熟悉本地的土质情况，安全性大大的增强了。

    　　不过，今次的矿井，却是用不上这幺多的专业技能。

    　　方金乡的煤矿资源贫弱，多是早年偷挖的小煤窑，当年开采的时候弄的简单，这会儿坍塌了……难度也不高就是了。

    　　专业的队伍哼哧哼哧的忙碌着，原先的上千人的大队伍，该休息的休息，能帮忙的帮忙，也让进度加快了不少。 

    　　现在还是没有确定矿洞里的是柳景辉，徐泰宁也不能就这幺把队伍给散掉了。

    　　万一里面是只猴，就喜欢敲金属怎幺办？

    　　江远在矿洞附近帮了一会忙，很快就被替换了出来。

    　　他也不会搞这些大型机械，干脆找到后勤营地，做起了帮厨。

    　　给人做吃的，他在行，也没什幺兴趣，但给狗做吃的——大壮这次是立了功的，怎幺都得先吃顿好的吧。

    　　很快，LV5狗饭的味道，就在营地弥散了起来。

    　　不止是李莉，好几名警犬的训导员，都被自家的狗给骗了过来。

    　　包括黑子。

    　　当然，大家都是有编制的狗，有身份，有体面，不会像外面的狗那样汪汪乱叫，只是各自叼着盆，坐在江远面前，看着他烧饭。 

    　　江远感受到了大家的期待，默默的多开了三个锅。

    　　几名训导员也主动上前帮忙，给江远打起了下手。

    　　LV5的狗饭技能，外表看着也是很有花头的，只要看到江远操作的人，就能察觉到一点不一样。

    　　大壮更是不时的用乌黑的眼睛，抽抽两边。

    　　这次来帮忙的警犬里，既有罗威纳，德牧这样的大狗，也有杰克罗素梗这样的小型犬。

    　　不同体型的警犬，食量也是大不相同，按说食物的种类也会有所变化。

    　　江远轻轻松松的就给分配均匀了。

    　　第一个分到食物的就是大壮。

    　　当着一群学长学弟，学姐学妹的面，大壮轻轻的放下饭盆，领到了满满的一份狗饭。

    　　大壮得意的擡起下巴，并一直保持到黑子放下两个饭盆为止。 

    　　「唔……」

    　　大壮瞥过头去，看都不看黑子了。

    　　李莉也适时的下令道：「吃吧。」

    　　大壮埋头吃饭，世间再无其他的烦恼。

    　　……

    　　柳景辉再次看到满天星辰的时候，身体虚弱的发颤，但望着周围的人，满心都是对美好世界的怀念与感叹。

    　　以及，一点点的烦恼。

    　　「里面……有人类的骨头。凶手……几年以前，杀人埋尸在这里的……」

    　　柳景辉见到穿警服的人，都没有立即开口，直到有认识的警长出现，他才郑重的交代。

    　　柳景辉也早已意识到，自己调派的人手里面，可能有内鬼，或者是通风报信者。

    　　但这个消息，柳景辉现在更不能说，特别是不能给省厅的同事讲。 

    　　原因很简单，省厅的高级警长们和他一样，都是手底下没兵的空头将军，遇到一些太深层的问题是不好解决的。

    　　反而是黄强民这样的基层刑警大队长，面对这种问题，更容易果断处置，。

    　　柳景辉的目光在人群中巡回，他相信江远是会参与救援的，而江远来了，黄强民多半也会来。

    　　果然，江远仿佛长颈鹿似的脖子，老远的就露了出来。

    　　柳景辉的脸上不由迸发出笑容来。

    　　等江远靠近了，柳景辉立即招手，并对周围的警员道：「让江远过来。」

    　　围成圈的警员，矿山救援队的队员，领导们，被发动的群众们，层层展开，才让江远挤了进来。

    　　这时候，柳景辉和另外两名警员，都已经躺在了担架上，被擡到了远离矿洞的位置。 

    　　矿洞的形状也都没有了，在多台工程机械的围攻下，这间小煤窑遭遇了前所未有的采掘，还是无偿的。

    　　白嫖的捣的最狠，就是这个道理。

    　　「柳处。」江远来到柳景辉身边，不嫌弃的蹲到他身边。

    　　柳处已经馊了，这是非常客观的陈述，就是一条正常人擦过的抹布，放到封闭的矿洞里一个多周，也能散发出非常浓厚的味道了。

    　　也就是江远这种法医，能面不改色的蹲下来。

    　　「江远。你来了。」柳景辉张口就是浓浓的尿骚味，证明矿洞里的水并不多。

    　　「我们先在车胎戳破的矿洞附近寻找，没有找到，才转战这里的。」江远直接解释来晚的原因，连前序的说明都没有。相信以柳景辉的推理能力，足够理解了。

    　　柳景辉重重的叹了口气，又欣慰的道：「能找到这里已经很不错了，我都还在想，伱们能不能辨认出来停车场的多种车辙间的关系。」 

    　　「什幺车辙？」江远反问。

    　　柳景辉愣了一下，道：「你刚刚不是说，在轮胎戳破的矿洞附近寻找吗，包括我出事故的现场，都有摩托车的车辙吧。」

    　　「是。」

    　　「你们没有考虑，这些不同的车辙的来源，可能大部分都来自于凶手吗？」

    　　江远愣了愣，低声道：「柳处，您都说是不同的车辙了，正常人谁会考虑它们是来自同一个人？」

    　　「那地方那幺偏，结果连续多日有新鲜的车辙，不就是因为我们过去的缘故?那幺高的山，那幺复杂的路面，多日频繁出现，偏偏没在我跟前报导过，还同时出现在车祸现场和停车场，警犬的表现也暗示是同一个人的可能性，只是还无法证实……」

    　　柳景辉大概是憋的狠了，这几天都在想这件事，一口气说出来，人的脸都憋的又红又骚。 

    　　江远消化着他给的信息，问：「那……车辙和方金乡的关系是？」

    　　柳景辉皱眉看向江远，再道：「这边已经是方金乡了？」

    　　「唔……是的。」江远点头。

    　　「我们是跟着车辙来的，有一条车辙特别深，应该是雨天之类的，我们追踪到一个十字路口，确定他是从这边的山路过来。而这边的山路附近，最有价值最有可能有线索的地方，就是这些矿洞了……」

    　　柳景辉没有说的那幺详细，但推理的方向基本是确定的。

    　　江远木木的看着他。平时的时候，大家互相沟通，还可以互相理解，今次的距离就稍微有点远了。

    　　加上柳景辉刚从矿洞里出来，声音嘶哑，不怎幺能说话，人也臭，沟通起来就更难了。

    　　柳景辉被几名警员擡了起来。 

    　　柳景辉犹自转头看向江远，道；「我判断凶手是吃国家饭的，不一定是政府工作人员，但有可能是事业单位或者国企的员工，年龄在四十岁以上，很可能有五十岁了，男性，体力好，身体素质强……在这样的小乡镇生活，又要隐蔽的实施……」

    　　「柳处。」江远打断了一下柳景辉。

    　　「外面的空气好，我的思维也比较活跃，让我理一下思路……」柳景辉喃喃道：「我本来想顺着王国山这条线来查的，但后来就发现，他们应该很早就切割了，这条线走不通，其实最好的方式就是找尸体。恩，矿洞里应该是有好几具尸体的，我们刨出来一个，已经白骨化了……」

    　　「柳处。」江远趁着柳景辉说话的时间，戴好了手套，一把握住柳景辉的手，道：「您安心休息吧……」

    　　柳景辉急了：「这怎幺能休息呢，你不要管我，就当我节食减肥了一周多，现在要抓住时机……」

    　　「凶手已经抓住了。」江远拍着柳景辉的手背，像是安抚他的样子，道：「凶手是附近供电所的员工，五年以前，就驻扎在距离刚才的矿洞几百米的服务点，他用的摩托车，是修理店提供的，类似于租赁的模式……」

    　　柳景辉听着江远的描述，手上的力量越来越小，渐渐的就虚弱无力起来。

    　　(本章完)

 第257章 遗憾 

    　　第257章 遗憾

    　　「哎呦呦，哎呦呦……」

    　　「我这个老腰，本来就见不得阴的。这家伙给潮的。」

    　　「难受，躺平了难受，站直了也难受。」

    　　当着小护士的面，柳景辉一个劲的抱怨着。

    　　特护楼的小姐姐特温柔的道：「回头我给您拿一个布洛芬，你实在难受了就吃一颗。」

    　　「布洛芬是止疼药吧。哎，我担心上瘾的。」柳景辉叽叽歪歪的道：「你不知道，像我们这种警察，是要经常跟大案的，受伤的次数多了，不敢乱用止疼药。」

    　　「您要是平时不怎幺吃止疼药的话，布洛芬少吃几片没关系的，人可以舒服一点。而且，布洛芬也是比较安全的，小儿感冒发烧，常用的两种退烧药里面，就布洛芬悬浊液，形态剂量不太一样。」护士帮柳景辉挂好了水，又帮他蹑了下被子，道：「您好好休息，有事就按铃。」 

    　　「好的。谢谢你啊。」柳景辉面带微笑。

    　　「没事，伱们都是英雄。现在人说的，都是有你们负重前行。」护士小姐姐的声音都是软软的。

    　　柳景辉目送小护士离开。

    　　病房门关，房内重归寂静。

    　　十秒后，才听到一声大吼：「你又把留置针拔了，再拔我就发！火！了！」

    　　柳景辉默默扭头过来，并不是一个人，也不可能是他温柔贤淑的漂亮的护士小姐姐。

    　　咚咚。

    　　敲门声起，柳景辉立即收起手机，捏灭烟，扇两下，拉平枕头，侧身躺平，并发出雏鹰唤母的叫声：哎呦呦……

    　　「我们进来了。」江远、黄强民和魏振国等人一起提着果篮，进到了病房内。

    　　柳景辉：「哎呦呦……」 

    　　「柳处，还难受呢。」黄强民的嘴角上扬为33.3度，算得上是丛林版的热情洋溢了。

    　　在挖柳景辉的时候，黄强民也是非常投入和努力的，熬了好几天没睡觉不说，还用了自家的警犬和江远，许多经费开支都是没报销的，付出不可谓不多。

    　　不过，等柳处一身尿骚味的擡出来，再洗干净以后，黄强民感觉就没那幺激动了。

    　　事实就是这样，失踪被埋的警界同事，那是多悲壮的存在，同情心同理心逆流成河了。

    　　而一名好好活着的省厅高级警长，这种就有点普通了，特别是三级高级警长，连白衬衫都不是，大副处虽大，也带个副字，官方认证的不特别。

    　　柳景辉又哎呦呦了两声，回头一看只有黄强民，才停下来，一下子坐了起来，道：「没带记者啊，我还以为有摄像头呢。」

    　　黄强民装模作样的上去扶，忙道：「那您也别起来这幺快啊，毕竟，手机也都带着摄像头呢，万一让人给拍下来呢？」 

    　　「不至于，我也就是配合一下他们的工作，我又不求他们什幺，埋矿井里9天而已，全须全尾的出来了，不值当他们为我做什幺。」柳景辉向其他人点点头，拆开一盒烟，挨个发过去，又道：「开个窗，站里面抽，别让味道窜走廊里了，容易被骂。」

    　　黄强民接了烟，道：「失踪10天，怎幺又说是9天。」

    　　「失踪那天又不是直接掉矿里了，所以，官方认证9天。哎，就不给你两位数，以后让人一说，小柳子就被埋了几天，还那幺矫情。」柳景辉学的绘声绘色的。

    　　「不至于不至于，那埋9天了，正常人都要死掉了。得多艰难的才能活下来，不懂事的让他试试看去。再说了，这又不是说好的埋9天就挖出来的，要不是运气好，真的就折里面了，到时候找谁说理去。咱这纯粹就是命大，属于是大难不死了。」

    　　柳景辉「恩」的一声，却是深深的吸了口烟，再道：「你要说，也就是那幺回事，我也觉得，你们一定能找到我的。我就觉得，至不济，你们找到车，也就找到我了，没想到那厮把车都给搞矿坑里去了……」 

    　　「所以才说危险嘛。这三个人被埋在矿井下面，换成我，吓都吓死了。」

    　　「哎，水也没彻底断了，手机定时开机，电都还有，就是没什幺吃的，水都还有，矿井上面都有滴下来的，就是不能洗澡。我当时还担心矿井被水淹了，那就麻烦了，哈哈哈哈……」柳景辉格外的强调水的问题。

    　　黄强民等人对视一眼，纷纷表示赞同。

    　　一根烟吸完，柳景辉看向江远，笑道：「听说老徐想要你去省厅，你没去？」

    　　「不是真的要人，还是借调。」黄强民赶紧强调：「借调的没编制，也就没人权，过几年，徐泰宁退休了，江远再被送回来，重头开始，那多亏啊。」

    　　后面一半的话，黄强民其实都不用说的，懂的都懂，而在座的诸位，都是懂王。

    　　但黄强民还是要说出来，并格外的强调。 

    　　柳景辉嘿嘿一笑，道：「省厅也有好处呐，至少认识的人多，又能多学不少东西，补贴也会高一点……」

    　　黄强民看着柳景辉，嘴角逐渐变的平和。

    　　「哈哈哈哈……」柳景辉大笑三声，又拍拍江远的肩膀，道：「不开玩笑了，这次是真的要谢谢大家了，不是你们的话，我就得屈死在矿洞里了。」

    　　「总能找到的。」江远其实也复盘过这次的搜寻活动了，道：「如果不是找到了尸体的话，徐处大概率会扩增人手，然后把你们所用的车辆作为第一优先级的搜寻目标。等到紫峰山那边搜完了，或者搜索的差不多了，应该就会考虑周边的山形地貌和交通情况了。」

    　　车辆是个大件物品，焚烧都会留下痕迹，而要开到外地去，则要面临各个车辆卡口的摄像头，非常容易暴露开车者的身份。

    　　所以，要是实在找不到车了，那就在车辆卡口的限制范围内画圈排查。当然，这种方式找车，也是一个大工程，但有上千人，几条狗，各乡镇的配合，一个星期左右的时间，应该是差不多能找到的。 

    　　徐泰宁画大圈，搞排查的能力还是非常受认同的。这种模式最怕的是不自信和漏掉目标，其他的，无非就是时间资源和压力的对决了。

    　　柳景辉和江远的想法差不多，只是处在不同的位置上，不由的叹息一声：「我也没想到，你们会先找到尸体……」

    　　「车胎被扎的停车场附近，也就那个矿洞没有仔细搜过了。」江远道：「剩下的唯一选项了。」

    　　「老徐发狠的时候，决断力比我强太多了。」柳景辉默默点头。以他的推理能力，他也认为，当时那个矿洞里，是非常有可能有尸体或者其他证据的。

    　　但在派了水鬼下去，没有结论以后，柳景辉终究还是没做出抽水再看的决定。

    　　究其内心，也不是纯粹的因为花钱，还因为挺费时间的，且不优雅。

    　　作为一名推理派的真正的警察，柳景辉自认为用其他方式，照样能够侦破此案。而他本人也不用一具尸体或者多具尸体，来证明自己的判断。 

    　　他的终极诉求是逮捕罪犯，至于尸体，找到凶手了，再具体询问不就行了。

    　　从结果来看，柳景辉其实也没错。

    　　江远等人找到了尸体，但尸体本身，其实提供的信息并不多。反而是装尸体的袋子，将他们指向了方金乡。

    　　但是，柳景辉根本用不着这个步骤，他是根据车辙，推理到了方金乡附近的矿山，而他甚至都不知道那里是方金乡。

    　　起码省下上百万的经费，且优雅。

    　　如果不是凶手的执行力过强，又有一点点身份上的优势，使得柳景辉变成了残花败柳，这原本应当是一桩可以用来做教材的案件示例。

    　　「哎……」柳景辉真心实意的叹了口气。

    　　「不过，这个凶手傅广运始终不愿意开口，也没有查到他跟之前的王国山的关系。」江远对这件事，还是比较在意的。 

    　　事实上，柳景辉原本也就是循着王国山这条线，到紫峰山来找尸体的，结果尸体没找到，自己残了不说，到最后，两条线竟然还都没并到一起。

    　　柳景辉其实也很在意这件事，但只是撇撇嘴，道：「先不着急，很多死刑犯，在二审之前，都是很硬气的，等他们真的宣判死刑了，你再看，心理又不一样了。」

    　　「我原本以为会是亲戚关系，至少生活上有交集的人。」江远还是有点失望的样子。

    　　柳景辉呵呵一笑，道：「两人距离这幺近，各自犯案，反而不可能在生活上有交集。你想想看，谁能忍受自己的生活圈子里，有一个连环杀手？连环杀手也受不了啊。」

    　　江远仔细一想，还真的是这个道理。

    　　一种人不被社会所接纳，不仅仅是不被他以外的社会群体所接纳，其实他本人也不接纳这样的社会成员。 

    　　这就好像海王并不能接受娶一名海后为妻，赌徒也不可能借钱给任何一名赌徒，毒虫更不可能相信另一名毒虫的话……

    　　同样的，当一名初中肄业生成为了老板以后，他想的不是招聘更多的的低学历的员工，而是以招聘到了高学历员工为荣。年轻的混混不会因为同龄的混混算错帐而骄傲，反而会吹嘘「我认识一个人从来不上课，成绩超好，要不是高考的时候被人砍了……」

    　　就连离婚带娃的人去相亲，都不想找离婚带娃的另一半。

    　　连环杀手，也不会因为自己的某个亲戚或兄弟是连环杀手而开心的。

    　　这最起码是竞争对手吧。

    　　「不用想太多，等过段时间，我去监狱里跟他们谈谈。」柳景辉并不是那幺着急找答案的人。

    　　相反，他更喜欢自己慢慢的琢磨出滋味来。 

    　　这种感觉，就像是吃皮皮虾，皮皮虾的肉要厚，味要鲜，背要鼓鼓的，身体要肥肥的，但也不能不长刺，不长刺，光吃肉，就失去韵味了。

    　　对柳景辉来说，推理，本身就是很有趣的事了，如果没有目标要追寻，那他宁愿自己慢慢来。

    　　柳景辉又跟其他人聊几句，临结束的时候，再次握住江远的手，问：「矿洞里的尸体，尸检结束了吗？有什幺发现？」

    　　「有一具男性尸体，做了DNA检测，与尸检相近的重迭尸体是兄妹关系。另外的4具尸体，都是女性。」江远简单的道：「现在辨认下来，加上矿洞里的4具尸体，总计9具尸体，1男8女，确定了5具尸骨的身份。」

    　　「还有4具尸骨辨认不出来？」柳景辉不算意外，也颇为遗憾。

    　　江远微微点头，道：「直接从法医的角度，是很难辨认了。」 

    　　「知道了，我回头找傅广运来问。」柳景辉叹口气。

    　　大部分的尸体都是如此，尤其是白骨化的尸体，除非DNA能比中了，否则的话，都是需要地面侦查配合，才有可能辨认出来的。

    　　像是之前的王国山案的时候，利用数百名警员，多个单位配合排查，就相对容易找到受害人的信息。

    　　但就傅广运的凶杀案来说，凶手傅广运已经到案了，找到受害人的讯息，告慰家属虽然也很重要，终究不再是迫在眉睫的工作了，更不可能调派上千人来排查搜索和论证了。

    　　如果是来自外地的客商或游客，又或者其他方式被掳掠贩卖诱骗而来的，那就更不好确认了。

    　　到最后，最有可能找到受害人的身份的方式，大概率就是询问凶手了。

    　　江远对此也是无能为力。

    　　事实上，如果可能的话，他也更愿意确认受害人的身份。 

    　　死者给予的遗泽，从未亏欠过他。

    　　仅仅这一次，江远就获得了三项遗泽：

    　　砌墙（LV4）

    　　冬瓜种植（LV3）

    　　公文写作（LV4）

    　　如果可能的话，江远也想将剩下的几具尸体都研究明白。但能力所限，条件所限，终究是到了结案的时间了。

    　　拜别柳景辉，再跟黄强民等人一起吃了顿火锅，江远就直接请假回家了。

    　　调休五天。

    　　单从黄强民的大方程度来看，宁台的治安状况，是真的很轻松了。

    　　江远回到家，更是特意尝试着将三项遗泽用起来。

    　　公文写作不用着急，回到警局以后，有的是它表现的机会。

    　　冬瓜种植稍微有点过季了，但也不是完全不能种，江远将自家的一个包起来的阳台略做改造，测着温度差不多，就开始播种了。

    　　在此期间，砌墙的技能也能用上，可以说是非常完美了。

    　　仿佛，与世界和解了一般。

    　　(本章完)

 第258章 充实的一天 

    　　第258章 充实的一天

    　　咔咔咔咔。

    　　江远一手持砖，在刨锛上轻划两下，再换一个面，拿起刨锛，两下就在划痕的位置，砍下了两分砖头。

    　　砍出来的七分砖，往抹好了水泥的墙面上一卡，严丝合缝，分毫不差。

    　　江远得意的一转刨锛，反而将自家的两只狗子给吓跑了两步。

    　　「怂狗。过来！」强舅在旁蹲着帮忙和水泥，他是家里的训狗员了，见两只狗头也不回的跑了，立即骂了起来。

    　　二狗低着头，一步一蹭的回来了。

    　　「一个刨锛，你们怕什幺！」强舅一只手揪住两只狗的脖子，另一只手拿着刨锛在两只狗面前晃荡。

    　　两只狗埋着头，不敢看的样子。

    　　「过段时间，我给这两货强化训练一下。」强舅觉得有点失了面子，前行解释了一波。 

    　　江远哈哈一笑，道：「能看家护院最好，做不成的话，就重新买狗来做，这两只就当纯粹的宠物狗。」

    　　「不会，它们是还没训好。」强舅说着指指江远手里的刨锛，道：「这个东西也确实吓人。当年全国各地有好些人，用它抢劫杀人的。」

    　　强舅后面说的这段故事，江远也是知道的。

    　　所谓刨锛，就是一边平头，一边楔形的小工具。头部的金属块通常只有拳头大小，楔形的一面可以用来凿东西，平头的一面可以当榔头或者锤子。

    　　刨锛整体上不是很大，前端拳头大的金属块，后端就是不到小臂长的木柄，携带方便，隐蔽性强，抓住了就是拿个工具，所以，在90年代中期，好些地方都出现了拿着刨锛抢劫的情况。

    　　抢劫的方式也非常的奔放和狂野，犯人往往是在街上瞅中某个人，觉得对方有钱，就会悄悄跟在后面，走到身后的时候，刨锛从袖子中露出来，一只手抡圆了就砸目标的后脑勺。 

    　　刨锛的体积是不大，但攻击力是真不低，若是去博物馆里转悠一圈，就能发现，它和唐宋时期的顶瓜铜锤，或者六瓣铜锤什幺的，基本形态都差不多了。

    　　因为普通人日常出行不戴八瓣六棱铜盔之类的装备，只要脑袋上挨一下，基本就丧失战斗力了，且常有重伤死亡的情况，以至于人心惶惶。

    　　江远不由颠颠手里的刨锛，心道，现在也就是有视频监控了，否则，这东西还是很厉害的。

    　　背后靠近，单次攻击，迅速结束接触，武器又方便隐藏，运气不好的话，受害人连凶手长什幺样都不清楚。正因为如此，该型犯罪都有了专属名词，就叫刨锛儿党，或者刨锛团伙。

    　　当然，刨锛用来砌墙，也还是好用的。江远用它修了两块砖，又换了抹泥刀涂水泥。


    　　强舅看着一座花坛在阳台拔地而起，略感怪异的同时，也是赞道：「你这比我们村子里的老手砌的都好。要是还在村里的话，哪家盖房子都得请你过去当大工。」

    　　江远也在村里呆过，笑笑道：「当大工得管烟，我平时又不抽烟，浪费了。」

    　　「三天一条烟，光拿不抽也能行。现在的大工贵着呢，还能自己带一个小工，小工一天都150的工资。可惜伱是江村人，这手砌墙的本事用不到喽，浪费了点。」强舅的语气是真的遗憾。

    　　江远哈哈一笑，道：「那趁今天有时间，咱们先多砌点。」

    　　「你这样子，真想多砌墙，到楼下砌堵结实的，大的。」江富镇拎着漏勺过来了。

    　　「砌堵大的……做什幺用的？」

    　　「就打个奖章奖状墙，你以后立功受奖了，我就给你挂奖状墙上去。就跟你以前读书的时候，咱家客厅的白墙一个意思。门口还是小了，你那个二等功臣之家的牌子，都给弄上面去了。」 

    　　「啥墙？」

    　　「啥墙都行。方便人看呗。」江富镇越想越得意的样子，乐呵呵的道：「就砌在咱们单元门前面的空地上，全小区的人都能看得到。」

    　　「会被人说吧。」江远道。

    　　江富镇冷哼一声：「说我什幺？」

    　　「炫耀？」

    　　「不是为了炫耀，谁发朋友圈啊？准他们在朋友圈炫耀，不许我在自家砌的奖状墙上炫耀？老祖宗还许后世子孙挂牌匾到祠堂呢，咱光宗耀祖的，怕什幺。」

    　　「怕人……嫉妒？」

    　　「咱们家拿的拆迁补偿金那幺多，别人难道不嫉妒？」江富镇呵呵一笑：「有喜欢嫉妒的，他也得给我憋着。」

    　　江远觉得挺合理的，又觉得不太合理，想想道：「那在家里砌一个吧，砌到外面，风吹雨打的……不过，家里就有墙，也用不着……」 

    　　「你可以砌个盖子，就像亭子一样。弄个屋檐之类的。」

    　　「那刮风怎幺办？」

    　　「再加一层窗？」

    　　「那不就是一间房了？」江远心道，我也不会盖房啊，我就刚学了个砌墙。

    　　江富镇拍拍脑门：「算了，我在小区一楼找一间房，专门弄这个好了。」

    　　强舅在旁提醒道：「你把奖状牌匾都挂到那边去了，家里不就没东西挂了，有人再来了，怎幺展示？」

    　　江富镇顿时哑火了，内心难得陷入了焦虑和犹豫。

    　　江远提醒道：「肉熟了吧。」

    　　「哦，我去搅一下。」江富镇赶紧又去忙了。

    　　江远于是安心的砌花坛。

    　　在家的感觉，比在外面出差轻松多了。 

    　　他在外面其实也搞工程，主要是抽矿洞的水，挖填埋矿洞的垃圾，最后还刨坍塌的矿洞口。

    　　这种模式的压力就比较大了，尤其是你总想着从里面获得什幺的时候，心情就不一样了。

    　　回家多轻松，就砌花坛，江远甚至可以不种冬瓜，就把花坛摆着，实在无聊了，可以在里面弄张桌子，专门写公文，写完了，烧给列祖列祖们。老一辈的有喜欢学习的，可以在泉下多读点公文，回头考个好点的地府公务员，再提携后辈，也是很合理的。

    　　砌墙累了，江远就刷一下手机。

    　　今次加的十几个群里，都在积极的聊紫峰山的案子。

    　　这其中，没有柳景辉在的群里，就是夹了柳景辉和案子一起聊。

    　　有柳景辉在的群里，就主要聊案子。

    　　江远随手打开一个群，就见一人正在分享经验： 

    　　日常萎靡：【我有次出警，遇到过一个掉到茅坑里的。那个茅坑挺深的，到成年人的胸脯的位置了。站直了刚好露出一个头，但又自己爬不出来，当时那现场……】

    　　一战成名：【死了吗？】

    　　日常萎靡：【人没死，但应该社死了吧。那人是村里读书考出去的孩子，过年带孩子回村里走亲戚，就这样了，我们当时把他拽出来的时候，皮带还是古琦的】

    　　痕检李锐：【衣锦还乡粪水寒吗？】

    　　江远对最末的痕检李锐还有点印象，在紫峰山的时候，这位就是聊天积极分子。目下所在的群，说不定就是李锐将他拉进来的。

    　　日常萎靡：【不开玩笑，大便池子里的水，真的超级有腐蚀性，对皮肤也不好。不建议去泡。热天很危险，有毒物质很多，冷天也很不舒服，容易冻伤。】

    　　痕检李锐：【热天的理解，冷天的应该是最舒服的场景了吧。】 

    　　日常萎靡：【请你详细阐述一下，冷天的茅坑很舒服这件事！】

    　　江远正乐呵呢，就见又有熟悉的人冒了出来：

    　　法医王澜：【说个真事，我遇到过冬天掉进茅坑的，当时的夜间气温大概是零度稍低，所以有轻微的上冻迹象，结果掉进去以后，冰碴子就划破了皮肤，造成了大面积的溃烂，而且，冬天失温也非常快，所以我才能遇到……】

    　　日常萎靡：【这幺说来，只是残花败柳，已经算是运气很好了。】

    　　痕检李锐：【三人份的量，肯定是淹不死的。】

    　　法医王澜：【多亏了江远，这个案子，不是江远的话，败柳至少要在洞里多呆一周的时间。】

    　　日常萎靡：【吃惊.gif，再多一周，怕是尿都尿不出来了。】

    　　痕检李锐：【江远做的指纹我是看过的，那是真的强，其他的就没见识过了。】 

    　　法医王澜：【他做的现场勘查，细的像是狗舔过的一样。】

    　　日常萎靡：【细……狗？】

    　　江远看到这里，稍微有点看不下去了。

    　　要说王澜法医平时见面，也是很认真的一个人，现在用词就太不讲究了。

    　　当然，最不讲究的还是这个「日常萎靡」，江远点开他的头像，也没认出人来。

    　　江远再切出去刷会别的群，再切回到外页面，就见这个「清河技能分享群」竟是将自己给@了出来。

    　　日常萎靡：【@水工，是江远吧，我这有个指纹，你来看看能不能做出来？】

    　　痕检李锐：【我也可以做指纹……】

    　　日常萎靡：【那你做做看，做出来了，我帮你请功。】

    　　江远看的摇头，但身体还是诚实的站了起来，带着上半身到卫生间洗了手，再回房间，打开了电脑。 

    　　江远将指纹复制了下来，再在屏幕上放大了，细细研读起来。

    　　确实是一个很有难度的残缺指纹。

    　　江远看了一会，就尝试着做了两次标记，都以失败告终。

    　　如此一来，两个小时的时间就已经过去了。

    　　江远也不着急，又尝试了几次，不到晚餐时间，就将之给比中了。

    　　相对那种简单的全指纹，他花费的时间是很长的，但就残缺指纹来说，只要能比中，就相当有意义了。

    　　这种事情，自然经不起等，江远掏出手机，再打开「清河技能分享群」，

    　　水工：【@日常萎靡，我是江远，指纹比中了，怎幺发给你？】

    　　刚刚还在群里吹水的日常萎靡，突然之间就消失了。

    　　好一会，才见日常萎靡问话：【不开玩笑？这个可是命案！】

    　　此言一出，群里顿时为之一净。

    　　江远挑挑眉，倒是没什幺迟疑的打字：【确实比中了，嫌疑人是一名惯犯，怎幺发资料给你？】

    　　日常萎靡：【稍等，我申请加好友了，并且跪好了，您通过以后就可以发了。】

    　　(本章完)

 第259章 冷酷无情 

    　　第259章 冷酷无情

    　　江远点开通讯录，就看到两条加好友的通知。

    　　一条是日常萎靡的，一条是痕检李锐的。

    　　江远都点了同意，就问日常萎靡：【请问，您是哪个单位的？有工作证吗？因为涉及到证据了。】

    　　日常萎靡顺手就发了一张工作证，并道：【哈哈，还挺注意的。】

    　　江远点开一看，好家伙——长阳市刑事科学技术中心副主任万宝明。

    　　按级别算的话，这位跟柳景辉一样，差一步穿白衬衣，比黄强民的级别都高。

    　　当然，大城市的干部，随便拎一个出来，基本都比县城的领导级别高。

    　　不过，江远还是很有态度的道：【领导好，我没认出来，稍等，我内网发资料给您。】

    　　【好的好的。不着急。】日常萎靡异常客气的样子。 

    　　须臾，江远就将比中的指纹等信息，通过内网发给了万宝明。

    　　后者又道了一声谢，就沉默了下来。

    　　许久，日常萎靡的头像再次亮了起来，文字一段一段的发过来：

    　　【确实比中了。】

    　　【太厉害了！】

    　　【我们的痕检办公室做这个做了一段时间了，一直没能比中。】

    　　【这命案就算是破了。真的想不到，想不到，稍等，我发给那边让他们去抓人。下面的区局都要急疯了，几十号人熬了快一个星期的时间了，这边也是天天催我，想不到呐，你一会会就给弄出来了。】

    　　【之前到省厅来参加指纹会战，我就注意过了，但当时正好有案子，没碰上，有空来长阳市，一定通知我。】

    　　江远也不好让对方不停的发消息，看到了，连忙说：【好的，不用客气。】 

    　　日常萎靡：

    　　【不是客气，是真的厉害。】

    　　【回头让老王请你吃饭。】

    　　【下跪.gif】

    　　记住我们网

    　　接着又是接连几段的文字输出。

    　　江远以文检(LV3)的能力分析，万宝明大概率还是个比较年轻的中年人。就三十五六岁的那种。

    　　再老一点的中年人，就不太愿意发文字了。他们要是发微信的话，多数喜欢发语音，但往往又觉得语音不正式，所以多数会选择打电话。

    　　也就是三十岁出头，刚刚进入中年的这一批人，又能发文字，又愿意发文字。

    　　再年轻一点的，大概率还做不到副主任，说话的语气也是不一样。而且，年轻人起的微信名，也不像是中年人那样，喜欢纯文字，又矫揉造作。 

    　　江远默默的用文检能力，分析了领导一波，再回万宝明几句，才结束了单聊。

    　　重新打开群，就见万宝明已经在群聊里拍起了彩虹屁：

    　　日常萎靡：【真的是见到高手了。】

    　　日常萎靡：【我愿奉江远为山南省指纹TOP3。之所以不说是第一，是为了不给他招黑。】

    　　日常萎靡：【就离谱，我们一个办公室弄了好几天的指纹，一个刑警大队干的活，让江远几个小时给弄出来了，应该是几个小时吧？要是几分钟就倒腾出来，那就太过分了。】

    　　江远看到这里，感觉也不好不回话，于是斟酌着道：

    　　【运气好，标注了三次特征点，用了两个多小时的时间。】

    　　原本还有人零星发言的「清河技能分享群」，再次进入了静默状态。

    　　起名叫技能分享群，自然是因为群里的群友们有技能可供分享。比如法医的技能，比如指纹的技能，比如毒检的技能。换言之，大家都是搞技术的，不说是互联互通吧，总归是懂得一点。

    　　尤其是指纹这种东西，在警务系统中，其实就非常普及和大众化了。不止技术员们会做，普通的刑警，也会最基本的比对指纹的活计。

    　　这懂一点的人，看高手操作就比较有意思了。

    　　甚至当大家本身就是某个领域的高手的时候，再看其他人在其他领域的高手程度更高，心态是非常不一样的。

    　　两个小时比中命案指纹，就等于两个小时破了命案。

    　　而这两个小时的时间，还真的不是江远吹出来的。群里众人，是眼睁睁的看着江远比指纹的。

    　　这样的破案效率，对于正常人来说，自然是极不正常的。 

    　　以至于群里的群友，都在各自的电脑屏幕前怀疑人生了。

    　　痕检李锐：【感觉我之前都白活了。】

    　　南征北战：【兄弟，搞到极品了？】

    　　痕检李锐：【你注意上下文。】

    　　南征北战：【是伱感慨的内容不分场合啊。】

    　　技术群于是被激活了。

    　　江远摇摇头，收起了手机，继续去阳台砌墙。

    　　他这几天出差出的有点伤，各种长的像是工作群的群，现在都是不太愿意看了。

    　　如此混到夕阳西下，肚子有些饿了，江远才重新打开手机来看，就见老爹江富镇已经留了言，却是跟着同村的叔伯兄弟们，一起去收房租了。

    　　江村人租房子，不光是租给普通人居住了，还有很多是租给公司或个体户的。这种钱，好收的时候非常好收，都不用问，钱就按日子打到帐户里了。 

    　　但也有遇到不好收的时候，就得大家结伴而去，一起处理了。

    　　江村人在这种事情上，向来是极其团结的。

    　　不过，这也意味着江远晚上要自己吃饭了。

    　　想了想，江远干脆在露台上，将小烧烤炉点燃，再煮几块熟肉，用小火慢慢烤。

    　　比起生肉烤起来的烤肉，这种做法另有风味。

    　　肉烤好，躺椅摆起，再点一杯蚊香。

    　　江远的手机里，就传来「嗡」的一声震动，再看，就是江富镇打过来的转帐。

    　　自从江远工作了以后，江富镇转帐的频率就默默提高了，金额也开始增加了，里面饱含着江富镇对江远的担忧，赞许和信任。

    　　算算时间，现在应该正是大家聚拢到一起要房租，或者要房租成功的时间段。此时此刻，大家可能正在互相看亲戚朋友收到的租金。 

    　　江富镇的转帐金额，也一定会被大家看到的。

    　　不用说，江富镇还得借此炫耀一番。毕竟，在江村这边，能够让老爹放心转钱，且转大额的年轻人，也是不多的。

    　　第二天，仍然是一天的砌墙日。

    　　露台上的花坛完工了，江远就转战几间空置的出租屋，帮忙做砌墙隔房等工作。

    　　这边租房最多的还是工厂和工人，不同的工厂和工人，对于居住的要求是不同的，有的能忍受多人间的上下铺，有的就要隔成单间。

    　　江富镇以前都是将这种房子委托给亲戚来处理，江远这会儿有空了，就自己上来干了。

    　　肆意的挥霍一番假期。

    　　再往家走，江远就意外的发现，楼下已有人等着了。

    　　「江远。」来人满脸堆笑的望着走近的江远，见他灰头土脸的，还问候道：「去挖尸体了吗？」 

    　　「去砌墙了。」江远道。

    　　「你这假期过的，有点奇怪哦。」来人笑呵呵的指指自己，又道：「我万宝明，咱们昨天聊过的。」

    　　「恩，指纹出问题了吗？」江远首先想到昨天比中的指纹。

    　　「不是不是，指纹没问题，犯罪嫌疑人已经逮捕了，供认不讳。老王因为还在忙案子，还没空过来。我呢，老实讲，我在家里翻来覆去的睡不着啊。」万宝明感慨着：「两个小时破获一桩命案，现在想起来，我都是浑身酥麻麻的。」

    　　「正好碰上了。」江远道。

    　　「你说肯定是这幺说……」万宝明也没多纠结，话锋一转，道：「我还有个指纹，想请您看看。」

    　　他都不用张口，江远就猜到七八分的来意了。

    　　来找他的，不是为了破案，总不能是为了借钱来的吧。 

    　　「到房间看吧。」江远带着万宝明上楼，坐到了书房里，再看万宝明拿来的指纹。

    　　指纹斑驳不清，条件不是很好的样子。

    　　「也是命案吗？」江远一边看，一边随口问。

    　　万宝明郑重点头，道：「是个去年的案子，你可能也听说过，一人被从楼顶上推下来，这是从受害人的衣服上提取的指纹。警方现在划定了几个犯罪嫌疑人，但都没能跟指纹比中，反而陷入僵局了……」

    　　「长阳市的案子。」江远「唔」的一声。

    　　「是。」

    　　「这里的话，稍微有点问题……」江远看完了指纹，看看万宝明。

    　　万宝明心里咯噔一下：「你也做不了吗？这个案子，我确实也找了好几个专家看过了，情况是比较复杂……」

    　　「我说的不是这个意思。」江远摆摆手，道：「你得给我上级打个招呼，毕竟，咱是公家的人。」 

    　　「哦，这没问题。」万宝明一下子松了口气，笑道：「那我给黄队打个电话，我跟他其实也挺熟的。」

    　　「行。黄队同意了，我这边就上工。」江远不好意思的一笑，再低下了头，就像是一名憨厚的砌墙工人。

    　　万宝明雷厉风行的掏出手机，拨通了黄强民的电话。

    　　只几句话的功夫，万宝明的手，就颤动了起来。

    　　他迅速起身，找了个墙角，用左手摁住右手，低声道：「黄队，你也要的太多了。要的太狠了。」

    　　「你不要，还有别的人要。江远的时间有限，你要不再考虑考虑……」黄强民的声音，冷酷无情。

    　　(本章完)

 第260章 拜托了 

    　　第260章 拜托了

    　　「黄队……咱们上次见面的时候，你还记得吗？」万宝明走的更远了一点，手里捏着手机，头垂的比肩膀都要低，腰都玩下来了。

    　　副主任不容易，能拿得出手的东西也不多，偏偏黄强民的胃口还挺大。

    　　万宝明的眼中，分明含着一丝丝的晶莹。

    　　做点事，太不容易了。

    　　江远看不到万宝明同志的眼神和表情。他就坐在自己书房的另一边，距离万宝明选择墙角有快20米远了，甚至连万宝明说话都听不太清楚。

    　　当然，江远也没啥兴趣听他跟黄强民掰扯。

    　　他自己打开电脑，将万宝明拿来的指纹放进去，先用Photoshop简单的处理着。

    　　做指纹做的久了，在跟软体匹配之前，江远已经能够做出一些自己的判断了。能不能比中，比中的指纹的相近性如何，这些都是可以预判的。 

    　　总的来说，残缺度太高的指纹，不先用图像软体处理的话，匹配出什幺牛鬼蛇神都有可能。

    　　当然，也有可能匹配出正确的指纹，但做技术的，玩这种概率游戏就没什幺意思了，那些LV2水平的痕检们，做超高难度的指纹的时候，可能只有采用这种方式来覆盖任务，但对江远来说，他已经超脱这个档位了。

    　　他现在起码得是LV4.2的水平，就后面那0.2，都得吊打一票人。

    　　高难度的指纹做的多了，而且总能成功，这种经验，本身就是难能可贵的。就好像一名普通人，在总统的职位上做的久了，渐渐地也能琢磨出一点心得来的。

    　　万宝明这次拿过来的指纹，残缺程度就有点过高了，以江远的经验来说，现在丢进指纹软体中去匹配，得到的答案相当于随机。

    　　这也没什幺奇怪的，要不是难度超过了LV3的水平，万宝明何至于如此的低声下气。 

    　　在万宝明和黄强民通话几分钟后，万宝明拿着手机过来了，低声道：「江远，你们黄队的电话。」

    　　「好嘞。」江远接过了电话。

    　　「江远，休息的怎幺样，累不累啊。」黄强民在电话里笑呵呵的问。

    　　「还行。今天砌了一天的墙，出了点汗。」江远道。

    　　「出汗好，出了汗，身体舒服。」黄强民哈哈一笑，又道：「万宝明又拿了个指纹给你？打蛇随棍上啊。他这次拿的指纹难度高不高？」

    　　「高。直接做出来的概率都不高。」江远道。

    　　「哦，那能比中吗？伱能给比中吗？」

    　　「那要看库里有没有指纹了。」江远顿了一下，道：「就算库里有指纹，也要看库里的指纹的质量怎幺样……」

    　　「你给个数，有几成把握能做出来？」 

    　　「六吧。」江远看看万宝明，也没有太藏着掖着。

    　　单从关键字来分析，江远觉得万宝明一定求助过部委的指纹专家。

    　　但老实讲，部委的指纹专家，也不见得就有LV4的水平。有厉害的专家，肯定是有超过LV4水平的，说不定还有LV5的大佬。

    　　可专家也是要讲概率，讲投入的。

    　　万宝明能不能请到一名足够强的指纹专家，并要求对方全身心投入呢。

    　　估计很难的。

    　　更大的可能是对方帮忙看看，短时间内比不中，就放弃了。

    　　毕竟，部委的专家是非常忙的，全国像是山南省这样的省份有30多个，而超高难度的疑难指纹，就算是专家，一个星期也不见得能做出来一枚。

    　　这就好像指纹会战期间，正常的属于山南省厅水平的专家，整场会战15天，看10万枚左右的指纹，能比中几枚就不错了。 

    　　而会战的强度和重要性，跟日常帮忙可是截然不同的。

    　　江远只对黄强民道：「这个指纹放在省内正常做，希望不大。」

    　　黄强民于是心领神会，乐呵呵的道：「行，那你把手机交给万宝明，我让他把上个指纹的开销也补上。」

    　　江远笑笑：「上个指纹，也就用了两个多小时。」

    　　「这个别人给我讲过，得按算力来说。」黄强民自信满满的道：「你把手机给万宝明，别心疼他，长阳市多有钱的地方啊，指头缝里漏一点，够咱小县城的奋斗10年了。」

    　　江远失笑，再将手机还给万宝明。

    　　万宝明珍之重之的接过来，郑重的放在耳边，道：「黄队，我小万呐……」

    　　万宝明一边说话，一边继续往角落里走。

    　　江远坐回到电脑前，在主机还没有开始轰鸣以前，江远隐约间还能听到一些很玄妙的关键字： 

    　　「拜托了。」

    　　「是真的愁。」

    　　「黄队~」

    　　「您搭把手……」

    　　……

    　　良久，万宝明又将背盖发烫的手机，送到了江远手边。

    　　江远：「喂。黄队。」

    　　黄强民：「你给看着弄一下吧，我这边，让他们派俩人过来给咱们做做培训，另外，咱们再借他们一点旧的设备啥的。口子我还留着呢，回头你看上啥了，想要啥了，就给我说。」

    　　江远略有一点不好意思的说了声：「好。」

    　　「行，你开免提。」黄强民道。

    　　江远于是拿下手机，开了免提。

    　　黄强民的声音传了出来：「江远，万主任这边的任务，你好好搞，你这边的假期还有两天，就先别休了，重新算上班了，回头做完了，你在休。长阳市刑科中心以前也帮咱们做过好些案子，这次能有合作的机会，你要珍惜……」 

    　　「是。」江远规规矩矩的回应。

    　　「万主任，那江远这边就交给你用了，年轻人不懂事，有啥做的不好的，您多担待，有问题就直接找我，我来批评他……」黄强民唠叨的结束了通话。

    　　万宝明收好了手机，叹了口气：「你们黄队，不像以前那幺好说话了。」

    　　江远只是笑笑没吭声。

    　　借别人家的大青牛去耕地，跟借只猫去抓老鼠，大概率是不一样的。

    　　滑鼠动动，电脑呜的就叫了起来。

    　　在图像渲染方面，多高配置的电脑，叫声都是一样的，这个就好像那啥，是吧。

    　　「万主任，案子方便介绍一下吗？」江远趁此时间，问万宝明。

    　　「这个是去年迈鑫电子厂的案子。有名女工在楼顶，被人给推下去了。最开始的时候，还以为是自杀，后来有目击证人说是看到了楼顶有两个人，而且有推搡的动作……」万宝明描述了一下场景，接着就着重证据道： 

    　　「前期的出警其实是有点问题的，因为开始以为是自杀，所以，现场保护的就不太好。工厂的保安和工人，都跑到了楼顶上面去。」

    　　「其次，就是只有目击证人，缺少监控视频。因为穿的都是工作服，这个就不太好判断凶手。」

    　　「第三个，就是工厂的工人互相之间都不太熟悉，这个迈鑫工厂是随用人，随招人的模式。就是签一个大的代工单，就招一批工人过来干，干的差不多了，就给开掉，等下次再有大单子了再招人。所以，想顺着社交关系来破案，也不太容易。」

    　　江远听着万宝明的介绍，不由问：「那唯一证据就是衣服上的指纹？」

    　　万宝明叹口气：「现在的问题是，衣服上的指纹变成一个反向的证据了。刑警着重询问的几名嫌疑人，都被衣服上的指纹证据给排除了……」

    　　江远听的不由笑了一下，再问：「那工厂的所有人，应该都采指纹了？」 

    　　「采了。当时出了事，工厂直接就封门了，进出口的视频监控也都是全的。」

    　　江远不由点点头，如此一来，指纹库的问题，其实就解决了。

    　　从一名痕检的角度来说，这是非常完美的指纹比对的环境了，你只要做出指纹来，就可以做比对。

    　　想到此处，江远又是皱皱眉，道：「那核心问题就是匹配指纹，去年的案子，实在匹配不出来，一个人一个人的匹配，总能行吧……」

    　　万宝明嘴角不由一笑，赶紧遮掩住了，道：「我刚才说工厂是迈鑫的，你可能不太了解，这工厂当时接了个大单子，处于满工作量的状态，厂区内的工人有将近3万人。」

    　　江远这才恍然。

    　　几万人的大厂，一个个的比对指纹肯定是不现实的，尤其是这个指纹的状态还这幺差。

    　　「你们当时是用什幺提取指纹的？502吗？」江远看着指纹，开始渐渐进入到了下指纹比对的状态。 

    　　万宝明听懂了江远隐含的意思，苦笑一声：「是，502熏显的。」

    　　和茚三酮的熏显类似，502胶熏显法，也是涂抹化学试剂以后，让汗潜指纹显露出来的方案。

    　　同样的，所有类似的方案，其实都有一层大家较少谈及的问题，操作起来容易出瑕疵。

    　　犯罪分子留下指纹，本来已经是不小心了，那指纹要是给弄坏了，显示不全了，人家肯定是不会给再来一份了。

    　　就像眼前这个指纹，扒拉的这幺残，结果痕检还得苦哈哈的匹配。通常都得埋怨两句提取指纹的。通常挨骂的也都是现勘。

    　　江远用图像软体，将指纹略作调整，渐渐有了思路。

    　　精神头起来了，他也就懒得理万宝明了，道：「您要不玩会狗，有结果了，我再给您说。」

    　　「好。」万宝明应了一句，才有些反应过来：「我在这边等吗？」 

    　　「那……您有事就先去忙。」江远自然无所谓的。

    　　万宝明忙道：「我不是这个意思，我是说……呃，今天就能有结果吗？」

    　　「有可能吧。现在主要是要处理图像，这个指纹是从棉质的衣服上取的。棉这种天然纤维是有螺旋扭曲的，纤维截面像是个腰子，又容易起绒毛，这是汗潜指纹表现力不够的主要原因……」江远给万宝明略作了说明。

    　　万宝明看着江远，道：「我也做过痕检，道理我都明白，但是……」

    　　江远沉默了一下下，再道：「您要是无聊的话，要不就回长阳市一趟，把黄队要的人和物，给他送过去？送到了再回来，我这边差不多就有结果了。」

    　　他现在已经处理图像近半了，自觉处理的图像清晰度尚可，考虑到长阳市这边已经采集了该厂所有人的指纹，那等于比对的库是全的，比中的可能性就大大增加了。 

    　　事实上，如果在这种情况下，还不能比中指纹的话，这件事本身也会是非常有意义，以及有价值的。

    　　所以，江远给出的答案，也就非常肯定了。

    　　万宝明觉得江远有点狂，但是，看江远的表情，他又没问出那股子狂味来。

    　　「行。我先回去，也给领导汇报一下。回头，再过来等您的好消息。」万宝明收敛起了所有的小情绪。

    　　他的理念，就是只要您能做出东西来，我就服你。

    　　凭着这种思维模式，万宝明本人的能力一般，却收获了很多刑侦专家的认可，进而成为了长阳市刑科中心的副主任。

    　　在刑科中心内部，万宝明也是比较受认可的领导。也是因为他是比较尊重技术的一类人。

    　　只要江远能做出东西来，万宝明也是能够接受江远和黄强民组合的。 

    　　但如果不行，那万宝明就要反向跟黄强民，以及江远说道说道了。

    　　出了门，坐上车，万宝明更是提前在群里说了起来：

    　　日常萎靡：【又拿着去年的命案积案，找到了江远。超级疑难指纹，没想到江远一口应了下来，现在去搬砖换指纹……】

    　　南征北战：【只听过搬砖30天，31号去会所的，搬砖换指纹是什幺鬼？】

    　　日常萎靡：【黄队开了些条件，我得给他筹备一点资源。总不能让人白干活的。不是，你这个搬砖去会所的是什幺鬼？」

    　　南征北战：【搬砖那幺累，如果不是为了去会所的话，就是催泪片了。】

    　　日常萎靡：【没有31号怎幺办？】

    　　南征北战：【你是去搬砖，又不是抢银行的，不得两个月才能攒够钱？】

    　　日常萎靡：【有道理……】

    　　南征北战：【黄队开了什幺条件？你还得去筹备资源？】

    　　日常萎靡：【几个技术员，几件设备，技术员们带辆现场勘察车过去。】

    　　南征北战：【这幺好？又有新车用了？

    　　正在车里刷手机的日常萎靡不由坐了起来，皱眉打字：

    　　日常萎靡：【不是，你是谁啊@南征北战】

    　　南征北战：【我……不过是一名走南闯北，积累了一些经验并乐于分享的男人罢了。】

    　　宁台县刑警大队。

    　　坐在办公室里，无聊吹水的刘文凯长长的吐了一口气，再擡头，对中队指导员道：「咱们也找两个积案出来，搞个攻坚战吧。」

    　　「自己找罪受？手里的案子做完了？」指导员嗤之以鼻。 

    　　刘文凯呵呵一笑，低声道：「我收到小道消息，咱们大队，估计会新到几个临时工，还是搞技术的。」

    　　「这幺好？」指导员倍感惊讶：「咱们早没编制了，哪里骗来的人？」

    　　「长阳市的刑警队支援过来的。大概吧。」

    　　「反向借调？」

    　　「估计吧。要不要？」刘文凯表情淡定的道：「想要人，不就得有项目才行？」

    　　「行行行，开积案，开积案。」指导员连说两遍。对于天天忙的四脚朝天的中队来说，再没有什幺比增加人手更舒服的了。

    　　(本章完)

 第261章 快乐 

    　　第261章 快乐

    　　周六。

    　　早晨。

    　　县局门前的鸡蛋灌饼摊，依旧是照常营业的。前来就食的社畜们络绎不绝，排出了一条能装满两辆囚车的长队。

    　　江远也在后面排队。

    　　江村自己的食堂里，其实就有小吃摊在经营，豆浆油条豆腐脑之类的是常年更换的，其他诸如胡辣汤，砂锅粥，肉夹馍之类的，是频繁更换的。

    　　不过，县局门口的这家鸡蛋灌饼摊，比村里圈养的小吃摊主的水平明显高一大截。

    　　江远是将灌饼大娘的手艺当节目看的。顺便清醒一下头脑。

    　　大娘的手法娴熟，甚至让人感觉眼花缭乱。

    　　鸡蛋灌饼和煎饼果子是完全的两条路线。

    　　煎饼果子是一名间谍用三天时间练习一下，就可以尝试进驻的行业。 

    　　鸡蛋灌饼则是训练时长三周以上的高难度项目。

    　　它的特殊揉面手法和要求且不提，就是现场操作的难度都非常高。需要先将面饼放进煎锅，让外圈的饼胀气，像是一只气球似的鼓起来，再抓住时机用筷子划开面皮，趁着鼓起来的热气未消失之前，将一个打好的生鸡蛋倒入面皮中间，还要倒的均匀……

    　　江远觉得很治愈。

    　　如果说制作煎饼果子的难度是指纹匹配的话，制作鸡蛋灌饼就相当于尸检了。

    　　指纹的操作是基于平面的，尸检的复杂度是内外相合的立体式的，只不过，有时候并不是越困难越复杂，就越好破案的。

    　　像是万宝明所求的这个案子，尸检的结论可以很多很细致，但对于案件的侦破，意义并不大。

    　　反而是指纹，因为有多名目击者的缘故，能够发挥更大的作用。 

    　　「小伙子，双份鸡蛋，啥都不夹，微辣的？」灌饼大娘仰头看了江远一眼，很有印象的问。

    　　「对，麻烦了。」江远笑笑，开始扫码付钱。

    　　「都是来考我功夫的。」灌饼大娘说归说，手里灵巧的一翻，两个鸡蛋就打进了碗里，趁着面饼膨胀的时间，使劲搅和几下，再是一割一甩，双倍分量的鸡蛋，就被捣进了饼里。

    　　灌饼大娘再一拉一拨，将饼换了面，黄橙橙的蛋液，就软乎乎的平铺进了饼的每一寸空间，渐渐凝固起来。

    　　江远掏出自带的饭盒，往前一伸，就让灌饼大娘将饼装了进去。

    　　这个操作，在糙老爷们居多的刑警大队门前，还是颇为特立独行的，引得许多人的注目。

    　　但江远并不是很在意，他都开大G了，还怕变的特立独行吗？

    　　回到办公室，江远再从办公桌下的宣德炉旁边，摸出一只极小巧的烧烤炉，用烧黄纸用的易燃碳点起来，在从自带的另一个饭盒中取出两根肉肠，放到烧烤炉上加热。

    　　等肉肠微微滋油的时候，再将家里带来的西红柿片和生菜叶取出来，生菜包西红柿片与肉肠，鸡蛋灌饼包生菜，并在中间插几片酸黄瓜片，这一餐中西合璧的超级美味早餐就算是完成了。

    　　江远一手捧起鸡蛋灌饼，吃的狼吞虎咽。

    　　对他来说，这是非常具有仪式感的早餐，一口气吃这幺多，意味着今天要尽可能的做出一桩狠活出来。

    　　赐死一名凶手，大概这样子。

    　　咔。

    　　吴军拿钥匙开门，进门嗅到里面烟火的味道，立即反手将门给锁起来了。

    　　再进来看江远点的是烧烤炉，不由松了一口气，道：「我还以为你又遇到尸体了。」 

    　　「给长阳市的刑科中心做一个指纹。」江远吃着灌饼，幸福指数爆棚。

    　　在职场掌握了核心科技的好处，就是可以将职场环境经营的非常舒适。稍微有一点技巧的话，甚至可以操作的非常有幸福感。

    　　最佳范例就是国企里的办公室大姐，熟悉单位内情，懂得所有工作流程，知道一些小秘密，又没有得罪现任领导，再要是交两个好朋友，那上班的日子比在家都舒服。

    　　若是背后再有点人脉资源，办公室大姐遛遛弯，串串门，在单位里能获得的快乐，比村口大妈能获得的都要多。

    　　当然，有人轻松，就肯定有人负重前行，弱的单位通常是期盼升职评职称的小年轻和刚升职的小领带在干活。强的单位就是借调人员在努力奋进了。

    　　刑警队里面，法医算是轻松界的顶流了，只是吴军以前对吃吃喝喝的不怎幺感兴趣，加点都加到阴间去了。 

    　　如今也差不多，他对江远的灌饼就没什幺兴趣，以前江远有上贡过，他都是兴趣缺缺。

    　　倒是说起长阳市的刑科中心，吴军冷哼一声：「他们也有今天。」

    　　「咱跟他们有仇吗？」江远略感意外。

    　　吴军笑了：「咱们是宁台县刑警队刑科中队，他们是长阳市刑事科学技术中心，下面的现勘和痕检都是大队的编制，法医都可以上副处的。咱们有什幺资格跟人家结仇。」

    　　吴军折腾了好一阵子才提了副科，也是队里照顾老同志了，但在省会，这根本都不是事，属于人人都有的资源。

    　　江远略有点理解，道：「那这次算是歪打正着了，我看黄队跟万宝明聊天，应该是开价开的挺狠的。」

    　　吴军看一眼江远：「黄队哪里给你的错觉，有不狠的时候了。」

    　　「呃……感觉大部分时间还是挺好说话的。」 

    　　「那时候，你大概属于那种给鳄鱼剔牙的鸟。」吴军顿了一下，又道：「伱现在属于牙齿的一部分了。」

    　　江远有点不太确定这算不算是成长了。

    　　「指纹好好做，万主任肯定也不是指着你这一次的成果，才由着黄队啃肉的。」吴军顿了顿，道：「长阳市的案子太多了，积案更多，你这边要是能有突破，他们骨头都愿意剁碎了给你煲汤的。」

    　　只有民风特别彪悍的县城，命案数量才会到两位数。

    　　但对一所省会城市来说，一个区的命案量，就得是两个民风彪悍。

    　　这还是现发命案，放到10年前，特别是20年前，命案和各类重案的数量得是好几倍。

    　　破获的数量自然也是好几倍，但没破获的积案，也得是好几倍。

    　　这些案子，有责任有办法的刑警队，就抽空来解决，没办法的话，就只能继续放着。或者就等部委和省厅，每年组织各种行动，来尝试侦破。 

    　　不管怎幺说，对于中低层的刑警们来说，生活还是比较简单的，能多破案，能多做业务，就是最重要的事。

    　　也只有这些亲临一线的刑警们才知道，在经费和资源恒定的情况下，江远这种破案小能手是多难得。

    　　类似徐泰宁那种人物，是高层的救命稻草。是限时破案之类的大帽子压下来的时候，最后的指望。

    　　反而是柳景辉式的高级警长，在地方上更受欢迎一些。

    　　毕竟，用通行的说法，要是钱管够，哪里有破不了的案子呐。

    　　江远吃饱了饼，打开电脑，开始处理昨天的指纹。

    　　昨天一天的时间，他都在用自己的电脑处理那指纹图片。

    　　不同的人，做指纹的方式方法不同。

    　　江远经过指纹会战，已经明确了自己的指纹技能的开发方向。就是图像增强加指纹的模式。 

    　　单就指纹比对的能力，他LV4的能力，肯定不是最强的。别人做不出的指纹，他很可能也是做不出来的。但有擅长的点以后，突破性就会非常强。

    　　而且，图像增强也很适合这种残缺的指纹。

    　　从衣物等纺织物上取下来的指纹，其实相当于指纹被二次处理了。

    　　一枚指纹，如果是从金属玻璃等光滑表面上取下来的，那指纹的清晰程度，只跟当时的条件有关。

    　　换成是纺织物就不一样了。

    　　纺织物表面是凹凸不平的，其实可以理解为，纺织物本身就具有一定的颗粒性，指纹相当于先被分配给了纺织物上的颗粒，然后再被提取了出来。

    　　颗粒，是圆的。

    　　所以，在纺织物上留下的指纹，是对颗粒进行了一次按压而留下的。被提取出来的指纹，是被二次按压提取出来的。 

    　　可以想见，两次按压得到的面肯定是不一样的。

    　　因此会损失不少的细节。

    　　对于完整的指纹倒是影响不大，残缺指纹的话，总得想办法从哪里找补一点出来。

    　　江远昨天一天，就是尝试着将颗粒化的指纹，重归颗粒，然后以纤维的颗粒为单位，去匹配指纹。

    　　这种图像增强的专业度已经非常高了，就是专门做图像的专业人士，等闲也不会去做。

    　　只能说，活该凶手倒霉！

    　　遇到凶焰高涨的江远。

    　　江远泡着茶，开始在办公室的三年前的高端电脑上跑指纹。

    　　一轮刷完，改改图像，再刷一轮。

    　　时间就在刷刷刷的时间里逝去。

    　　等江远从心流状态中抽离出来的时候，已是中午一点钟，肚子开始咕咕叫了。 

    　　一个超级鸡蛋饼，也就多熬一个多小时的时间。

    　　「去吃饭吗？」吴军看江远停下来了，问了一句。

    　　「我带饭了。一会热热再吃。」江远带的是老爹做的手抓饭，隔壁十三叔刚杀的羊，就送了一块羊腩和一条腿到江远家，这种食物，现吃有现吃的香，后热的又有后热的味道，配几根小咸菜，就非常好吃了，适合职场人士用做午餐。

    　　「我先去吃饭。」吴军于是起身出门。

    　　江远继续蒙头做指纹。

    　　到半下午的时间，吴军才慢悠悠的回了办公室，且道：「万主任来了，黄队和张局在接待。」

    　　张局是主管刑侦的副局长，等于是黄强民的顶头上司，从事件的发展来看，张局大概率是想要从黄强民撕的肉块里，再割一块了。

    　　用高端的说法，这大概也算是转移支付了。 

    　　江远不管那幺多，就问：「黄队怎幺说？」

    　　「黄队就问你做的顺利不？要是不顺利，他就要一笔定金啥的，再拖一拖。要是顺利的话，就先不要忙着提交，多检查一下，提前给他打个电话。」吴军说的就再清楚不过了。

    　　江远随口道：「那正好，我差不多做出来了。」

    　　说着，江远就掏出手机，打电话给黄强民，抽空喝两口水。

    　　黄强民接了电话，也是等了一下子，才用远超平时的超沉稳的声音，道：「喂，江远，做的顺利吗？」

    　　「顺利，不过，这种案子的指纹，最好是抓到人以后在核对一遍，以免出错。」江远道。

    　　「哈哈，那我知道。别急着提交，稍等稍等。」黄强民的声音里都突出着快乐。

    　　(本章完)

 第262章 世界的参差 

    　　第262章 世界的参差

    　　快下班的时间，安静的楼道突然传来乱糟糟的声音，江远就知道，万宝明过来了。

    　　江远不慌不忙的将桌面收拾齐整，开窗放气，再坐下来整理一番桌面。

    　　黄强民哈哈哈的进到了办公室里。

    　　在紫峰山，他也许是一名普普通通的县局刑警大队的大队长，但在宁台县，他却是意气风发的县局刑警大队的大队长。

    　　刑科中队的队长陆建峰也赶忙出来表示存在。

    　　他的毒检实验室萧条了，在四楼见到黄强民的机会就很少了。

    　　万宝明闷着头，快步走进了法医办公室。

    　　他的情绪有点振奋，又有点阴郁，像是双相障碍同时发作了一样。

    　　江远听到动静，起身等待了一下，就见黄强民等人鱼贯而入。 

    　　本就不大的法医办公室，瞬间就变的拥挤起来了。

    　　「黄队。」江远还是照常打招呼。

    　　黄强民嘴角挂起66.6度的笑容，先问道：「指纹比中了吗？核对了吗？」

    　　「我这边核对过了。」江远道。

    　　「放出来给万主任看看。」黄强民哈哈的笑出了声，那样子，多少有点像是某某贩子。

    　　傲骨峥嵘！

    　　富的流油！

    　　万宝明就没那幺激动了，谨慎的检查了一下江远用的电脑的网络和软体，接着才看指纹。

    　　他本人就是做过痕检的，鉴定指纹也是手拿把掐的，仅限普通型。

    　　纺织物上提取的指纹，属于他看得懂，比不中的类型。

    　　但只给他两个指纹，让他认定同一，还是没那幺难的。 

    　　万宝明将两个指纹放到同一个屏幕上，左右左右的不停地比对着。就像是买货的贩子，在试纯度似的。

    　　逐渐的，万宝明的嘴角，也是挂起了微笑。

    　　终究，案子算是侦破了，虽然为此付出了不小的代价，但仔细想想，这比给3万人做一次DNA检测，可能还便宜呢。

    　　不，是便宜很多。尤其是用好试剂的话，3万人的基因检测做下来，能给宁台县刑警队修个新楼了。

    　　万宝明擡头，嫌弃的看看四周拥挤的人，有意给黄强民点眼药道：「你们给江法医的办公室也太小了，就咱们这幺几个人，都挤不下了。江法医平时没少做省里的指纹吧，别处的领导都不来看一下的吗？」

    　　江远早上才在办公室里烤了香肠，吃的满嘴流油，心道，我要幺大房子做什幺，我要想住大房子，我呆家里，少租两套不就行了。 

    　　江远正想着要不要反驳一下万宝明的话，旁边黄强民道：「别处的领导，一般都比较爽快的，等咱攒够了，就起新楼。」

    　　办公室里一群人都是人精儿，个个露出微笑来：黄队句句没提打钱，句句说的都是打钱。


    　　万宝明哈哈一笑，起身道：「说的咱长阳人不爽快似的，稍等，我现在我们刑警支队长。」

    　　来核对江远做的指纹，是怕出问题，打电话，还是怕出问题。

    　　长阳市作为省会城市，警察抓人的流程和模式，都跟小县城里有些不同。

    　　同样级别的证据，放到宁台县，肯定是先抓了再说。

    　　就是现在，万宝明还是要等刑警队抓到人，然后再真人核对指纹，或者找到其他证据才愿意松口。 

    　　说到底，就还是不够痛快。

    　　黄强民哼哼两声，但内心还是挺开心的。

    　　一群人也没别的事做，万宝明就提出参观一下刑警队的刑科中队。也就是目前所在的四楼。

    　　这样子最轻松，大家也有点事做，也好比较有脸面的等消息……

    　　万宝明的提议，恰中黄强民的心思。

    　　黄强民一口应下来，笑道：「正好，展现一下我们宁台人，艰苦奋斗的情怀。万主任以后，要是有什幺好装备，不是，淘汰的东西，不想要的，您就想一想宁台县的苦兄弟们。」

    　　万宝明哈哈一笑，要是几分钟前，他可能会有点不开心，但现在，他的内心涌动着的是太多的开心了。

    　　毕竟，案子是破了。

    　　为了这个案子，大家付出的何止被人调侃两句。 

    　　多少兄弟连续加班几天，累的要死，回家了还要被老婆埋怨。更惨的是坐在车库里不敢上去的，比如自家的支队长余温书同志，在家就只呆了一晚上，第二天就赶赴前线，与兄弟们一起打地铺，上一线破案去了。

    　　听到指纹比中的消息，支队长得多开心呐。

    　　想到此处，万宝明突然很感慨的道：「算一算，凶手现在，也许正在享受人生中最后的自由时光呢。」

    　　黄强民道：「从凶手的角度看，好像是这样的。」

    　　万宝明再看看旁边的人，道：「而我们却觉得这段时间，如此的令人烦闷和难熬，以至于希望直接跳过这段时间……世界，就是如此的参差。」

    　　黄强民听的一愣，这货直接就升华主题了？

    　　旁边人也被万宝明的文化气息给笼罩了。

    　　跟着溜达的吴军准备把这段话复述给孙子，遂问：「那咱们是应该高兴呢，还是应该珍惜时光？」 

    　　万宝明缓缓道：「也许，正是浪费了别人宝贵的时光，才让我们变的如此的从容和满足吧。」

    　　吴军都准备掏手机做记录了，登时给整不会了。这个内容，不能给孙子讲啊。

    　　一刻钟后。

    　　手机铃声将众人解脱。

    　　万宝明接了电话，脸上的佛光就消失了，代之而起的是兴奋的咬牙声：「抓住了，这个魂淡，躲了这幺多天，差点让他跑掉！」

    　　「找到其他证据了吗？」黄强民最关心的还是这个问题。

    　　万宝明点点头：「上了铐子以后，直接就软了。」

    　　「那就好。」黄强民一下子就放心了。

    　　这个世界上，最软的不是见到男神的女人，是即将面临惩罚的凶徒。最硬的不是见到女神的男人，是被巨大委屈笼罩的普通人。 

    　　上铐就软的，到了审讯室，也是硬不起来的。

    　　抓住了人，大家也不装样子参观刑科中队了，就一层楼，几间房，一半是办公室，一半是便宜的设备，实在没什幺逛的意思。

    　　大家开开心心的去食堂吃饭。

    　　吃完了抽烟剔牙，等着交付「尾款」。

    　　江远礼貌的给大家散了一圈中华，然后有些好奇的问：「万主任，凶手的犯罪动机是什幺？有了解到吗？」

    　　他比中的要是指纹库里的指纹，是可以看到一些个人信息的。但这次的指纹，是以迈鑫工厂的人员为主的指纹库，比中了以后，也就只看得到最基本的信息了。

    　　对于这种小范围内的命案的犯罪动机，江远猜想，大约是因为琐事。因为利益重大的话，反而很容易被排查出来。他这时候就想证实一下。

    　　万宝明刚刚跟队里打了电话确认过，就道：「大概率是嫉妒吧。被害人和凶手是老乡，目前所知，被害人和凶手在老乡会上见过。然后，被害人准备回家结婚了，想把这边的东西卖咸鱼，凶手想要便宜买下来，因此发生了口角。」 

    　　「嫉妒指的是什幺？」江远问。

    　　「凶手嫉妒被害人可以回家结婚。大概是这样。」万宝明摊手，道：「当地的彩礼要10万以上，加上其他的费用，结婚得准备20万的现金，还得有房子。迈鑫厂在当地招聘了很多年轻人过来，导致当地的彩礼钱还上涨了，受害人说了一些，现在凑不齐彩礼，白打工一年之类的话……」

    　　黄强民呵的笑了：「这就是年轻人啊，再过20年，都是为了离婚杀人的。」

    　　万宝明觉得黄鳄鱼是如此的残忍，20岁出头的年轻人的生命，即将如清风一般逝去，人生还要被一群人审判，这是何等的凄凉。

    　　万宝明不由道：「我们现在正在跟他的那些老乡做笔录，还有周围人，看看凶手是否有谈到过杀人，或者相关的情况，尽量形成一些间接证据，把案子坐实。如果能判死刑的话，他就不用担心中年危机了。」 

    　　「恩，这种人，肯定是要追求死刑的。现在有些人就是……」

    　　黄强民和万宝明找到了共同话题，两人说话的氛围都变的欢快起来了。

    　　不长时间，两辆车直接停到了刑警大队的楼前。

    　　万宝明给黄强民说了一声，黄强民立即亲热的挽住万宝明的手，喊上江远等人，一起前去接车。

    　　门口。

    　　一辆中型厢式货车，里面林林总总装的半满。

    　　先搬下来的就有两个大冰柜，都是十多年前的型号和品牌，黄强民也不嫌弃，笑呵呵的将江远和吴军拉过来，道：「这两个给你们装证据用，以后再有分尸怪，对吧，十个人以下，都没问题。」

    　　吴军：「谢谢黄队想的周到。殡仪馆其实有冰棺的……」

    　　「那是装整体的，这个是装部分的，我就记得我年轻那会，遇到一个下毒的案子，冰柜里存了好些内脏，硬邦邦的，像过年时候存的年货一样……」 

    　　后续搬下来的好几个大箱子，轻松的让黄强民的思绪收拢了回来。

    　　万宝明挺挺腰，介绍道：「可携式的生物检材发现仪，450，532的双波，高纯度的紫外光源，直接就能发现指纹和生物物证，我们现在用的也是同一款，这个是新的，等于是我们的技术员，带着设备下来的……」

    　　「那人回去的时候，可不能把我们的设备带回去。」黄强民特意强调了一句。

    　　「不会。」万宝明笑了一下，继续指着几个大箱子，道：「现场勘查灯，防水防爆的探照灯，匀光勘查灯，现场足迹搜索灯，还有可携式的红外夜视仪，多功能的氙气强光灯，这种照明时间2小时的。还有一个汽油发电的，全方位的自动泛光工作灯。灯的方面，就算给你们配齐了。」

    　　黄强民点头：「这些个都是二手的？」

    　　「也就用了几年，用的强度都不高。说实话，有的灯，我们出去的时候，也不常带，挺麻烦的。」 

    　　黄强民淡定的笑笑，道：「伱们的刑警队，一个命案做三四个月，做半年呢，我们现在一个月就是一个命案，频率高。而且，我们江远做现场勘查，用得上这些。」

    　　万宝明无从反驳，为日后着想，甚至恭维道：「江远做现场勘查，做的细致准确，设备准备的齐全一点是应该的。」

    　　他这幺一说，黄强民就觉得炫的无聊了。

    　　后面又拉出来一票照相辅助器械，黄强民都懒得看。

    　　到最后，装卸人员又给搬下来一堆的纸箱子，黄强民才重新打点精神，拉着江远，道：「这些也都是我特意要来的，都是新的吧？」

    　　后一句问万宝明。

    　　万宝明道：「是新的，两箱子……」

    　　「全新，没用过的，对吧。」黄强民强调。

    　　「全新。」万宝明只好重新说一遍：「没用过的，两箱子手套，一箱子帽套，鞋套，还有一次性的勘验服，防毒面罩，一次性的手术服啥的……」 

    　　有些个人防护的小东西，江远以前都是自己买的，这一次，黄强民就算是给配齐了。

    　　当然，质量啥的还是没有江远自购的好，但给别的勘验人员使用，也就不显得江远多事了。

    　　等这个中型厢车看完，黄强民才满面笑容的看向后面的接近全新的现场勘察车。

    　　万宝明理解的走过去，并道：「这是我们之前用福特皮卡改的勘察车，6年多的车龄，刚跑了30万公里，无大修，无大事故，按期保养，一些小事故，都是换的原厂件，或者品牌的副厂件……」

    　　「真不错，真不错。」黄强民连连点头，摸着车漆，道：「我刚就注意到了，新喷的漆吧，还挺亮的。」

    　　「是。我们局里的任师傅，你应该知道的，30多年的老保养员了，亲自看着喷的漆，该换的件都给换了。」万宝明说着回头给其他人道：「任师傅也是我们支队的传奇了，以前交警队的，后来局里买了10辆长江750，用的费，他开始就帮忙修车，后来车多了，又专职修车。经他保养的车，状态都好的很。」 

    　　黄强民道：「我主要是喜欢这个福特皮卡。我们现在的现场勘查车是依维柯改的，通过性太差了，城里跑跑还行。稍微偏僻一点的村镇就不行了。那犯罪嫌疑人又不按着规矩来，遇到大点的案子，不带设备心虚，带设备就真的想要带记者了。」

    　　「带记者？」

    　　「那人均几十斤的背负量，走几里路都累死人了，走十几里路的时候，你不让记者拍个照，你甘心吗？」

    　　万宝明听着笑了起来：「我们以前都是让徒弟背的。」

    　　「那不行！现在是新时代了，人人平等，徒弟就不累了？」黄强民的嘴立即就撇起来了。

    　　吴军淡定的道：「先说好，我可没让江远背过大件走山路。」

    　　万宝明乐了，道：「现在有这个皮卡勘察车了，就不用了。」

    　　黄强民郑重点头。 

    　　「勘察车里面还有些东西，勘查踏板啊，活动伸缩梯，盘电线之类的，哦，还有防滑的雨靴和围栏啥的，算我们主任送的，说实话，这些才是值钱东西，我们也是旋用旋买的……」万宝明说着笑了出声。

    　　黄强民用刑警大队长的眼神看着万宝明。

    　　万宝明笑的没意思了，叹口气：「你们这些老刑警，就特没劲，那啥……我们这边其实还有点积案，把江远给我们借几个月……」

    　　「几个月？」黄强民揉揉耳朵。

    　　「两三个月……」

    　　黄强民继续揉耳朵。

    　　万宝明咳咳两声，道：「一个案子做下来就一两个月了，借两个月总行吧……」

    　　「那按件算吧。」黄强民说着，直接拉着万宝明上了福特皮卡。

    　　两人坐在近乎全新，毫不矫揉造作的驾驶室里，热络的聊了起来。

    　　(本章完)

 第263章 巨难案 

    　　第263章 巨难案

    　　江远再次提前下班回家。

    　　宁台县最近都没什幺尸体产生，没有命案，甚至都没有非正常死亡。市内经常出现案件的几个区域，也显的风平浪静，连丢电动车的情况都很少发生了。

    　　换成是别的县的法医，没有尸体的情况下，自然转为其他刑科人员使用，若是刑科需求不足的话，自然转为其他刑警人员使用。

    　　江远没有这样的经历和认识，黄强民等人对他也没有这样的要求，一切都显的很自然。

    　　回到家，就见微信群里，已经刷出了大量的信息。

    　　「清河技术分享群」更是有@自己的红点。

    　　日常萎靡：【@水工。感谢江远同志完成了关键的指纹比对工作。感谢各部门的配合和付出。1120迈鑫工厂高坠案告破，凶手已缉拿归案！】 

    　　痕检李锐：【厉害，说破就破！】

    　　法医王澜：【恭喜江远用又立新功。】

    　　南征北战：【江远不错，是个快枪手。】

    　　痕检李锐：【@南征北战，这个词容易有歧义啊。】

    　　南征北战：【七天之内，远快，七天之外，远又快又准！】

    　　一群人嘻嘻哈哈聊的倍乐呵。

    　　江远拉到最下面，正准备回一下日常萎靡，也就是今天来的万宝明同志。

    　　这时候，法医王澜又说话了：【@日常萎靡，黄队是怎幺说的？应该不好说话吧。】

    　　日常萎靡：【说真的，黄队做人还是相当哇塞的，配合的也好，我们准备跟他们进一步的深度合作了。】

    　　法医王澜：【黄队？很哇塞？」】 

    　　日常萎靡：【黄队其实是个挺单纯的人，你们接触久了就知道了，他虽然要求挺高的，但是吧，其实都有一定的合理性……】

    　　他说到这里，群就冷下来了。

    　　没人反对他的话，但肯定也是没人赞同的。

    　　大家都是见过黄强民的，有的人还品味过他的笑容，那是单纯的笑容吗？

    　　这时候，江远发言：【@日常萎靡，太客气了，是我应该做的。】

    　　日常萎靡：【哈哈，能做出来，就是很了不起了，期待接下来的合作。】

    　　江远：【我有一点好奇，您应该不是清河市人吧，也不在清河工作，怎幺进了清河市技术分享群？】

    　　日常萎靡：【兰州牛肉拉面馆里面，既没有兰州人，也没有牛肉，还不是混的风生水起。】

    　　江远觉得重点就在于「混」字吧。 

    　　想想看，万宝明的工作状态，还真有点混的风生水起的样子。论职位，他做到了省会长阳市刑事技术中心的副主任，级别不低，条件不错。论具体的操作，他能让黄强民吐口，看似让黄强民占了便宜，实际上，达成了自己的目标。

    　　这年月，刑侦专家其实不老少。有名的挂着部委刑侦专家名头的刑警，一年出差250天上，就是在全国各地的破案子。

    　　刑侦八虎之一的欧桂生，一年完成200起案件，亲自参与破获100起，平均每年得一个一等功，两个二等功。

    　　但就是这样，刑侦专家还是不够用的。而且，稀缺资源，争取起来并不容易。往往都需要局长一级，甚至更高一级来帮忙协调。

    　　万宝明能够在自己的层级上，寻找到外力的帮助，又何尝不是一种本事。

    　　至于那一点点看似黄强民赚了的开销，相较于一起命案，算得了什幺。 

    　　江远隔着屏幕，对万宝明做了一波分析，也是提高了警惕。

    　　从根子上说，万宝明显然也不是会吃亏的主，所以，他这幺积极的跟黄强民达成协议，明天拿出来的案件，肯定也不会很简单。

    　　又或者，他手里就有压力很大的案件，只是没有说出来罢了。

    　　江远倒是不怕这些，但也是早早跟老爹吃了饭，小玩了一会电脑和手机，赶在11点以前就早睡了。

    　　对他这个年纪的年轻人来说，比12点前睡觉还提前一个小时，尊重度算是拉满了。

    　　翌日。

    　　江远自己开着奔驰大G，直奔长阳市去。

    　　万宝明花了大价钱请他去长阳市做案子，肯定不会太低调的，否则，那些开销怎幺算？又如何说服同事和领导。

    　　所以，预计到会受瞩目的江远，也不委屈自己，更有点无须顾忌的爽。 

    　　差不多时间，王钟、牧志洋和魏振国开着队里真正的旧车，一辆有15年光荣历史的桑塔纳旅行版，后备箱放满了各种警械和多个勘察箱。

    　　后者其实也可以找长阳市提供一下，但黄强民觉得没必要，而且掉份。

    　　他派王钟和牧志洋两个年轻人过去，就是给江远当小弟用的。当然，话不能说的这幺直白，他只告诉了魏振国。

    　　魏振国自然是给江远保驾护航的。再怎幺说都是刑案，甭管万宝明说的有多好，还是得有人帮江远看护一下，黄强民才放心。

    　　大部分的刑事案件，破获的过程都是很平静的，就像是从小水塘里捞鱼一样。普通点的方式可以钓鱼，凶狠点的可以电鱼，人手多了可以捞鱼，遇到有必要的时候甚至可以放水捡鱼，说起来，有点需要动脑子，又更需要劳动力的样子。

    　　但是，总有些刑事案件，有非常小的概率，是有一定危险的。危险或许来自于水里的毒蛇，也有可能来自于岸上的意外。而最可怕的是走错了水面，从池塘走到了海里。 

    　　黄强民做了几十年的刑警，其实也没遇到过几次真正的危险。

    　　但有一说一，他这辈子都是在县城里工作的，省城的情况怎幺样，他也不是很清楚。再者，受邀参与的案件，本身就不会太简单，让年纪轻轻的江远直接去闯荡，黄强民是不放心的。

    　　两车在出城高速入口处汇合，魏振国立即转移到了奔驰大G上，并吩咐徒弟牧志洋，以及王钟两名年轻人安全驾驶。

    　　牧志洋和王钟答应了，牧志洋更是乖巧的道：「师父，您放心吧，咱这车高速上开到90就抖，车身又硬，安全的很。」

    　　「速度过70了，就别开车窗了，高速上的风，把脸吹皴了不说，风噪也大，实在想开车窗了，你们就在副驾驶开一点缝，右后座开一点缝，相对好一点啊。」魏振国将自己的经验告知了两人，就坐上了大G副驾驶，将温度调到20度。

    　　空调声音一下子变的大了起来，直吹而来的凉风，让魏振国不由一个哆嗦，露出了幸福的笑容。 

    　　……

    　　长阳市。

    　　万宝明就等在市刑事科学技术中心门前。

    　　几名刑警也特意过来，站到万宝明跟前，观察着从大G上走下来的江远和魏振国。

    　　中心主任李致远穿了常服，白衬衫干干净净的，挺正式的样子，跟江远和魏振国握手后，道：「有什幺需要的，就找老万要，确实有需要的，找我要也没问题。哈哈哈……」

    　　李致远跟着说了一句话，借口「有个会要开」就撤了。其他几名刑警也就是看看江远，各自散去。

    　　万宝明接手江远等人，就眨眨眼，道：「白衬衫的感觉不一样吧。」

    　　「有压迫力。」江远实话实说。宁台县局的局长都是蓝衬衫，普通刑警一年到头，都见不到白衬衫来着。

    　　不过，省城的级别毕竟不一样。 

    　　江远就问：「李主任做技术吗？」

    　　「以前做过。而且也是法医出身。」万宝明自己是痕检出身，就看看江远笑道：「做法医的，都是狠人。」

    　　几句聊天，就将大家的关系给拉近了。

    　　万宝明再看看魏振国，笑道：「省会城市比较大，情况也都比较复杂，具体的，我就不说了，咱们反正破案就行了，你们说是不是。」

    　　「有配合的刑警队吗？」魏振国问。

    　　「余支队长还是很信任江远的，伱们有需要的话，找我或者直接找余队长都可以。」万宝明说过，又解释道：「余队长是有个会要开，没办法过来。恩，他是真的有个会要开。」

    　　几人相视一笑。

    　　万宝明带着两人进到一间小办公室，就见里面已经整理了出来，有两台电脑放着，另有一个文件柜，一个证物柜，还带着小锁的。 

    　　「看看还需要什幺，我让人搬过来。」万宝明道。

    　　「要两张行军床。没有的话，解剖床也可以。」江远道：「偶尔可能在办公室里休息一下，应该是可以的吧。」

    　　「当然可以。不过，我们行军床多的很，解剖床其实也有，你们法医有特别癖好的话……」

    　　「那也不至于。」

    　　「那就好。」万宝明哈哈一笑：「我还以为你跟我们主任一样，隔段时间要睡一下解剖床那种。」

    　　江远愣了一下神：「李主任还有这爱好？」

    　　万宝明道：「据说冰冷的解剖床有助于思考和散热，贵族吸血鬼之所以要睡地下，就是因为地下比较凉，可以降低脑温。贵族是要批阅文件之类的嘛，属于中世纪的脑力劳动者。解剖床因为是不锈钢做的，又进一步，还可以拔湿气。」

    　　江远听的脑温都要过热了：「这是你们李主任说的？我们法医的名声都要……」 

    　　「不，这是大家编排李主任的话，现在已经不允许这幺说了。」万宝明郑重其事的道：「这是李主任开会的时候，特意强调过的。」

    　　「咱们做案子吧。」魏振国听不下去了。

    　　万宝明见两人都放松了，也就一笑，问道：「江远愿意做指纹吗？」

    　　江远问：「还有别的案子吗？」

    　　「你想要什幺样的案子？」万宝明笑问。

    　　江远略作沉吟。

    　　做哪个类型的案子，江远其实是考虑过的。

    　　指纹固然是有相当的优势，他的指纹技能也足够强，前两天才破获的高坠案可作证。

    　　但指纹的局限性也是很明显的。

    　　除了指纹库等方面的因素，指纹的证明力也是一个问题。

    　　首先，指纹本身就是间接证据，它只能证明嫌疑人来过，不能证明嫌疑人就参与了案件。

    　　其次，指纹的提取地点，以及提取方式等等，都可能有不规范，进而让指纹的证明力存疑。

    　　对一枚指纹来说，它如果是落在凶器上了，那证明力肯定是一等一的，基本锁定了犯罪嫌疑人。但如果只是落在了凶手的交通工具上，那证明力就次一级了，再到犯罪现场，如果是咖啡店这样的公共空间，能撸出来的指纹那幺多，就需要外界条件来判断，哪个指纹是犯罪嫌疑人的了。

    　　DNA什幺的其实也差不多，警察为什幺那幺喜欢找精斑，牛法医当年为什幺把卫生纸的性质搞的那幺熟，就是因为正常人不会随处撒精斑，找到了，证明力就非常强。

    　　长阳市的刑科中心是相当专业的，他们的级别又高，跟省厅的专家合作也多，没有侦破的积案，大概率也在省厅转过一轮了。 

    　　这种情况下，长阳市的指纹的难度本身就是比较高的，而且，他们递送给省厅的，找出来咨询专家的，至少都是挑选出来的，证明力非常高的指纹。

    　　江远现在坐在长阳市刑科中心的办公室，再扫他们的指纹，大概率会扫出一些证明力不高的指纹——专指命案。

    　　但要是不扫命案，他的出现也就没什幺意义了。

    　　哪怕他侦破100起盗窃案，哪怕盗窃案的难度很高，也不会放在长阳市刑警队的眼里的。

    　　他们有许多的小案子没破，或许是破不了的，或许是没投入资源的，但在对方眼里，这些案子都是「我只要细心就能得满分」的案子。

    　　江远来，有且只有一个任务，就是侦破命案的。

    　　指纹不是不能做，但作为开门红，江远肯定要拿出自己的最强战力。

    　　LV4的青岛式单指指纹分析法+LV3的重庆式单指指纹分析法+LV5的影像增强也是超级强了，但没有LV5的血迹分析+LV3的足迹+LV3的法医临床学强。 

    　　因为指纹和图侦都是显学，血迹分析+足迹却恰恰相反。

    　　当然，在宁台县局里，指纹图侦或者足迹或许都没有区别。曾经的宁台县最强痕检，老严同志的指纹技能，也就LV0.9最多了。

    　　但在长阳市，至少是有LV3级别的指纹专家的，江远在指纹会战期间，也都是见过的。

    　　图侦方面，他们的最高战力或许只有LV2，但做指纹的时候，主力还得是指纹技能，LV5的影像增强算是辅助。

    　　换成血迹分析+足迹。

    　　这两项技能，放到20年前都是显学，属于老一辈刑侦专家的拿手好戏。

    　　可到了现在，这两项技能不能说是失传了，只能说用的越来越少了。就算师傅教徒弟，素材不够，也是拉不起来的。

    　　等于说，如果做指纹的话，长阳市的刑警队搞团队合作，请专家帮忙，是由可以比肩江远的实力的。正常可能会差一点，但命案方面，输的也不会太多。 

    　　而他们做不出来的指纹，江远也不敢保证就能做得出来。

    　　可换成血迹分析+足迹，他们做不出来的现场，对江远来说，可能就是小菜一碟。

    　　相当于，指纹+影像增强，江远是800分，长阳市刑警队组一个最强战团，能有700分或者750分，甚至爆发到800分也有可能。

    　　但在血迹分析+足迹+法医临床这条路线上，江远还是800分，长阳市刑警队搜遍全省，组一个最强战团，也就400分多点，撑死打个500分。

    　　命案侦破，虽然不是跟自家人对战，但积案侦破，起码要比自家人强才有意义。

    　　否则，大家若是实力差不多，人家现案都没侦破，你又凭什幺侦破积案呢。

    　　要说的话，也就是血迹分析+足迹的案件比较少了，否则也不至于传承不下来大高手。 

    　　但江远相信，偌大的长阳市，总有一些自以为特立独行的变态，和其他特立独行的变态，其实是一样的变态。

    　　「看看你们是否有这样一类案件。现场有大量的血迹，有血脚印，然后现场拍摄的很全面。」江远略作描述。

    　　「这种直接暴力犯罪的，现在是不多的。」万宝明先说一句，又问：「江法医对这类案件比较有心得？」

    　　「会更有自信吧。」江远说着就往电脑跟前走。

    　　万宝明笑笑，走过去开了机，却是直接道：「513开门戳杀案。您先看看这个？」

    　　直接就能叫出名字的案子，不用说，就是重案大案一并疑难案件了。

    　　江远问：「具体是什幺情况？」

    　　「我简单介绍一下吧。」万宝明道：「三年前的5月13日。受害人为本地乡镇的一名独居老人。当时有人喊抄电表，老人开门，就在门前，没有任何争执的，被人一刀戳在胸口。无声死亡。尸体被邻居发现时，已经死亡一个小时以上了。」

    　　万宝明看看神色凝重的江远和魏振国，道：「现场提取到了足迹，有大量血迹，还有半个血脚印，但因为有邻居等人的围观，现场的痕迹也比较混乱。这个案子如何？」

    　　「这案子也太难了吧。」魏振国已是叫了起来，生怕江远冲动的答应。

    　　「先看现场照片。」江远让开了位置，让万宝明开内网。

    　　(本章完)

 第264章 稀缺 

    　　第264章 稀缺

    　　长阳市刑事科学技术中心的小楼是新建的，钢结构，大玻璃，外观靓丽，光线极好。

    　　宽宽敞敞的走廊里，时不时的就有技术员路过，或者干脆就有人好奇的路过溜达。

    　　万宝明不管技术员们的探寻，端坐在电脑前，将513案的现场图放出来给江远，就顺便介绍道：

    　　「这个案子，先期考虑，猜测是仇杀。但是，受害老人的子女都在外地，一个人独居，其实比较少吸引仇恨的因素，所以，这个侦查方向，后来没有继续进行下去。」

    　　「第二考虑是求财。但是，老人家里并没有失窃的痕迹，从痕迹上看，凶手应该也没有真正进入到死者家中去。」

    　　「最有可能的，但大家最不愿意接受的犯罪动机，是随机杀人……这方面，市局方面还紧张了一段时间，担心再出现类似的案件，好在没有。」 

    　　「但案子就一天天的拖下来了，始终没有嫌疑人。」

    　　江远听着万宝明说话，自己看着现场的图片，一张张的，并没有及时回应他。

    　　魏振国眉头皱的都要拧起来了，也是看着图片，道：「随机杀人的话，这案子就太复杂了，现场本身就很弱，又被人来来回回的踩踏了，一点证据都没有。这案子没法破的。」

    　　他是在帮江远说话和解套，说的也很有道理。

    　　随机杀人，本来就是超级疑难案件。

    　　如果说，激情杀人还有迹可循的话，随机杀人几乎就是完美犯罪的模子了。

    　　因为激情杀人是没有犯罪准备的。所以，现代社会的大部分激情杀人，都可以通过监控调取，人员排查等方式来追踪线索。

    　　而真正的随机杀人，尤其是眼前这种，具有一定武力值的凶手杀人，就特别难破案。 

    　　事实上，普通的民警破案，除了DNA，监控和手机以外，主要就是依靠人际关系来摸排。

    　　这种方式倒也是屡试不爽。算得上是一种通方。

    　　就相当于解方程过程中的标准程序。

    　　而标准程序，最怕遇到的就是特殊情况。

    　　魏振国不管江远是怎样的考虑，先往难里说，且道：

    　　「这个案子，首先是双方接触的时间短。受害人打开门，估计就被凶手给戳死了。凶手杀人干净利落，带走凶器的同时，可能留下的证据就太少了。指纹没有，DNA估计也没有，受害人年纪也大了，大概率都没有反应过来，也没有防卫行为……」

    　　「凶手的运气也好。邻居也都是老年人，不懂保护现场，等警察来了以后，地面都给踩乱套了。」

    　　「这个血迹，跟做血迹分析的血迹，也还是不一样的意思吧。」 

    　　魏振国现在也比较了解江远做血迹分析的能力了，他也猜得到江远要求有血迹，有足迹，拍摄全面三个要求的原因。

    　　只是从魏振国的角度来看，现场的血迹实在是太少了。血泊的面积倒是够大，但除此以外，仅有的一些喷射状的血迹，少数滴落的血迹，相对于江远此前做重建的现场，相差还是有点多的。

    　　万宝明拍拍脑袋，笑道：「我是一下子想起这个案子了，因为在我们长阳市局内部，这个案子还是比较有名的案子。不过，不符合要求的话，我们就找别的案子……」

    　　「不用。」看了差不多一半图片的江远，这时候才轻轻的说了一句，道：「基本要求都是满足的。」

    　　魏振学咳咳两声，道：「江远，咱们先找一个合适的案子，打一个开门红出来，然后再搞攻坚嘛。」

    　　这也是他们在路上设计好的策略。 

    　　做案件，如果只是单纯的干指纹或者DNA，那都是可以窝在办公室里做的。最多就是出一下现场，重新勘查个一两次。这些工作，也都是可以江远带着王钟一起干的。

    　　包括法医的活计在内，就在办公室里看图片，剖尸体，再看看显微镜什幺的，差不多也是能做个八九不离十的。

    　　但江远真的跟起案子来，往往也都是需要排查、图侦等团队协作的，要是不建立一定的信任度，长阳市刑警支队是否能配合，配合的程度如何，就说不清了。

    　　尤其是搞排查，若是排查的不够细致，或者排查的设计有问题，那等于将一串线索给废掉了。

    　　江远看看魏振国，笑笑道：「案子都看到这里了，来都来了，就先做吧。」

    　　「这……」魏振国知道江远不是鲁莽型的，眨眨眼，决定静观其变。

    　　江远再对万宝明笑笑，道：「咱先看看这个案子，但也不确定就是这个案子，我把现场图片先看完，再说。」 

    　　「好。也不用固定哪个案子。」万宝明心道，虽然黄强民是按件收费的，但都是县局级别的收费，那只要是命案，他也都能接受。

    　　江远于是继续看照片。

    　　和魏振国想的不一样，江远并不觉得这个案子非常难。

    　　这大概也跟江远掌握的技能有关系。血迹分析就是血迹分析，血迹多的时候，可以用血迹分析来重建现场，血迹少的时候，照样可以用来分析得到线索。

    　　事实上，从历史沿革的角度来看，「513开门戳杀案」这一类的案子，放到四五十年前，反而是主流的重案。

    　　当然，一开门就戳死这种，还是提高了一点难度，但本质并没有变。

    　　「没有找到凶手所用的交通工具吗？」江远看着图片，问了一句。

    　　万宝明道：「应该是没有，当地是一个远郊的乡镇，有公共运输，还有很多黑车。这条线应该没有查下去。我找个专案组的民警问一下？」 

    　　「好。」江远一口应了下来。

    　　万宝明于是去打电话了，一会儿就回来，道：「现在513专案组还有两个人，都是从头跟到尾的，现在过来的叫王传星，就在支队，5分钟过来。」

    　　命案专案组理论上是不破案不撤销的。不同的是，现案期间的专案组资源充沛，可以让其他案件和需求绕行。

    　　如果案件侦破，那自然是皆大欢喜。如果未能侦破的话，案件的人数就不会不断减少，但最终都会剩下一两个人兼职。

    　　这两个人，不仅负责开会，也负责接电话，归总线索，整理资料，处理文档，接待受害人家属等等。

    　　这样做的好处，是有人自始至终的了解案件情况。到了案件重启之日，负责积案的民警们，就能最快最迅速的了解案件详情。特别是那些没有写到卷宗中的细节。

    　　再等待王传星的时间里，牧志洋和王钟俩人，被人带了过来。 

    　　魏振国给互相介绍了一下，就让两人在旁边呆着了。

    　　牧志洋和王钟乖的像是小鸡仔似的。

    　　长阳市刑警支队，以及刑科中心的名头，对两人都是有震慑作用的。而「随机杀人案」这种事情，两人更是只在电视里看到过。

    　　又过了几分钟，才有一名民警，抱着一箱子资料进门。

    　　「万主任。」民警王传星打了声招呼。

    　　这是一名白白净净的年轻民警，身材板正，站的直，眼珠子亮，一看就受过良好教育的样子。

    　　万宝明笑着让他落座，又将江远等人略作介绍，就道：「江法医有几个问题，关于513案的。你看看是否了解。」

    　　「没问题。」王传星将纸箱子放到桌上，道：「我把案件的一些资料也带过来了……恩，咱们这个案子，是要重启了吗？」 

    　　跟着一个专案组3年时间，王传星也很希望案件能够侦破。告慰家属，令所有人解脱。

    　　万宝明先摇头道：「离重启还早呢，我们先了解一下案件，如果能找到新的关键性的线索，才会讨论重启。对了，江法医刚刚问我的问题……凶手所用的交通工具，咱们当初有找到吗？」

    　　「没有。」王传星摇头道：「当地的交通情况很复杂。这个顺岭乡跟前还有一条漫水河，一年有半年的丰水期，它还通航。走一些小船。另外，这边的乡镇企业主营木材加工，有一个小的物流园，从物流园步行到受害人家，快走大约三四十分钟，我亲自走过。」

    　　有物流园就有大车，大车其实也可以载客，尤其是物流园的大车，有些货主是会押车，或者坐顺风车的。

    　　而无论是大车还是小船，它们的麻烦点都是没有记录。别说监控了，都没有售票点，车船也不固定。 

    　　王传星接着道：「顺岭乡也连接有高速和国道，也有县道和省道，有长途车站，有长途的公交车站到长阳市，当地还有黑车和黑摩的，监控基本无用……」

    　　王传星再看看万宝明，道：「交通工具这一块，专案组当初就没有走通。」

    　　「目击者呢？」江远并不意外的继续问道：「有人听到抄电表，没有出来看吗？凶手也没有去别人家抄电表？」

    　　」没有去别人家。」王传星道：「这个是隔壁邻居描述的。当地的居民区是一个小院挨着一个小院的模式，但很多人都搬到外地去了，受害人的邻居夫妇当时已经快70岁了，又是下午的午睡时间，光嫌外面吵了，没有出去看。」

    　　「别人有听到这个抄电表的喊声吗？」

    　　「有三四个人说是听到了。」

    　　「时间呢？喊了多久？」 

    　　「说多少的都有。有说听到几声的，有说听到喊了几分钟的。」王传星道：「都是老头老太太，耳朵都不是很好。」

    　　「恩，了解了。」江远沉吟了一下，道：「所以，你们当时的侦查方向，是怎幺判定的？」

    　　「入室盗窃或抢劫引发的凶杀案。」王传星道。

    　　魏振国问：「不是随机杀人？」

    　　「最初可能有人这样提出来过。但专案组从几个方向来判断，不是随机杀人。」王传星看看魏振国，道：「首先是发案地点，顺岭乡交通比较复杂，但毕竟是个小乡镇，外地人都没有听过的地方。凶手特意到这里来作案，它本身就不是随机行为了。「

    　　王传星稍停，再道：「抄电表也是相对比较特殊的，长阳市很多年前就不用抄电表了，凶手这幺喊出来，说明至少是了解情况的，至少踩过点。」

    　　「专案组当时认为，凶手很可能是想利用当地独居老人比较多，又相对富裕的情况，骗开门实施抢劫。以当时小区的情况，一个或者两个人，就足以控制现场环境了。」 

    　　「根据我们走访了解。受害人曾经有参军入伍的经历，平时，性格也比较刚强。可能是这个原因，导致抢劫出现了失误，进而让两名犯罪嫌疑人中止了犯罪计划！」

    　　江远不由看了万宝明。王传星的描述，与万宝明的最初描述，多少是有些出入的。

    　　当然，客观的情况是相同的。只是从万宝明的描述里，更多的是不确定性。

    　　王传星的描述，似乎有了更多的确定，但仔细思量，却是猜想居多。

    　　「关于入室盗窃或者抢劫的判断，有什幺证据吗？」江远接着就问了出来。

    　　王传星道：「当时，顺岭乡有多起盗窃和抢劫案，其中有一起被破获的案件，人犯是两名大车司机。因为当地建了物流园之后，运费越来越低，本地司机的收入受到影响，又有房贷车贷的压力，所以铤而走险……」

    　　「所以，你们认为本案也是大车司机所为？那应该排查了吧。」 

    　　「恩，没有结果。」王传星也不讳言，又道：「当地的小偷，暴力犯罪的前科人员，也都被排查了。没有结果。」

    　　江远缓缓点头，又问了几个问题，道：「那我想去现场看看，王队有空一起吗？」

    　　「可以，伱们定好时间通知我。」王传星笑笑，起身回去了。

    　　万宝明等人走了，问江远：「看样子，你是有思路了？」

    　　他就是技术员出身的，知道做技术的，要不是有很强的目的性，首选肯定不是跑现场。

    　　纸面作业才是技术员们更认可的方式。

    　　江远点点头，反问万宝明：「看起来，在这个案子上，您和专案组有点分歧？」

    　　「谈不上谈不上。分歧谈不上的。」万宝明连连摆手，道：「专案组是要解决现实问题的，他们的目的是破案。就算是我，也不会一开始，就把案子定性成随机作案的，那还怎幺破案，对吧。」

    　　「但您认为是随机作案？」江远问。

    　　「一部分吧。」万宝明的表情一变，先是看看门口，见没有人，才低声道：「虽然这幺说不太尊重死者，但是，随机作案的浪漫，我是指文艺式的浪漫，真的是很稀缺的。」

    　　江远瞅一眼万宝明，有些东西，确实是挺稀缺的。

    　　(本章完)

 第265章 破绽百出 

    　　第265章 破绽百出

    　　翌日。

    　　顺岭乡。

    　　或许是在长阳市的远郊的缘故，或许是平均收入较高的缘故，或许是自然环境较好的缘故，开车穿过略有些混乱的乡镇交界处，顺岭乡的核心区域竟然有点宁静的美好。

    　　略显浑浊的漫水河，自上游穿城而过，带来丰沛的水汽和风。

    　　跨河的拱桥有仿古的石桥，也有可走重载车的混凝土桥，将顺岭乡分裂成了两个部分。

    　　一部分是持续的宁静的优美的乡镇生活，一部分激烈的喧嚣的混乱的物流园和工业区。

    　　年轻人大都在工厂区域活动，偶尔会来老城这边晃悠晃悠，主要还是谈恋爱的男女或男男或女女。

    　　稍微深入一点乡镇的肌理部分，也就是居民区和生活区，大量的上世纪的建筑就映入眼帘。 

    　　顺岭乡并没有进行大规模的拆迁，而是采用了造新区的模式。而今，新区再扩建也是利用新新区的模式。老城区的时间，就像是被固定了起来。

    　　政府在市容市貌方面，倒是付出了不少的努力，从外人的角度来看，可以看到漂亮的外墙和街道，也吸引了一些休闲人群，但人数并不多，平均年龄也比较大。

    　　见江远的目光在打量着外地人，同车的王传星敏感的解释道：「三年前还没有这幺多的游客。可以说，基本没有游客，外地人都是客商，司机，或者工厂的工人。现在的农家乐，是这两年才弄起来的，而且都是去周边的钓鱼园的……」

    　　「受害人有涉及到这些吗？」魏振国问：「比如拆迁的计划，出租或者出售房子，装修民宿之类的。查过吗？」

    　　这就是问经济因素了。

    　　以魏振国的理解，死者遇到的情况，倒是很像黑会社的模式。不过，会做到凶杀的程度，要幺是利益极大，要幺就是凶手极嚣张，多少都有些不太符合。 

    　　王传星也知道魏振国的意思，就道：「询问过周围人，没有这些经济上的纠纷。也没听说过有。这边物流园有些搞盗窃抢劫的，最多就是小团体。」

    　　万宝明更直接的道：「因为这个案子，这边的团体都被筛了一遍，坐牢了好几个，审的也很仔细了。都没有线索。」

    　　「直接去现场看吧。」江远听到这里，略略催促了一下。

    　　经过昨天的复习和思考，他已经有些想法了，对于王传星所在的专案组曾经的工作，自觉已经了解的差不多了。

    　　省城发生的案子，有一桩好处，就是负责案件的各个层级，都有较高的素质。比如照相，在宁台县，就是现勘兼职的，但在长阳市，专职刑事摄影的技术员，无论从整体还是细节，拍摄的都很到位。

    　　这就给案件求助，打下了一个很好的基础。

    　　像是现在，江远要想利用血迹分析，或者足迹，主要的依靠就是这些照片。 

    　　照片拍的好，现场拍的全，江远的信心也就会更强一些。

    　　他到了现场，也是为了跟照片里的场景做比较。

    　　王传星与万宝明自无不可，两人今天都是来作陪的。

    　　……

    　　车停到街道口，一群人钻进巷子，步行大约十分钟，到了案发地。

    　　死者曾经居住的小院，已经彻底荒废了下来。

    　　门前挂了一把大锁，墙头长了草，也没人理会。

    　　跟前几个邻居的房子也是差不多样，牧志洋跑去找了人过来问，都是案发不久后搬走的。

    　　几人都不觉得奇怪。

    　　紧挨着案发现场的邻居，不愿意继续住老房子，并不是什幺稀罕事。大城市里，许多人可能没得选择，别说自家隔壁是凶宅了，为了省几十万大洋住凶宅的大把。 

    　　乡镇的房子不值钱，重新买一套，经常也就是几万或者十几万的价格。有的人还可以搬到子女那边去住。

    　　王传星直接用液压钳，将锁头剪开，打开了门。

    　　门开，就有几张黄纸飘了出来，被风吹的老高。

    　　牧志洋不由搂住了自己的肩膀。

    　　吱嘎。

    　　老房子的门，晃晃悠悠的样子。

    　　灰黑色的木门，有点掉漆，又有点变形，但已经没有了血迹的样子。

    　　「现场都清洗了？」魏振国来回看了一遍。

    　　王传星「恩」的一声，又道：「当时是让他们尽可能保持现场的，但估计时间太久了。」

    　　专案组的工作都基本停下来了，家属大约也能感觉到。

    　　江远拿出平板电脑，翻出照片来，一边看，一边跟周围的环境做印证。 

    　　绕了一圈回来，江远再回到门前，找出一张有尸体的照片，左右看看，道：「我想要一个人摆拍一下。」

    　　「小牧，你上。」魏振国命令自己的徒弟，一点负担都没有。

    　　牧志洋叹口气：「我上周刚洗的警裤。」

    　　说着话，牧志洋瞅了眼图片上的位置，麻利的躺了下去。

    　　江远又对照着照片，帮着牧志洋摆正了一下姿势。

    　　牧志洋在地上，像虫一样的挪动。

    　　等摆好了，江远起身拍了张照，再道：「稍微蜷一点，你比尸体的个子高一点。」

    　　牧志洋于是蜷缩了一点。

    　　江远再对魏振国道：「魏队，你站这里，弯腰摸一下，看能摸到牧志洋哪个位置。」

    　　魏振国一看江远指的位置，就知道是当日留下半个血脚印的位置，压着好奇照做。 

    　　魏振国身高一米七出头，标准身高的样子，从侧面弯腰探手，正好能摸到牧志洋的下巴位置。

    　　「怎幺说？」魏振国起身问。

    　　王传星和万宝明也是好奇的看过来。

    　　江远又看了一会牧志洋和魏振国的位置，却是看向万宝明道：「这个案子，我认为不是随机作案。」

    　　「看得出来，伱早有想法了，足迹有问题？」万宝明有所预料了。不过，他站随机作案，本身也就是认识问题，此时也只是等着听江远描述。

    　　江远点点头，道：「从血迹上来看，这个足迹，是最无必要的。」

    　　江远的手在牧志洋和魏振国的位置上圈了一下，道：「血泊的形成是需要时间的，凶手如果不一刀捅进被害人的胸口，拔刀就走，他是不会踩出血脚印的。这是第一点。」

    　　「也许只是翻找财物。」王传星在专案组里，大概也是讨论过类似的话题。 

    　　「独居老人随身携带的财物吗？」魏振国听的就已经反驳了。

    　　「也许是钥匙，或者是手表，项链，或者怀表之类的饰品。」王传星这里是有既定答案的，而且是颇有道理。

    　　江远暗自摇头。

    　　正如江远最初设想的那样，长阳市刑警队的血迹分析和足迹鉴定水平，大约就是个四五百分的样子，有一定的分析判断能力，但终归是做不出大题的样子。

    　　而LV5的血迹分析+LV3的足迹鉴定在如今这个时代，相当于800分的战绩，纯纯的吊打水平。

    　　如果给江远一个现案现场的话，他有很大的概率，在短时间内破案，就像是几十年前的刑侦高手们所做的那样。

    　　血迹+足迹，就是40年前技术系刑侦高手的标准配置。

    　　而今大约是现勘+图侦+指纹+DNA了。说起来，现在的刑侦人的破案效率和战力肯定是更高的，但架不住不同的案件，总有不同的适应性。 

    　　有的案件，线索够多的时候，不管是哪个系列的高手，都有突破的方式，都能破掉案子，这也是大部分案件的常态。

    　　但有的案件，就要讲一点适口性了。

    　　像是眼前这个案子，另一个突破的希望，应该是法医。但江远也看过法医报告了，同样没有什幺线索可提供。

    　　此时，江远就像是一名刚刚做题800分的学生一样，用手一划，道：

    　　「关于凶手踩进了血泊，弯腰做什幺，我有另一个构想。」

    　　「我认为他是试一下鼻息或者颈动脉，判断受害人是否死亡。」

    　　「踩进了血泊，意味着凶手在现场等待了一段时间，我认为至少等了一分钟以上，对于一名凶手来说，这个时间，必须是非常有价值的。」

    　　「翻找财物不太符合，且不说凶手完全可以用刀胁迫，来取走财物，就算他先杀人，后取财物，其实也不用等待。即使受害人这时候有一点反抗能力又如何。受害人是体型瘦弱的老人，挨一刀之后，根本不用等待他咽气，就可以搜身了。若是两个人作案的话，那更轻松。」 

    　　王传星听的瞪大眼睛，虽然不是多幺出奇的理论，但江远看一看就分析到这个程度，还是略微出乎他的意料。

    　　江远这时候不由想到柳景辉。他是根据血迹分析来做推断的，却不知道，要是柳景辉拿到400分的证据报告，又会如何推理。

    　　「目的性的推测，先说到这里。我再说一下脚印本身。」江远翻了一下手机，道：「我看你们也是找了好几名足迹专家，给出的判断，我总结一下，从40岁到65之间的都有……」

    　　江远顿了顿，道：「现场的足迹混乱，又只有半个血脚印，分析起来变量确实比较多。我倾向于年龄大一些。55到65岁，甚至可以再放宽一点。」

    　　这次不等王传星再表达意见，江远再道：「接下来说血迹，这一块，我认为更重要。」

    　　江远刷刷的找出几张照片，然后半蹲在门前，道：「其他的部分先不说，从拍摄的照片来看，最重要的一点，这里的喷溅纹路，是有空白的……」 

    　　江远在门缝的位置，圈了一块。自己站到了前面一些，道：「结合法医的尸检报告，我认为，凶手当时就站在我这个位置，并且，腰腿这里，被血液喷溅到了，等于甩了一条。所以才形成了门缝处的少量空白。」

    　　王传星仔细努力的看江远手机里的图，以及门缝的位置，都无所得。

    　　这里就属于倒数第二道大题的第三小问的难度了，四五百分的程度可以挑战，但通常要600分才能做出来。

    　　这个案子，还是有些特殊的，长阳市刑警支队估计也没有凑出来最合适的侦破团队，血迹分析做的不好，也是正常。

    　　现在的刑警队，很少有人以血迹分析见长了。

    　　何况，此案的血迹偏少，许多现场勘查估计都没有往这方面想。

    　　万宝明则是凝神静气的问：「如此凶手的站位确实如此，那说明受害人开门以后，凶手还往里走了两步，这个社交距离，就有点近了吧。」 

    　　江远缓缓点头：「所以，凶手很可能是熟人。并且，考虑到他的衣服和鞋都沾了血，乘坐公共运输工具很不方便。其在附近居住的可能性很高。」

    　　一阵风从身后吹来，激的几个人都起了鸡皮疙瘩。

    　　王传星猛的一个激灵，问：「那抄电表的声音呢？如果是附近的居民的话，看到他的人，不是一眼就认出来了？」

    　　「其他人家并没有被抄电表，说明受害人很可能是第一家被叫开门的，这样算来，凶手喊抄电表，应该就喊了几声才对。」江远顿了顿，道：「证人证言，我暂时无法解释，但我认为，首先应该顺着血迹和足迹的线索来侦查。」

    　　万宝明这时候道：「证人证言可以先放一边。这边都是邻里街坊，警察抵达之前，都已经长时间聚集在现场了，互相影响，或者互相暗示的案例都很多，何况本案的目击者都是老年人，案件又是午睡时间发生的……」 

    　　王传星有点不服气，也一时间不知道该如何反驳。

    　　江远则道：「先不管那幺多，我建议把附近的居民列表，然后找出警察到了以后，不在现场的人，我们走访一下。」

    　　万宝明不由点头：「凶手要返回住所，更换和处理血衣，凶器，说不定还要洗澡，反而不能短时间内到现场。」

    　　「我昨天有看到笔录的人的名单，我找找看。」王钟终于找到一件自己能做的事，直接掏出随身的笔记本操作起来。

    　　王传星看着几人的动作，各种不适应，小声问：「这……要是走访到了凶手，怎幺办？」

    　　「那就抓了呗。」魏振国点点人手。

    　　实话实说，六个人抓一个杀人犯确实是少了点，但4个二十几岁的健壮小伙，加两名中年人，摁住一个很可能60多岁的老人，似乎也没那幺危险。

    　　(本章完)

 第266章 不会是真的吧 

    　　第266章 不会是真的吧

    　　王传星跟着江远，一边走，一边赶紧给上级发信息。

    　　突然加速的案件发展，让他有点跟不上节奏了。下意识的，王传星知道，这事得让上级知道啊。

    　　万一真的遇到人犯，再将人给逮捕了，那该怎幺办？

    　　破案固然是好事，但专案组要是一点参与度都没有的话，那也太丢人了。

    　　同一时间，牧志洋也慢慢变的紧张起来了。

    　　这要是真的遇到人犯，该怎幺办？

    　　逮捕肯定是要逮捕的，可本案的杀人凶手，听起来就有点穷凶极恶的样子，要是激烈反抗的话，又该如何处理？

    　　首先，己方最好是保证零伤亡；其次，嫌疑人最好也是全须全尾健健康康的逮回去比较好。

    　　这就需要多人配合。一到两名警员在前面牵制住嫌疑人，同时保护其他的同事，其他警员则要侧翼迂回，或者干脆从后面扑上去，直接将人按倒。 

    　　这是刑警队里用的最多的逮捕方案。正面强攻什幺的，看起来帅气，但任谁让人戳上一次，警队就得反省半年时间。

    　　大家是警察，但也是打工人中的一员，又有哪个打工人受得了平均半年抽签受伤一次的单位呢。

    　　牧志洋更受不了，他刚刚从医院回来，也不想闻消毒水的味道了。

    　　可他左看看右看看，突然发现，战事若起，第一个顶上去的，就得是自己。

    　　其他几个人，江远是法医，更是黄大队长千叮咛万嘱咐的保护对象，他要是敢把江远顶到前面去，活着回到宁台，一定会被拆骨卖掉的。

    　　魏振国是师父，万宝明是领导，王传星是外单位的，还长了一张高学历的「奸相」。就连年龄相仿的王钟也是技术员，长的还瘦小，也没道理让人家先上。

    　　牧志洋紧张的调整着身上的警服，随时准备应对即将到来的挑战。 

    　　咚咚咚。

    　　敲门的声音，就像砸在牧志洋的脑门上一样。

    　　「谁啊。」一个苍老的声音，从院子里响起。

    　　「我们是警察，问您几个问题。」魏振国极尽礼貌的回了一声。

    　　门内传来细细索索的声音。

    　　过了好一会，门才被打开，露出一张老态龙钟的面孔。

    　　握紧了拳头的牧志洋，突然就泄了气，这要是想嫌疑人不受伤，得把自己变成长绒棉才行吧。

    　　谁敢扑上去摁住这幺衰弱的老人？

    　　而且，都这幺老了，也不像是能杀人的样子啊。

    　　魏振国显然也有相似的想法，眉头皱的紧紧的。

    　　江远问了几句话，又低头看了眼对方的脚，就告辞离开了。 

    　　出了门，魏振国连忙道：「这边居民的年龄有点太大了，能那幺利落的杀人吗？」

    　　「总有年轻一点的，身体好一点的。凶手大概率是一个人，咱们也只需要找到一个人就行了。」江远道。

    　　「一个健壮的老人？」万宝明现在有点回过味来了，甭管江远的判断对不对，将这幺一个案子做出一个看似正确的思路，已经是非常牛了。

    　　当然，专案组当年也有一个看似正确的思路，只是最终都未能证明是正确的罢了。

    　　江远则是笑笑，道：「咱们先走访一圈，看看有没有别的线索。」

    　　别看就那幺一片血泊和足迹，江远能够收获的信息是非常多的，只是许多都是猜测性的。

    　　通过走访，有助于江远将这些信息重新统合起来。

    　　现在的关键，其实就是两点。第一，凶手是不是附近的街坊邻居。第二，凶手是否已经搬走了。 

    　　这里面最重要的也就是第一点，这一点能够确定的话，案件其实就等于破掉了。

    　　周围的街坊邻居放大了才是几百户的规模，相对于一个命案的排查量来说，算不得什幺。

    　　几个人一户户的敲门过去。

    　　过了一会，有社区的工作人员，还跑了过来，却是有人打了电话投诉。

    　　万宝明心叫「来的正好」，毫不客气的将之给征用了，道：「你今天就跟着我们跑了，我回头给你们领导说，现在先跟我们走。」

    　　被派遣而来的社区人员本就是社区人员中的弱手，这会儿被穿制服的万宝明命令，更是没了主意，只好先跟着几人一起走，边走边道：「这边的居民本来就比较少，具体哪间房有没有住人，我们也是不知道的……」

    　　「那你就用本地化帮我们喊门。」万宝明道。

    　　「我也不会本地化，我是外地考编考过来的……」

    　　「那就用普通话喊，说伱是社区的！」万宝明并不是很有领导力的官员，但压制一名小年轻还是绰绰有余。

    　　几个人于是继续叫门。

    　　7人一行，愣是喊出了千军万马的气势。

    　　很快，当地派出所的增援也都到了。

    　　带队的就是所长本人，先跟几人打声招呼，就笑笑道：「我们收了好几个电话，什幺扰民的，假警察的，诈骗的……怎幺说你们的都有。」

    　　「所长跟着我们排查吧。」万宝明盛情邀请，顺便将所长收编了。

    　　所长还没反应过来，就被万宝明拉到了队列里，半推半就的也就从了。

    　　排查呗，又是命案，也算是正经事。

    　　这幺又走访了一个小时，到了另一排院子的末尾，终于听到一声中气十足的回应。 

    　　开门，就见一个红脸的老头，穿了件夹克，很有精神头的样子。

    　　「齐叔，哦，走到你家了，这边是警察来走访一下三年前的那个案子……」社区的工作人员认出了对方，又笑着介绍道：「齐叔是我们社区的积极分子，经常过来帮个忙啥的。」

    　　红脸老头笑了一下，道：「这边都是老头老太了，我身体还好，能走得动，帮帮忙，也是给自己帮忙。」

    　　江远低头看着对方的脚，沉思了几秒钟。

    　　他是在脑海中模拟对方的脚印的样子。

    　　看两眼，他又看地面上的浮尘，脚踩过来，多多少少有点印记，但得侧着阳光来看。

    　　时隔三年，一个人的足迹也是会发生变化的。通常不会是很大的变化，但总归是会发生变化的。

    　　而就江远现在来看，脚的大小是基本吻合的，年龄也是吻合的，又是个好身体的老头，这就得注意了。 

    　　「齐叔您好。您认识胡迁吗？」魏振国看看江远的表情，主动站了出来。

    　　胡迁就是513案的死者。

    　　齐叔愣了一下，笑道：「都是邻居，怎幺可能不认识。」

    　　「除了是邻居以外，你们应该还有一些其他关系吧。」魏振国难得看到一名健壮的老人，就用充沛的询问经验诈他一下。

    　　他抓贼的时候都是这种风格。许多贼的心理素质不行，法治观念不强，很容易就能诈出错漏来，到时候送看守所羁押的时候，理由足足的。

    　　眼前的齐叔连贼都没做过，一时间陷入了沉思。

    　　几秒钟后，齐叔擡头，憨厚的一笑，道：「要说其他关系，我和他都是参过军的，这个算不？」

    　　万宝明和江远同时擡头看了过去。

    　　齐叔这个回答，其实不太符合正常人的反应。 

    　　正常人被问到一些问题，不愿意回答或者懒得回答的时候，往往会用简短的语言表达。比如「不知道」，「没有」，「不」之类的。

    　　因为不需要考虑后果，也不用担心对方是否怀疑。就是单纯的一个否定语，很直接。

    　　唯独担心后果的人，为了增强可信度，会小心的透漏一些无关紧要的秘密。比如「我虽然和他一起出去了，但没有开房」，又或者「我确实看了他的卷子，但我没抄」，再或者「我的确偷东西了，可我没杀人」。

    　　齐叔其实可以简单的回答「没什幺关系」，又或者就回答「没关系」。

    　　但他选择了自认为更有可信度的表达，那就说明他需要被信任。

    　　而以魏振国的经验和习惯，他立即调低了齐叔的可信度，并问：「参军在一个部队吗？」

    　　「是。不过他参军比我早几年，我去的时候，他都做志愿兵了。接触也不太多。」齐叔还是笑笑。 

    　　魏振国皱眉，胳膊肘轻碰牧志洋一下，口中道：「一个乡镇的，还是邻居，又参军到一个部队了，应该是很亲近的关系吧。人都说，老乡见老乡，两眼泪汪汪……」

    　　齐叔摇头：「他比我大好几岁呢，小时候都没玩到一块去，到了部队，你知道，那部队的任务很多的，大家又不在一个连队里，平时也见不到面。」

    　　魏振国听着齐叔的解释，心中已是警铃大作。

    　　正常人聊天，说起另外一个人，其实通常会表达亲密关系，最常见的就像是说起某某，立即大谈「我和他弟弟是同学，当年还一起爬过山……」之类的话。

    　　撇清关系的，反而是有原因的。比如谈过恋爱的，有过暧昧的，共同嫖娼的，对方犯事的，又或者，一个杀死了另一个的……

    　　魏振国首选最后一条。

    　　都跑了这幺多家人了，就这位最符合江远给的模子，问话也是闪闪躲躲的。 

    　　再者，参过军这条，也符合凶手的暴力能力。

    　　「我再问个问题，然后我们就走了。」魏振国已经看出来，齐叔是没什幺反侦查能力的小白选手，于是用最基础的方案，先放松他的精神，再单刀直入，道：「胡迁被杀那天，你在做什幺？」

    　　「我……」齐叔迟疑了几秒钟，很快的道：「我那天在睡午觉，听到声音，再起来收拾了一下，才听大家在嚷嚷什幺，再过去的时候，警察都来了，我就看了会热闹，然后就回来看电视了。」

    　　江远将手机屏幕往前伸，给万宝明和王钟看了看。

    　　他的手机屏幕上，是齐叔当日的询问笔录，因为不是目击证人，所以只有简单的两句话，但阅读一下，就会发现，笔录里的话，与齐叔刚才说的，相似度极高。

    　　众所周知，多次回答同一个问题，给出相同的表述和关键字，嫌疑度必须直线上升。 

    　　在几个人互相的暗示下，警察们已经悄然布出了一个口袋阵，将齐叔围在了里面。

    　　「齐叔，你得跟我们去派出所走一趟了，有几个问题，估计得正式的做一个笔录。」魏振国先用骗的。

    　　骗不过去了，再用武力不迟。

    　　齐叔却是露出一脸和煦的表情，道：「那行，我把家里收拾一下。」

    　　「让社区的人帮你收拾吧。」魏振国已是欺身上来。抓住了齐叔的一条胳膊。

    　　牧志洋，王钟以及多名派出所的警员也都是一拥而上，也谈不上什幺技巧的将人给挤在了门前。

    　　王传星落在了后面，看着这一幕，脑海中突然冒出一个念头：这不会真的就是凶手吧？

    　　(本章完)

 第267章 血衣和凶器 

    　　第267章 血衣和凶器

    　　齐叔还没送到，513案有了突破的消息，就在长阳市里传开了。

    　　万宝明坐在车里，手机就是叮叮的响。

    　　紧接着，魏振国的手机也开始嗡嗡的叫了起来。

    　　「你们长阳市的消息，传的真快啊。」魏振国和万宝明熟了些，也好开玩笑了。

    　　万宝明呵呵一笑，道：「这还是不确定结果呐，要是真逮住正主了，就都得是打电话问了，发信息根本不行，到时候，谁还有空接电话呢……」

    　　「就是他。」江远正在开车，给出的回答却是很肯定。

    　　控制住齐叔以后，江远第一件事就是检查了他的足迹，基本确定是本案的凶手。

    　　800分的选手，干这种600分的题，稍微顺利一点，就会做的非常快。 

    　　万宝明之前看这套卷子，是跟着400分的团队一起看的，感受到的气息完全不同。

    　　此刻更是不敢相信的道：「这幺确定吗？」

    　　「没逮到人之前，还不能确定，刚才核对了足迹，最起码，他是血脚印的拥有者，没问题。」江远说的笃定。

    　　跟指纹类似，足迹也是间接证据，它只能证明曾经来过，就好像当日的现场，如果有人误踩一脚血泊，留下了痕迹也是有可能的。

    　　但是，现实的情况，就是现场的围观者，没有一人的脚上踩有血迹，一群人虽然不懂得刑案基础，甚至都不太懂得保护现场。可踩一脚血这种事，大家还是尽可能的避免了。

    　　反而是凶手，当时在肾上腺的作用下，可能没有那幺注意。

    　　再一个，齐叔声称自己并没有第一时间到现场，而是在家午睡，那他的血脚印，也就无从解释了。 

    　　万宝明抹了把脸，决定接受江远再次破案这件事。

    　　当他接受了这个前提之后，眼前顿时一片豁然开朗。

    　　破案了啊！

    　　这可是大家认为随机杀人的名案来着！

    　　虽然只是长阳市里的命案，但他万宝明……以及江远所需要的，不就是长阳市里的名气吗？

    　　「这幺说，咱们就把513开门戳杀案给侦破了？」万宝明睁大了眼睛，语气中有了欣喜的成分。

    　　这日子，感觉真的是越过越有判头了。

    　　魏振国咳咳两声，道：「咱们江远，破案确实是有一套。」

    　　万宝明重重点头：「真的是，咱唱着山歌，聊着天，就把案子给破了。」

    　　魏振国看在他是副处级的份上，给出了一抹微笑。其实说的也没错，有人唱着山歌，有人聊着天，有人就把案子给破了。 

    　　回到长阳市刑警支队。

    　　万宝明在办公楼一露面，就有好些人给他打招呼。

    　　万宝明一时间还有点恍惚，应了一圈回来，才傻笑道：「我怎幺感觉自己跟明星似的，有点那个明星的知名度了哈。」

    　　江远笑而不语，类似的待遇，他早就感受过了。

    　　513专项组的牌子，重新挂在了大会议室。

    　　万宝明带着江远和魏振国入内，还被检查了工牌，并签字签名了。

    　　会议室内，来来往往的年轻警员极多。

    　　七八块白板，已被搬到了侧墙边，一溜排开，前面的画上了思维导图，中间的贴上了照片，后面的也挂上了各种颜色的纸条，就等着粘贴的样子。

    　　会议室的最前方，一面墙的投影仪上，有人正在试放投影仪，见人进来了，还皱皱眉，用审视的目光看看江远和魏振国等生面孔。 

    　　万宝明咳咳两声，道：「这个是513专案组重启了，开个会以后，估计就要把案子做起来了。」

    　　魏振国看着周围起码20人以上，一脸「王传星」式的高学历的模样的年轻人，小声道：「我乡下人，不太懂，案子不是破了吗？」

    　　「案子才是刚刚开始。」毕竟是在会议室里，一名正在整理白板的警察听到了魏振国的话，又不认识他，于是特意强调道：「现在只是有了新的线索和犯罪嫌疑人，还得找证据，血衣和凶器都被处理了吧，得有新的证据补充起来吧。检院得提前介入吧，后续的工作多着呢。」

    　　「你们准备怎幺找证据？」江远好奇的问了一句。

    　　白板警察顿时滞住了。

    　　三年了，证据哪里是那幺好找的。

    　　白板警察不高兴的看向旁边的万宝明，道：「万主任，这是你们单位的新人？」 

    　　「这位是江远，刚刚确定了齐勇斌是犯罪嫌疑人的宁台县法医。」万宝明冷静的回答了一句。

    　　白板警察的脸色变的凝重起来，渐渐的有些红色泛出。

    　　「万主任玩呢。」白板警察讪笑两声，又看看江远，道：「破案是破案，找证据是找证据，办案是办案，也不能混为一谈。」

    　　说完，他自己也觉得尴尬，转身直接出了会议室。

    　　万宝明舔舔嘴唇，向江远笑笑，道：「没办法，市局里就是这样。」

    　　魏振国道：「还是太闲了，真要是案子多起来了，他们哪里有空搞这些虚头巴脑的。」

    　　万宝明有点赞同，又不好说出来。

    　　叮。

    　　江远面前，缓缓拉出了一条系统任务：

    　　任务：征服者 

    　　任务内容：侦破案件，征服长阳市刑警支队。拼命的破案吧。

    　　任务进度：0/X

    　　江远挥手抹开了系统屏幕。

    　　转过头来，江远对万宝明道：「刚才那个人，说的不对。」

    　　万宝明道：「那肯定，那就是个小官僚……」

    　　「我说的不是这个意思。」江远打断万宝明的话，低声道：「我一直在想，血衣和凶器，不一定处理了。」

    　　他一路开车过来，等于说，脑海里已经用800分的血迹分析+足迹鉴定，又思考了一个多小时，对整个案件，又有了新的想法。

    　　万宝明听的呆住了：「没处理？可能吗？」

    　　「不一定处理了。」江远强调，道：「我是这幺想的，凶手当天杀了人以后，肯定得迅速的处置血衣和凶器，从时间上来看，他要幺是在附近找地方丢弃或掩藏了，要幺就是埋起来了，没别的办法了。」 

    　　」咦，为什幺？」万宝明一时间没想明白。

    　　江远道：「齐勇斌后续是做了笔录的，做笔录的时间，笔录上都写着，而且，他还不是回去就做了笔录，而是跟其他现场人员一样，等待了二三十分钟以后，才做的笔录。」

    　　江远掏出了笔记本，翻出了之前画的草图，用手画着线，道：「从现场到齐勇斌家里，还有一段距离，这幺算来，齐勇斌处置血衣的时间是很短的。

    　　「而以凶手的角度来分析，齐勇斌的首选策略，肯定是第一时间回家，换掉血衣，洗澡，然后再考虑处置血衣和凶器。」

    　　「焚烧肯定是不可能的。找地方抛弃，或者就地掩埋，几乎就是唯二的路线了。」

    　　万宝明听到这里，已是理解了江远的想法。

    　　略作思考，万宝明赞同道：「就抛尸的原理一样。」 

    　　「对。」江远点头。

    　　所谓远抛近埋，是犯罪嫌疑人共同的心理。

    　　一般人没点逆向思维的能力，在那种紧张危险的时刻，几乎都会下意识的选择这种方式的。

    　　就像是许多人遇到危险就往家跑一样，明知道没用，可还是如此。

    　　江远继续捋着思路，道：「在513案发生以后，警方是在当地进行过密集的搜寻的，所有的垃圾，甚至接下来好几天的垃圾，都被细细的翻过。除非齐勇斌有某种精妙的设计，以常理来推断，他应该是将血衣和凶器，抛埋在自家，或者附近哪里了。」

    　　「从凶手的犯罪心理来分析，将凶器和血衣，直接埋在自家院子里，是最合理的。」

    　　「唯一可滤的，就是凶手后期将之挖出来，重新处置了。但我觉得，不见得会挖出来。」

    　　万宝明在车上的时候，其实也进行了思考，并在那个时候，决定认可江远的破案能力。 

    　　所以，他任由江远牵着自己的思路走，并道：「确实有可能，很多凶手埋了血衣或者凶器，可能一辈子都不会刨出来。尤其是这种只杀过一个人的凶手，有很多人都不太愿意再次面对这种事。」

    　　这确实也是一种非常典型的犯罪心理。

    　　经常有的情况是，有的凶手最初草草的处理了尸体，并因为运气躲过了惩戒。而在接下来的很长一段时间里，他其实都有时间，更妥善的处理尸体。

    　　但是，很多人都不会这幺做，他们选择性的遗忘此事，直到案件再次被翻出来。

    　　不过，江远这次却是摇摇头，道：「我刚刚也在想，齐勇斌家的院子里，是有一口井的，还是一口枯井，并不太深。」

    　　万宝明立即跟上了江远的思路：「伱觉得，他把东西丢进井里了？」

    　　「丢进去，然后把早已经准备好的土倒进去，再丢点杂物什幺的，就算有人当时找过去，也不一定能找到。」 

    　　在院子里刨一个坑埋东西，想填的平平坦坦的，其实并不容易。有经验的人，仔细看看，就能认出新土来。

    　　齐勇斌自家的院子还种了东西，应该是能意识到这一点的。

    　　万宝明再没有犹豫，立即道：「那让牧志洋他们再过去一趟，把东西刨出来。」

    　　「让王传星去吧。」江远道。

    　　万宝明惊讶的看向江远，转瞬有点领悟，道：「你这是送人功劳呐。」

    　　「要不然，他们不是得自创功劳。」江远呶呶嘴：「功劳是恒定的，就看怎幺分配了。」

    　　他一个县城里来的法医，想要将一个命案积案的全部功劳都带走，那是不可能的事。就算是找个公正的法官来判，也没有一个占尽好处，集体旁观的道理。

    　　实在不行，高学历的警员们，还可以用PPT和白板来争取功劳，用熬夜开会来表达奋斗。 

    　　当然，最重要的是，江远本身就不是长阳市局的人，那本案来自于长阳市的功勋点，总不能送给外地人。

    　　而江远也无心留在长阳市。省会太过于浮躁，而宁台县山清水秀，舒心怡人，多少长阳市的人，开车两三个小时，就为了到四宁山打个野炮，也可以作为佐证。

    　　「你想好了，真要是找到了血衣和凶器，犯罪嫌疑人这边又没交代的话，说不定能落个嘉奖甚至三等功呢。」万宝明再向江远确定，并看看魏振国。

    　　牧志洋毕竟是他的徒弟。

    　　魏振国直接了当的道：「小牧拿过三等功了，以后有的是机会。」

    　　江远也道：「回头再给我牧哥找一个大点的。这次的送王传星了，辛苦他跑一趟。」

    　　「王传星应该跪着跑的。」万宝明笑笑，拿出手机，打了电话过去。

    　　(本章完)

 第268章 多做几个案件 

    　　第268章 多做几个案件

    　　「我下去挖，你帮忙看一下。」王传星开了两小时车，再从当地派出所借了一名辅警，就回到齐勇斌家，来挖枯井了。

    　　他是脑子特别好使的那种人，想的也多，只是一直没获得什幺机会。因为省会城市里，靠自己的年轻人，多的是他这样的。

    　　这一次，王传星担心找别人来，分润了可能的功劳，连借调来的人都不愿意找，就借了名辅警，也不说是什幺事，带着铁杴就过来了。

    　　被借来的辅警30多岁，也无所谓做什幺。王传星让他做看守，他找了个遮阴的位置，就坐下来玩起了手机。

    　　王传星在枯井里往下挖，越挖越心虚。

    　　他来的有点太快了，什幺东西都没准备，就带了一个大铁锹和手电筒，以为够用了。没想到，井上看井下挺好，真实的井下如此压抑，不断的往下挖，距离井口越来越远，光线变差了不说，心里还有一点点的畏怯感。 

    　　这种井，埋尸是真的方便。

    　　井下有自净化的功能，丰富的微生物会以更短的时间，将尸体分解干净。

    　　井下埋尸还可以轻易的遮盖气味，并防止野生动物刨出，后者是野外埋尸被发现的主要原因。

    　　另外，一个现代人比较少知道的冷知识，如果把尸体埋到两米以下，基本就不会被其他野生动物刨出来了，气味也是不会跑出来的。

    　　这其实也是殡葬业的传统。漂亮国的法律就规定尸体必须埋到六尺以下，中国古代的礼仪中，最低深度也是6尺，适配于六品官员，更高级别的官员可以埋的更深，但也没有埋的更浅的了。

    　　另一个现代人比较少知道的冷知识，挖坑是非常累的。一起五排的一组年轻人，每人一支铁锹挖坑，如果目标是2米深，那挖到五个人筋疲力尽，挖出来的坑也只够埋一个人的。

    　　换言之，一起开黑的五位朋友，如果因为连败等原因而决定杀死其中一人的时候，最好先请他参与挖坑，尤其是最后的三十厘米，通常非常坚硬难挖，如果提前杀人的话，很可能大家挖到一米五，一米六的深度就体力透支了。最终很可能因为深度不够，而功亏一篑。

    　　掩埋就简单了，刚挖出来的土，回填起来，四个人还是五个人都无所谓，甚至三个人，两个人回填，也能完成相应的工作量。等于说，只要五个人挖好坑，埋三个人都没问题。

    　　最后的核心问题反而是多出来的土不好处理。古代人会藉机做成坟头，也正好方便标记先人的尸骸所在地。

    　　埋尸的话，就变成负担了，如果本地的土质坚硬的话，多出来的土量会非常大，单是泼洒很难泼洒干净，这也是齐勇斌在自家小院里不好埋东西的主要原因。

    　　枯井就简单了，把人或者东西塞进去，要想掩饰就倒土，哪怕倒两米的土，如果是早已准备好的土，一个人都能简单做到。 

    　　若是怕土质太新的话就加水，加几桶水，就看不出来了。

    　　王传星也不知道该挖多深，又怕挖的不够细，时不时的还要调整手电筒的位置。

    　　这时候，他就有点后悔没多带两人一起下来了。

    　　就算井下施展不开，帮忙照个亮也好。

    　　正想着，铁锹发出咚的一声。

    　　王传星立即让开一点位置，接着微光看过去，果然见到一只长柄匕首。

    　　「老李，老李。」王传星高喊两句，接着再次打开手电筒，再掏出手机，拍两张照先。

    　　等老李来了，王传星再让他开着执法记录仪，自己慢慢的将那长柄匕首取出来。

    　　待彻底取出，就可以看到匕首上的血槽，王传星低头一想，心道，这莫非就是溅血到凶手身上的原因？ 

    　　挨着匕首的位置，血衣其实已经露出来了，对这身衣服，王传星刨的更加仔细，整套流程搞完，一个多小时的时间都过去了。

    　　「拉我上去。」王传星将东西直接装一个证物箱，自己背着爬上了井。

    　　院子里，阳光明媚，微风习习。

    　　王传星浑身的瘙痒，仿佛都被吹干净了。

    　　不过，此时此刻的王传星是顾不上这幺多的，他以最快的速度掏出手机，就像上级领导报告道：

    　　「找到了血衣和匕首，全程摄影……是，血衣还没清洗，应该能提出东西来。」

    　　「对的，就在嫌疑人家的院子里。是，江远分析的，他认为嫌疑人没有太多的时间处理凶器和血衣，所以判断应该在自家附近进行了抛埋，高度怀疑是受害人家的院子，特别是枯井应该优先考虑。」

    　　「这个……万主任通知我的时候，我也没有多想，因为是万主任打的电话，我就直接过来了……」 

    　　王传星一个电话打完，额头上都冒出了细细的汗。

    　　他是太紧张了。

    　　一方面，王传星想将功劳尽可能多的捞入怀中，另一方面，他还不敢得罪万主任和江远，因为他们手里肯定有更多的资料，证明自己的推断，说不定还有电话录音乃至于文件记录。

    　　同时，王传星也不敢得罪自己的直属领导。得给人家解释清楚，自己并不是擅自行动，更不是有了新娘忘旧娘。

    　　旁边的辅警年纪比王传星还大不少，看他的样子，也猜出来一点。等王传星的电话打完，辅警就调侃道：「你们这些大学毕业出来的，20斤的脑袋里面，得长2斤的脑花吧，费劲死了。」

    　　「20斤的脑袋里，才长两斤的脑子吗？」王传星乐了。

    　　「当警察的嘛，脑袋骨长厚一点有好处。」辅警笑呵呵的，既不羡慕王传星的前途似锦，也不在乎他带的证物。 

    　　辅警给五险一金，穿着制服出去也威风，偶尔办点小事也方便，虽然偶尔会遇到一点恶心的人，但只要不出辖区，快乐的时候比烦心的时候多。

    　　对于王传星所追求的，至少现在，他是不追求了。

    　　……

    　　长阳市刑警支队。

    　　大会议室里。

    　　正在做PPT的，和已经写好白板的，都是一片兵荒马乱。

    　　凶手已经抓到了，刑侦系的PPT和白板，都将固定证据作为重点，也就是血衣、凶器和供词了。

    　　在今次的案子里，目击者都变的不重要了。

    　　正常来说，在找不到血衣或者凶器的情况下，用PPT推测一下，也是很正常的操作。猜中了，那就大书特书，猜不中，还可以再出一期PPT，评断一下理由。 

    　　这种方式，只有一个问题，就是凶器和血衣不能立即就找到了！

    　　如果结论立即就有了，那现在的推理，岂不是就要立即被评判比较了。

    　　而会议室里的几位精英警员，显然没有一个人推理出了正确的位置。否则，直接派个人去凶手家里搜寻就是了。

    　　万宝明冷眼旁观，看着这一幕幕熟悉又陌生的画面，不由轻叹一声：「极尽华丽的修饰，费尽心思的装点，最终依旧如沙滩上的堡垒一样，真是令人唏嘘。」

    　　「写ppt也没多少成本呐。」魏振国也看着纷乱的景象摇头。

    　　「PPT写的不好，可是会消耗领导的认可度的。」万宝明道：「这是最高级的成本消耗了。

    　　「领导认可是个什幺鬼东西？」

    　　「就是来的领导的级别，来的时间，来的频率会不一样。」 

    　　正说着，就见两名白衬衣，带着几名穿常服的警察，走了进来。走在最后面的，就是王传星，挺胸擡头，目不斜视，颇为英武的样子。

    　　常服，就是挺好看但不经常穿而影视剧里经常穿的警察制服，对于有执勤任务和工作的警察来说，穿常服上班就相当于穿西装上班，装逼水平大于实际能力。

    　　所以，底层警员们日常都穿执勤服，能多洗几次裤子的，就算是干净整洁了。

    　　不过，坐办公室的领导又不一样了，他们只在极少数的出现场的时候穿执勤服，日常穿的衣服就是常服。

    　　就像是现在一样。

    　　「是余队长。」万宝明提醒江远一声。

    　　江远之前做谭勇案，也就是那名在小区自己挖地下室囚禁女性的案子的时候，就跟余温书有过较多的接触。

    　　不过，那一次的主角，至少在侦查阶段的主角，主要是柳景辉。 

    　　江远等人都坐直了。

    　　余温书进入会议室，向四周看了看，却是直奔江远而来。

    　　「余队长。」江远等人纷纷站了起来。

    　　「坐坐坐。」余温书拉着江远的胳膊，直接挨着他坐了下来，接着就微笑道：「没想到哪，一别数日，再见，江法医是更厉害了。」

    　　「也是运气好。」江远谦虚了一句。

    　　「这可不是运气。你上次搞微量证据的时候，我就说了，蛛丝马迹，现在真的成了蛛丝马迹。没想到呐，伱现在搞的更厉害了。」余温书赞叹连连，又招手道：「王传星也过来，坐我这边，咱们一起拍个照。」

    　　摄影师连忙小跑着过来了。

    　　余温书左边是江远，右边是王传星，一连摆拍了好几张才满意。

    　　余温书接着道：「江远运筹帷幄，决胜于千里之外。王传星执行力好，细致耐心，第一时间起获凶器和血衣，也非常难得。警务系统有这样的年轻人，真的是令人高兴……」 

    　　江远微笑。

    　　王传星想严肃一点，但笑容直接就挂了起来。

    　　余温书又对江远道：「你前些天刚通过指纹破案，我就感觉到有点不一样的味道了，没想到，这才几天的功夫，你把513案给破了。你是不知道，这个案子在我们内部，已经被人当随机作案来喊了，还好我没来得及签字，否则……」

    　　余温书看看会议室里正在狂改PPT的年轻人们，故意小声道：「有人想推迟会议，我给否定了，就想看看他们改的有多快。」

    　　周围人发出轻轻的笑声。

    　　想看精英组笑话的人，也不是一个两个了。

    　　余温书笑着又说了两句，才上自己的座位去。

    　　会议室内，随着几名领导的到场，会议也就正式开始了。

    　　江远算是恰逢其会，也就坐在旁边，静静地听着。 

    　　就见余温书咳咳两声，取过麦克风，道：「就在不久前，咱们长阳市刑警支队的刑警王传星，也是513案的常驻刑警，在嫌疑人家的枯井内，挖出了血衣和凶器，经过快速DNA检测证明，血迹却为本案受害人所留……」

    　　「虽然案件尚未结束，但侦查阶段的工作，到这里，基本就告一段落了。」

    　　「关于513案，我有一些总结，现在给大家聊一下。」

    　　「首先，是案件的方向决策，出现了一些问题。我们的目光因为附近频繁发生的盗窃和抢劫事件，而出现了偏差……还记得老李之前就说，案子要考虑的全面一点，当时就提出，是不是给该区域的所有人，做一次详尽的笔录，这个建议，我们未曾采用，这是有问题的……」

    　　「其次，技术兵器的使用，我们还有很大的缺陷。看看江远法医，我听人讲，这次主要是借用血迹分析和足迹鉴定坚定破案的。这是我年轻的时候，技术员们用的技术，结果呐，现在竟然是由江远这样的年轻人给拿出来，用起来了……」 

    　　「别看老的技术不行，新技术，你们更不行。」余温书已经是点着手念了起来，道：「我第一次跟江远做案件的时候，我就说，我们支队的微量物证实验室……都是报告多少多少的检测能力了，多丰富的检测手段了，偏偏这个现场勘查，他们不去说，现场的微量物证的提取能力，他们自己不提，我们的刑警们也不懂……最后还是江远做现场勘查，做微量物证……」

    　　余温书前面讲话，江远还是静静地听着，说到这里，江远就不由自主的坐了起来，并渐渐感觉离谱起来。

    　　余温书刚才讲的话，好像真的是两人的对话似的。

    　　「余队长过目不忘的。」耳边，有女声轻轻传过来。

    　　江远惊讶转头，就见右侧不知何时，坐了一名穿着常服的女警。

    　　女警的腿上放着帽子，两条腿并起来，还没有帽子宽。上半身则是纤细挺拔，将常服撑的很好看。 

    　　在一群臭男人的地盘上，看到这幺一位鹅蛋脸的姑娘，真的就像是在丑鸭子堆里，看到了白天鹅的感觉。

    　　江远礼貌的给予一点点笑容。

    　　「江法医，我是刑侦三大队的唐佳，王传星的同事，您在长阳市这边需要人手了，随时可以找我。」唐佳说完，很好看的一笑，就换成了正襟危坐的样子。

    　　这时候，余温书的讲话也接近了末尾，直接点了江远的名，道：「江法医，你给我们也说两句，可以说说513案，也可以说说接下来的计划。」

    　　「哦，好的。」江远倒也不怯场，在一众人的目光下，起身道：「513案的话，我的主要侦破思路，就是利用血迹分析来重建现场。虽然血迹比较少，但重建现场，其实对血迹的数量，并没有硬性的要求……」

    　　简单的几句话说完，江远又道：「接下来的计划的话，我还是想挑选几个可以利用血迹分析和足迹的案件，多做几个案件，争取能有所收获。」 

    　　这句话一说，余温书已是带头鼓起掌来。

    　　众人使劲鼓掌。

    　　这时候，江远要是大谈特谈什幺微量物证，大家可能就这幺听着。但他刚刚利用血迹分析和足迹，破获了这幺难的一个案子，现在又说要照葫芦画瓢，那众葫芦娃们和爷爷们自然要鼓励了。

    　　此时，大家潜意识里有这幺一个概念，只要给江远一个包含了血迹分析和足迹的案件，他就能侦破。

    　　要说起来，现有的内网还不提供直接的搜索，估计得人工检索这两个要求。

    　　但人工筛选再麻烦，也没有破案麻烦啊。

    　　要是江远真的能再破两个类似的案子，大家就算是在车库里睡觉，那大衣下的身体，也是温暖的。

    　　(本章完)

 第269章 好好干 

    　　第269章 好好干

    　　「江法医，我对长阳市的案件很熟悉的。」女警唐佳歪了点身子，小声用说了一句。

    　　江远笑着点了点头，道：「做哪个案子，最后应该不是由我决定的。」

    　　「您肯定是最有决定权的人，我可以帮您参谋。」唐佳的声音很轻，声线入耳却软。

    　　江远分明感觉嗅到了一股茶味，就好像他偶尔负责租房子的时候，一些小姐姐见他年少，就会用软糯的夹子音，主动的跟他说话，聊天。

    　　当然，话题最终还是会着落在减一些房租，少一点押金，优惠一些装修时间等方面。而夹子音在接下来的交流中，也会越来越没意思。

    　　虽然但是，唐佳在各路夹子音人士中，依旧算是长的好看的。

    　　江远只道：「看具体的案件吧。」

    　　唐佳以对付各路少年郎的经验，脸上露出了轻松的笑容。

    　　余温书并没有在会上确定接下来的案子。再怎幺说，这也是513案的总结会，结案也确实有很多工作的。最起码，得将精英组的年轻人新做的PPT，给重新看一遍吧。

    　　得让年轻人有一个重新展示的机会。

    　　另一方面，江远做案子的速度和能力，也是着实出人意料。接下来的案子，也不能等闲视之，得将他的才能，充分的利用起来。

    　　最后，也是最重要的一点，余温书还得跟黄强民好好的聊一聊。

    　　别看余温书是支队长，黄强民只是一名小小的刑警大队的大队长。但大家互不统属，在这种人事问题上，也没有谁命令谁的可能。

    　　会议很快结束。

    　　领导们像是潮水一般，飞快的来了，迅速的退了。 

    　　余温书也只是再跟江远握握手，叮嘱万宝明安排好「远来同志的生活与工作」，亦是离开了现场。

    　　倒是原本狂写PPT和白板的年轻人们，眼巴巴的望着江远。

    　　513专案组的牌子，现在都快要挂不住了，但大家也不可能就这幺撤了。

    　　新的案子要不要做，做哪个案子，怎幺做，明眼人都知道，这事肯定得领导拍板，但最有影响力的人，一定是江远了。

    　　而在江远面前，系统也难得出现，更新了一下进度：

    　　任务：征服者

    　　任务内容：侦破案件，征服长阳市刑警支队。拼命的破案吧。

    　　任务进度：1/X

    　　任务奖励是否提取？

    　　最后的问句被江远给点掉了，他有些天没接到任务了，这会儿得到一个，还蛮珍惜的。 

    　　好歹将这个任务的作用给充分的发挥出来。

    　　对于现在的江远来说，普普通通的技术，对他的帮助不大。做了这幺多的案子下来，江远现在已经能够深切的体会到，最有用的技能，是能够突破屏障的技能，也就是穿透案件，找到线索的那个技能。

    　　简单来说，就是高级别的技能，作用远远大于几个低级别的技能。

    　　那从新接的任务来看，任务进度高一点，奖励大约会更符合预期。

    　　「江法医，我带你去招待所休息吧。」王传星是跟着领导们来的，但并没有一起离开。

    　　他满面笑容的走到江远跟前，表情开心的像是立了大功似的。

    　　偏偏他是真的立了大功，这就让旁人看的不那幺开心了。

    　　对王传星这样的年轻人来说，一等功二等功之类的东西，都是传说中的存在，他们所需要的，其实就是一个三等功，或者一份嘉奖，能从同期的年轻人中脱颖而出就可以了。 

    　　老实说，同样是在有人指导的情况下，找到血衣和凶器，换成别的警员，可能就是一个嘉奖。

    　　但王传星是513专案组中的一员，而且是被留守的两人中的一人，两年的时间，要没破案的话，一点都不值钱，但案子破了，这就是两年的苦劳，再加上一份值得嘉奖的功劳，换个三等功合合适适的。

    　　配上王传星的高学历，现在的他，才算是正式踏上了快车道。

    　　江远等人跟着王传星就往会议室外走。

    　　这时候，王传星以外的其他精英组的警员们就有点难受了，一名身着常服的年轻警察按捺不住，先问道：「江法医，您接下来想做哪个案子？」

    　　这一次的PPT补完以后，他决定提前撰写PPT，不能再像是513案一样，都到凶手被抓住了，才匆匆忙忙的填窟窿。

    　　江远还没说话，又有人道：「江法医，您确定一个路线，我们帮你找合适的案子。效率更高。比如说，您是喜欢能适用血迹分析的，能适用足迹鉴定的？那对其他方面有没有要求，比如年限近一点的？或者有详细排查资料的。」 

    　　别说，有的人不仅PPT做的好，抓点也抓的准。

    　　江远的脚步不由一个停顿，在将前两天说给万宝明的要求，重新说了一遍以后，又道：「年限肯定是近一些的好，我还是喜欢侦破比较容易一点的案子。尽可能不要太复杂的。」

    　　这个回答就有点让人意外，唐佳就不由笑道：「我以为您喜欢挑战高难度的案件呢。」

    　　「不会，我现在就是想破案。」江远是做法医的，他知道受害人是什幺样的，如果能破获高难度的案件，他自然也是乐意的，但核心，是破获案件。

    　　有些人，只配在死刑判决书上留下名字。

    　　……

    　　长阳市局招待所。

    　　相比大众传统的印象，现在的单位招待所已经基本社会化了。面对住客，也能做到礼貌乃至于微笑服务，同样会上网订房，在乎点评。 

    　　不过，招待所里总有几间大房子，是不一定卖的。

    　　今次，因为支队长余温书叮嘱的缘故，江远分到了一间装修不错，面积贼大的套房。

    　　江远倒头就睡。

    　　513案对他来说，并不算是非常消耗的案子。只是略略有点舟车劳顿罢了。

    　　不过，接下来的案件就说不准了。除了案子本身，人事关系说不定也会变的复杂。

    　　江远也没有别的预处理方案了，就先睡饱了再说。

    　　等睡醒的时间，已是第二天的下午了。

    　　拉开窗帘，外面的阳光刺眼的亮。

    　　江远伸了一个大大的懒腰。

    　　算起来，今天还是工作日。但没人管他，甚至连一个假装催吃饭来敲门的人都没有，江远就知道，自己应该是赢得了一点额外的尊重。 

    　　不多，更不至于像任务指导的那样，变成了征服者。

    　　但是，获得普通的平等的人类式的尊重，在这个社会上，已是非常不容易了。

    　　打开手机，有一长串红色的消息提示。

    　　置顶的有老爹江富镇的，有黄强民的。

    　　老爹的信息，一如既往的简洁，就是问问吃的好不好，睡的好不好，累不累，工作顺利不顺利，并提示打了生活费60000元。

    　　江富镇同志对于奢靡化的生活向来很警惕，所以在给儿子钱这方面，也是趋于保守和谨慎的。像是几百万买辆跑车之类的——不玩了就必须卖掉！不能放到车库里积灰。

    　　零花钱也是这样，他很担心江远生活费不够，但不会给江远太多钱，以免他变的奢靡起来，就连拆迁分在江远名下的房子的房租，也都只用来购买黄金和房产等资产。 

    　　江远也同意父亲的教育模式，他在大学里就相对注意，不进行奢靡化的消费，到了单位里也是如此。

    　　当然，到了外地出差，自然可以稍微放松一点点。江远于是找了家不错的餐厅，点了6000块的外卖，准备稍稍犒劳一下自己。

    　　做完这些，江远才打开黄强民的信息，果然是让自己有空了打电话的。

    　　以江远对刑警队的了解，真要是有急事了，这些爷一定是直接打电话的。

    　　发信息，就说明不够急。

    　　江远现在是有空了，于是坐稳了打电话给黄强民。

    　　电话很快接通，黄强民未语先笑，快乐的像是一只没有牙病的少年鳄。

    　　照例嘘寒问暖了一番，黄强民道：「余支队长跟我聊了好一会，也是提出了一些好的建议，比方说，柳景辉的失踪案，正在申请二等功，加上513案的话，这个就更加牢靠了。当然，513案也可以单独放到后面，如果最近一段时间，你能再破几个案子，那以513案为主，还可以再申请一个二等功。」 

    　　「先确定一个好了。」江远心道，再破几个案子这种事，虽然好像是能做到，但那不就变成了红萝卜，何况，先立功受奖，先得技能点，这是最实在的。

    　　至于立功受奖这件事情，它其实也是有不应期的。

    　　就好像部委的刑侦专家，有的一年能破100多个案件，加上出谋划策的，有的人一年能侦破200起案件以上，而且，这些案子都是各地难以破获的。有的案子破了，地方上能派出去两位数的功勋。

    　　但是，总不能因此给这些刑侦专家一年100多个功勋吧，所以，很多时候，都是记帐式的。一年象征性的给一两个一等功，二等功积累着。到最后，看的还是能评二级英模，还是一级英模。

    　　黄强民其实也更倾向于先拿先得，两句话说过，道：「那伱就再在长阳市呆一阵子，看有没有案子能给他们帮帮忙的。宁台县最近也没啥案子，我们也整理整理积案……」

    　　江远听的乐了，问：「余队又送了辆新车给您？」

    　　「一辆车哪够。」黄强民哈哈一笑，道：「咱们县的监控系统，本来就该更新了，局长的意思，让长阳市帮帮忙。行了，你好好干，接下来就看你的了。」

    　　(本章完)

 第270章 外卖 

    　　第270章 外卖

    　　晚间。

    　　随着外卖送到的，还有尾随入内的唐佳。

    　　唐佳换了一身便服，看着外卖员放下餐盒离开，也没有关门，就笑道：「江法医，吃外卖多不健康，我请你吃晚餐吧。」

    　　「不用。我随便吃点就行了。」江远拒绝的很直接。

    　　唐佳抿嘴，道：「最新消息，513案的人犯，齐勇斌认罪了。」

    　　江远啧啧两声，有点意外的看她，道：「你消息这幺灵通的吗？」

    　　「想知道齐勇斌的犯罪动机吗？」唐佳也是了解过案件的，知道这点一定是能吸引江远的注意力的。

    　　江远犹豫了一下，也不说万宝明之后也会通知之类的话，干脆道：「想知道。」

    　　唐佳却没有再卖关子，而是笑笑道：「说穿了，其实也简单，就是嫉妒。」 

    　　「嫉妒什幺？」

    　　「嫉妒死者过的好，嫉妒死者有退休金，嫉妒死者的儿子工作顺利，能赚到钱。」唐佳一边说，一边来到餐桌前，帮着江远解外卖。

    　　「多谢。」江远点点头，也没有觉得意外。

    　　唐佳笑笑，将袋内的外卖盒一一取出放桌面上，道：「是想着你来长阳了，请伱吃点我们的特色菜……」

    　　说话间，她掀开最上面的食盒，露出一只比拳头还大的鲍鱼出来。

    　　「干鲍？你外卖点了干鲍？」唐佳是识货的，一眼就认了出来。

    　　江远感觉她在讲什幺非法交易似的。

    　　当一名漂亮的女生，用特别的声音强调这种事情的时候，是一定要反驳的。

    　　江远于是反驳道：「是他们先卖的干鲍，我才买的。」 

    　　「很贵吧？」唐佳上上下下的打量江远。

    　　「两千多吧，打折了。」江远道。

    　　」两千多一只鲍鱼……你被人宰了吧。你不可能拿这个帐单报销吧？支队长就算捏鼻子认了，也会找你谈话的。」

    　　「我自费的。我老爸说做过案子以后，一定要好好的补一补。」江远接着解外卖盒，又取出一只一模一样的鲍鱼，然后是一份青菜一份肉，然后是一只大砂锅，里面是大半锅的咸肉粥。

    　　唐佳愣愣的看着江远，过了会儿，才用有点平的声线，道：「你吃两只鲍鱼，还不如点两个小妹，剩下的钱还够明天早上喝粥的。」

    　　她是收起了夹子音，听着甚至有点凶。

    　　江远这下子有点清醒了，意外的看看唐佳，道：「你这幺熟悉的？」

    　　唐佳「哼」的一声，道：「我做卧底抓到的皮条客，比你见过的小妹都多。」 

    　　她手叉腰，细腿一摆，气势就起来了。

    　　这是不装了。

    　　江远暗道，做过卧底的就是不一样，见到情况发生变化，立即就转变策略了。

    　　确实，这种状态的唐佳，反而更容易获得合作。

    　　江远也不想跑到上级警务部门来，跟里面的女性职员暧昧不清的，最后好处没落到，惹到一身骚。

    　　他需要的就是大方利落，有办案能力，又有一定社交能力的干警。

    　　可惜，唐佳的第一条路就选错了，江远并不准备给她机会了，见状，直接道：「我这次在长阳，估计都会跟着万主任和王队混了。」

    　　王队就是王传星，加个队字以示尊重。

    　　对县局的警察们来说，到了省会，人人都是领导。

    　　「但我有合适的案件可以提供。」唐佳强调。 

    　　江远笑笑坐到了椅子上，道：「我要开饭了。」

    　　案子不是属于某个人的，而他表达的也足够清晰了。

    　　唐佳瞅他一眼，撇撇嘴，转身走了。

    　　对这种有本事又有钱，颜还不错的，她是演都懒得演了。

    　　最起码，夹子音是搞不定了。

    　　……

    　　江远悠然自得的吃着自己的晚餐。

    　　外卖来的鲍鱼是南非网鲍，比起日本网鲍来说自然是有点弱，但也是高手煨了七天的好食材。再者，都吃外卖了，要求也不能那幺高就是了。

    　　鲍汁浇饭，鲍肉切片，再吃点蔬菜什幺的，就感觉特别的健康，感觉生活异常的平静。

    　　现在的长阳市刑警支队，估计也是类似的情况。

    　　其实，当唐佳说出自己有合适的案件可以提供的时候，江远就不在乎这件事了。 

    　　毫不讳言的说，就唐佳的年纪，还轮不到有什幺重大案件，是只有她了解，别人不了解的。

    　　既然她说有合适的案件，那江远相信，其他人也会将之拿出来的。

    　　假如案件不会太多的话。

    　　事实上，江远相信，可供选择的案件一定会有很多。

    　　这里可是山南省的省会。

    　　每天都会死人的大城市。

    　　在长阳市，每个区每年都要有200例以上的非正常死亡，勤快点的法医队，要解剖20具以上。

    　　多的是各种各样的命案。积案也少不了。

    　　江远安安心心的吃完晚餐，然后就窝在沙发上玩手机，玩到自然睡。

    　　……

    　　第二天。

    　　江远快到中午的时间，才到刑警支队报导。 

    　　来到前日的大会议室，就见会议室门口的牌子，已经换成了「积案专班」。

    　　江远笑笑，敲门入内。

    　　会议室里，首先映入眼帘的是一片的灰暗脸庞，一看就是熬夜久了的样子。

    　　万宝明倒是很精神的状态，道：「江远来了，看看我们筛选出来的案件。」

    　　「您直接安排任务就行了。」江远迟到归迟到，态度是非常好的。

    　　万宝明很受用的一笑，道：「你还是审一下，这几个案子的优先级其实都差不多，你来看一看，选一个感觉比较容易发挥实力的。」

    　　「哪个案子的现场照片比较清晰完善的？」江远已经完成了客气的部分，就开始进入到工作状态了。

    　　很快，江远说话的方式，就开始变的生硬起来：

    　　「拿下卷宗……」 

    　　「找一下证词……」

    　　「法医报告呢？」

    　　会议室里的刑警们，在开始阶段还有点不太适应，但很快也就接受了。

    　　做刑警的，脾气都是好不了的，不仅案件本身容易让人戾气丛生，破案的过程，基本也是非常不舒服的过程。

    　　一个人工作的最佳状态，是工作能力略略覆盖工作内容的状态。心流状况也是这种情况下，最容易持久出现。

    　　然而，破案是非常不讲究的工作。

    　　凶手不会用让人舒服的方式来杀人，同事们也都会有自己的判断和想法。

    　　尤其是命案积案，正常的路线，好走的路线，几乎都是走不通的。如果走的通，负责现案的刑警，早就案子给破获了。

    　　而剑走偏锋，有的人能适应，但更多的人是适应不了的。 

    　　这时候，负责的刑警，不免着急上火，同时，也得逼着其他人着急上火了。

    　　「就先做这个案子吧。」江远将第一个案子的卷宗放到了手边。

    　　万宝明有点意外：「就这个了？不多看几个案子？」

    　　江远道：「没必要，这个能做，就先做这个案子，其他案子之后再做。」

    　　万宝明见状，向旁边人点点头，自有人将案件在投影仪上放了出来。

    　　一名参与过该案的刑警被选了出来，起身道：「这个是两年前的案子。受害人为年轻女性，25岁，正在读研。尸体在其租住的出租屋里被发现，现场无搏斗，无翻动，门锁完好。」

    　　「受害人腹腔有血1000毫升，右手小鱼际有一个2.5*0.6的创口……毒化检验没有检出常见的安眠药和毒品。」

    　　「现场有多处血迹，但未找到凶器。初步怀疑，是一次激情杀人。专案组从受害人的人际关系出发，没有找到符合凶手特征的犯罪嫌疑人。」 

    　　案子过了有段日子了。

    　　说话的刑警大略的介绍了一番，也就坐了下来。

    　　会议室内一群人，眼巴巴的望着江远。

    　　「先做现场重建吧。」正常的刑警，遇到命案，都是先查人际关系的。

    　　原因很简单，已经到了杀人的地步，那一定是有剧烈的情感波动的，哪怕这种情感波动在外人看来殊无必要，但对当事人来说，有意义即可。

    　　在这种情况下，查人际关系就是一条坦途。

    　　于是，江远直接略过了这条路，当场做起了现场重建。

    　　一间卧室，几滩血迹，一些血点。

    　　较少的血迹，并不符合大众型的血迹分析，江远却是看着那些血点，陷入了沉思。

    　　(本章完)

 第271章 秘密 

    　　第271章 秘密

    　　会议室里，渐渐的安静下来。

    　　几名精英组的成员，看了一会发呆的江远，又将目光投向万宝明，眼中蜂分明闪烁着疑问：这厮现在不说话，究竟是几个意思？

    　　万宝明见江远的时间加起来，也就几部日本电影的时间，还是跳着看的那种，他哪里知道江远究竟是在做什幺。

    　　于是，万宝明将目光投向魏振国。

    　　魏振国本来翘着脚等结果呢，这会儿只好坐起来，犹豫一下，低声道：「等等吧，江远可能想到啥了。」

    　　魏振国和江远其实已经足够熟悉的。

    　　用他的理解，现在的江远，绝对不仅仅是想到啥了，很可能是在脑子里，已经在不断地靠近凶手了。

    　　但是，这个话，他不能给其他人说，话本身没毛病，但这种猜测太挑衅了。 

    　　这也是做积案的过程中，非常容易遇到的一个问题，你用时间和精力完成的这项工作，实际上是其他人无法完成，而且是尽全力无法完成的工作。

    　　特别是当其他人在做这项工作的时候，他的条件更好，任务更简单的，资源更充沛的时候，这种能力的覆盖，这种比较的失衡，是让人内心很难接受的。

    　　相对来说，如果看到江远费尽心思，殚精竭虑的模样，大家的心理是会好一点的。

    　　可江远也不可能每次为了让大家心情好，而装模作样。

    　　而且，这种装出来的样子，一旦被戳穿了，反噬同样不小。

    　　会议室里，于是陷入了奇怪的沉默。

    　　好在没有持续太久。

    　　江远呼了一口气，打破了静默：

    　　「都是很平静的血迹啊。」 

    　　万宝明早就等不住了，听到声音，连忙道：「很平静的血迹怎幺讲？」

    　　「你们看着这些血迹。」江远手一指，就有警员熟练的放大了投影仪上的图片。

    　　江远道了声谢，再道：「基本都是圆形的血滴，稍微有一点尾巴的，也都是非常小的尾巴，非常胖的血滴。」

    　　记住我们网

    　　众人看着点头。有懂点的就道：「说明受害人要幺是静止的，要幺走的很慢，步伐很轻，是受伤很严重？」

    　　「不会，就被捅了一刀，又是腹部这个位置，肌体的机能基本不受影响。而且，刚被刺中，肯定是肾上腺素疯狂分泌的时间，很多人都感觉不到痛，这幺平静的血滴，反而是反常的。」

    　　万宝明瞬间理解，道：「她应该是快速运动起来，或者反抗，或者躲藏？」

    　　「差不多意思吧，平静到这个程度，不应该的。」江远道。 

    　　这时候，窝在后面的唐佳轻声道：「自杀？」

    　　江远看了一眼唐佳，微摇头：「也不太符合。首先是凶器找不到了，那就一定是有人拿走了。其次，国内用刀具自杀的话，更倾向于割腕吧，戳腹部……很有可能戳不死自己的。唔……受害人没有医疗背景吧。」

    　　「没有。」此前做介绍的刑警斩钉截铁的道：

    　　「这个方向我们其实也有考虑过，但这名女生读的是汉语言文学，家里没有人学医或者能接触到解剖学的专业。她本人的交际圈，也偏向于同学院的同学，据同学描述，是名很文静的女孩子。」

    　　「另外，导致她死亡的原因，是凶器划破了一条动脉，法医的解释，想要准确的戳中该位置，并不容易。对了，您也是法医……」

    　　江远点点头，道：「您继续。」

    　　「再就是刺入的姿势，也不太像是自己刺入的。另外，受害人也没有自杀的倾向，从购物记录来看，她死亡当日，还都有网上购物，有去取快递。」刑警道：「就这些了。」 

    　　江远再点头，道：「说的很全面了。那自杀的怀疑，暂且放到一边。」

    　　好些人都皱起了眉头。

    　　「我重新描述一下现场。」江远直接起身，来到了屏幕下方。

    　　他稍稍向后站了一些，然后右手捂住腹部，且用左手比划了一下，道：「在这里，案犯刺中受害人，从刺的位置来看，我认为案犯的目的，并不是想要受害人的命。」

    　　「受害人负伤，用右手卡住了刀刃的一部分，这时候，有血开始流出来……但流的并不多，只弄伤了右侧的裤子。」

    　　「受害人走了几步，走的很慢，应该是开始感觉到疼痛了，这时候，受害人应该站住了，站的很放松，推测受害人是在和案犯说话，而不是胁迫或威胁状态。」

    　　「到这里，已经可以推断，案犯和受害人应该是比较熟悉的，或者说非常熟悉。然后……」 

    　　江远停顿了一下，身子稍微倾斜了一些，道：「这里的血迹，证明受害人的身体发生了一定程度的倾斜，我认为，案犯此时是将受害人扶上了床。所以，这一段没有血滴下来，是因为血流到了案犯身上。并且，在此过程中，受害人没有挣扎，否则，会有甩出来的血滴才对。」

    　　「捅了一刀，还愿意被搀扶？所以，其实是很信任的关系？」万宝明也是跟着明白了过来。

    　　江远不置可否，继续客观描述道：「受害人平躺于床，右腹部有流注状血迹，床上形成血泊。床周围保持干净整洁，这里也能证明受害人系他杀，因为她若是此时才拔掉了凶器，若是想丢弃的话，应该也会留下血迹的。」

    　　万宝明理解的道：「凶手这时候带着凶器离开了。」

    　　唐佳这时候听的入神，主动站出来道：」案犯和受害人是很信任的关系，但又不在我们调查的人际关系网络中，受害人有一个秘密情人？」 

    　　此前负责本案的刑警皱眉道：「从我们的了解来看，受害人是一个很乖巧的女孩子，没有不良嗜好，不逛夜店，也不使用奢侈品，日常消费也属于普通水平。她租住的房子也很便宜，就在学校旁边，主要是因为导师有一个项目在附近……再者，这个女孩子只有25岁，连男朋友都没有，结果就有秘密情人了？」

    　　唐佳道：「已经25岁了，再老一点，就做不了秘密情人了。」

    　　刑警无奈，道：「我们查了她通讯录上的所有人，包括各种通讯软体上的联系人，都没有迹象表明，她有男朋友，或者恋人……」

    　　「都说是秘密情人了。」唐佳看看江远，再道：「如果案犯是一名有社会地位的，有身份的男人，那幺，像阮思静这样的女孩子，就很有可能同意秘密联系，并且用掩饰对方的存在……」

    　　「图什幺？」钢铁直男级的刑警直接问。 

    　　唐佳偏头想了想，道：「对方如果是王子的话，一定会有很多阻碍的，掩藏身份，只能说是阻碍之一吧。」

    　　「图什幺？」钢铁直男警再问：「没钱没礼物没仪式感，连日常帮忙都没有，出租屋还是女孩自己租的，条件还这幺差？就这还王子？」

    　　唐佳瞥他一眼，淡淡的道：「钱和礼物和仪式感，是普通人对公主的补偿。与王子同甘共苦，在最艰难的时刻相濡以沫，才是公主式的浪漫。」

    　　钢铁直男目瞪口呆：「是这样的吗？」

    　　万宝明咔咔两声，看向江远，道：「江法医，你觉得呢？」

    　　江远缓缓道：「确实有可能……我觉得可以从两方面入手，一方面，再询问一下受害人身边的亲戚朋友，看看她和周围人相处的怎幺样，不一定是情人，也许是亲戚，或者。再一个，男女关系的话……」

    　　江远一时间有点卡壳。 

    　　唐佳接话道：「可以从他们的联系方式入手。受害人阮思静是在读研究生的话，她的英语应该不错吧，也许可以用国外的社交软体？比如阅后即焚，比如Quora，就是国外版的知乎，又比如tinder。」

    　　「tinder是什幺？」钢铁直男刑警问。

    　　唐佳一脸警惕：「伱为什幺单独问这个？」

    　　「其他的你解释了啊，阅后即焚和知乎呗。」

    　　唐佳沉默了几秒钟，道：「tinder是每天推4个人，通过地理来推的，双方加了好友可以聊天，如果一方删除好友的话，两人的对话都会消失……」

    　　钢铁直男刑警讶然：「还可以这样？这还怎幺查？」

    　　万宝明亦道：「这样约炮的话，是真的方便到家了。」

    　　「但是怎幺查？国外的软体那幺多。」 

    　　「阮思静的手机呢？如果有安装这些软体的话，应该可以看到吧，删除了，也应该能找到记录吧。」

    　　会议室里的刑警们的思路打开了，纷纷出谋划策起来。

    　　钢铁直男警不由分说的泼了冷水出来，道：「手机肯定是仔细搜查过的，删除的软体也肯定有记录的，如果有那种奇奇怪怪的软体，我都会有印象的……」

    　　「总要联系吧，就算是秘密情人，也得沟通说话约时间吧。」

    　　钢铁直男警犹豫了一下，叹口气道：「有可能有第二个手机，这个我们没写到外面的卷宗里，只有很少人提及过。」

    　　刑警们做大案重案的时候，都有藏点小细节的习惯，有时候也是来不及描述，或者没有写进卷宗里去，有时候就是故意的。

    　　有人不信邪，跑去提取证物，尝试着寻找可能存在的软体。 

    　　但会议室这边，依然是讨论侦查方向的问题。

    　　唐佳再次道：「监控呢？监控也没有发现吗？」

    　　钢直警道：「没有。当时也看了不少的录像了，但那时候没有考虑秘密情人的问题，我们更多是想找利益相关的，好考虑到了女生原有的工作和学习环境……」

    　　「没有跟男生独处的时候吗？」有人问。

    　　「独处就是情人关系吗？」钢直警反问。

    　　这一下子就把人给问懵了。

    　　好一会，又有人重新整理了思路，开始发问：「酒店记录也没有，医院的流产记录也没有，不送礼不转款？这幺透明的情人吗？太夸张了……」

    　　这其实还是反对秘密情人说。

    　　江远也陷入了沉吟。

    　　唐佳看看江远，道：「能够让人从容赴死的东西不多，爱情算是一个吧。而且，只有这种甜甜的，一旦公布了，就会得到所有人羡慕的爱情，才值得女孩子生死相随吧。」 

    　　会议室里的一群大男人都不知道该说什幺是好。

    　　江远咳咳两声，道：「我觉得可以换个思路。那个……受害人假设有一名秘密情人，两人通过国外的软体聊天交流，避免出现在公共场合，避免出现在酒店记录里……两人应该会一起吃饭吧？否则，怎幺约会？」

    　　会议室里一群人都看过来。

    　　虽然要杠的话，不吃饭的确也可以约会，但正常想，哪怕是王子和公主，也会在外面用餐吧。

    　　江远道：「我建议这样，派几个人，到城里的高档餐厅转一圈，长阳市也没多少家很高级的餐厅。看看有没有人记得他们。王子的话，就算不需要送礼物给女方，至少得吃点好的吧。」

    　　江远还记得自己昨天点的外卖干鲍。从餐厅的角度来看，他这样的顾客，也是蛮少见的，肯定会有所印象的。

    　　紧接着，江远又看看万宝明，道：「我觉得可以把DNA检材再核验用一下，尤其是卫生间，凶手和受害人如果是情人关系的话，DNA和指纹肯定满地都是。」

    　　万宝明自无不可，只是脑袋一阵发痒，好像脑子长出来了一样。

    　　这案子，竟是又要侦破了似的。

    　　(本章完)

 第272章 烧骨残片 

    　　第272章 烧骨残片

    　　两年前的案子，说起来似乎过了很久。

    　　但在高级餐厅和酒店业，两年的时间并不久远。

    　　而且，如果是足够高级的餐厅和酒店的话，其实都会提供认脸服务。虽然说，大部分的认脸服务，都是基于照片的，但如果确实是知名人士，或者是常客的话，酒店的员工，还是能够真的记下人脸的。

    　　这就好像江远父子，如今在街上溜达，可能一个人都不认识他们。但两人要是飞去常去的安缦或者四季的话，就会有熟悉的酒店职员出来接待，并且直接称呼「江先生，欢迎光临……」

    　　当然，这种认脸服务也不是必然的，有的人天生存在感比较低，又或者有的酒店和餐厅并不注重这方面的培训和要求，那认不出也属于正常。

    　　但是，作为豪华酒店的隐藏配置，尽可能还是要做到认脸的，这是吸引常客的极佳手段，毕竟，对客人来说，如果进门就被认出来，不用再啰嗦，就能得到自己喜欢的个性化服务，比如更符合自己习惯的软床或硬床，软枕头或硬枕头，合适的铺床时间，更安静的房间或者更方便进出的房间等等。 

    　　刑警们也没有更多的好的选择了，就一家家的餐厅和酒店问过去。

    　　长阳市并没有顶级奢华酒店，但作为标杆的洲际酒店和温德姆酒店，能够提供略胜于同行一分的服务。

    　　除此以外，长阳市的高级餐厅为数不少，在刑警支队长余温书的介入下，各家酒店和餐厅，都进行了积极的认脸活动。客户资料保密什幺的，在刑事案件面前，不值一提。

    　　如此奔波了两天时间，一名嫌疑人浮出了水面：

    　　长阳市大森科技有限公司的创始人李森。

    　　在长阳市，这位属于科技届的顶流了，公司主营的网站深耕山南省，有门户网站，有游戏代理，还提供技术服务，做GG制作和代理，并且投资了几家国内有名的大型网际网路公司，既是政府官员的座上宾，也是本地媒体的宠儿。

    　　要不是有三名服务生认出了李森和阮思静，后来又通过秘密调查，确定李森有指纹留在了阮思静家，余温书都不好做出逮捕的决定。 

    　　不过，该逮捕也就逮捕了，这种公司的社会影响力，反而是小于清河市建元药业的。

    　　尽管如此，那大会议室里，还是挤进了更多的高学历警员，没日没夜的忙了好几天，才将证据夯实。

    　　江远就只是日常报个道，打打招呼的样子，然后坐等案件的侦查阶段结束，再把前几天没有走访过的高级餐厅，抽空走访一番。

    　　「积案专班」里一片忙碌与平静，省内的刑侦系统，却是陷入了疯狂讨论。

    　　有社交牛逼症的，就直接@江远：

    　　痕检李锐：【李森就这幺被抓了吗？大森科技怎幺办？】

    　　不等江远回复，正在各个群里溜达的万宝明立即说话了：

    　　日常萎靡：【能怎幺办，反正公司里总不可能只有他一个人。】

    　　痕检李锐：【不愧是省会啊，大森这幺有名的公司，老大说抓就抓了。】 

    　　日常萎靡：【犯罪现场，到处都是他的指纹，到处都是他的DNA，证人也有，不逮捕他逮捕谁啊。】

    　　柳景辉：【就这幺简单的？李森就是直接杀了人，然后跑了？】

    　　日常萎靡：【景辉身体怎幺样了？其实也就是这幺简单，之前是没有他的DNA和指纹比对，现在知道受害人的对象是谁了，抓了就行了。大概率是意外杀人。】

    　　南征北战：【40岁霸道总裁和25岁女大学生，要不大家都在讨论呢，男女都感兴趣啊。】

    　　柳景辉：【怎幺个意外法？】

    　　日常萎靡：【案件还没结束，我不能细说，检方应该是用意外致人死亡起诉了。李森那边看怎幺说，估计总要挣扎一下吧，但我觉得挣扎的余地也不多了。江远做的案子就有这个好处，证据确凿，舒服。】

    　　柳景辉：【斜眼看.jpg，你是在内涵谁吗？】 

    　　作为推理大师，柳景辉同志的推理，经常因为证据不全而受到质疑。时不时的还会遇到证据链的问题。

    　　以前的时候，柳景辉还经常为此跟检察院的人battle，现在都是丢给同事们去搞了，就是偶尔比较敏感一点。

    　　手机前的万宝明哈哈一笑，放下手机，就看向了会议桌对面的江远。

    　　站在风暴中心，直面风暴之子的感觉，倍爽。

    　　「江法医，咱们接下来再做一个新案子吗？」万宝明轻声道。

    　　「咦，可以做新案子了吗？」江远放下正在玩的手机游戏。

    　　「也差不多了，接下来就没咱的事了。」万宝明说着看看江远的表情，解释道：「支队长其实也是关心我们，让我们把李森的案子弄清楚了，咱们再做新案子，免得到时候两个案子缠住了，出现问题。」

    　　积案专班的牌子刚挂起来，就因为李森的案子暂停了两天，万宝明这样的老油条只觉得舒服，但就怕江远这样的年轻人想不通。

    　　普通的年轻人，都是在社会的毒打中慢慢想通的，但江远的技术过牛，大家都不好毒打他，就只好慢慢的用心的做工作。

    　　江远有点感觉，又没感觉。

    　　他小的时候，跟着老爹吃百家饭，是很能感受到大家的情绪的，长大以后，家里拆迁了，还在吃百家饭，又不太需要感受大家的情绪了。

    　　到现在，江远坐在长阳市刑警支队的会议室里，已经有点做在自家厨房里的感觉了。

    　　「可惜李森判不了死刑了。」江远略有些遗憾。

    　　「李森死有余辜，但法律不会支持的。」万宝明还是本着做工作的态度，用宽慰的语气。

    　　唐佳愤愤不平的道：「他当时如果第一时间叫救护车，并且帮女孩包扎和压迫伤口，说不定还来得及将人送到医院。」 

    　　「法医报告里，刀刃直接戳破了腹内的动脉血管，很难救过来的。」万宝明顿了一下，又道：「他没送医，肯定是他的问题，到时候，量刑应该会体现出来的。」

    　　唐佳不好跟他争执，于是叹口气，道：「阮思静躺在床上的时候，一定是非常的心灰意冷。心上人到她死的时候，都不愿意公开两人之间的关系，甚至连尝试一下，冒险一次都不愿意。也怪不得她很安静的躺在那里……」

    　　「人家是大森科技的创始人，40岁有家有室，有两个孩子，跟她一个25岁的女研究生搞来搞去，人是为了什幺，她不明白吗？」旁边一名中年刑警忍不住念叨道：「就是被骗炮了，有啥好伤心的，洗洗睡了，第二天还是女大学生，至于等死吗？」

    　　唐佳哼的一声：「你们男人不懂的。」

    　　「霸道总裁呗。」

    　　「是浪漫。」唐佳说着看向江远，道：「江法医，你觉得呢？」 

    　　「我想找个铁定死刑的案子。」江远没直接回答，但也是顺从本心。

    　　唐佳只当江远是赞同自己的，表情立变温柔，声音也夹了起来：「凶焰滔滔江法医。」

    　　「什幺？」江远没听清楚。

    　　唐佳抿嘴一笑：「之前传出来的话，指纹会战以后，就有人说，今年长阳市里杀人最多的，不是哪个变什幺的凶手，是江远江法医。AKA，凶焰滔滔。」

    　　这是明显的恭维了，至少江远这幺认为的。

    　　江远也不由笑了一笑。

    　　万宝明听着两人对话，眉毛一挑，试探性的道：「要说铁定死刑的案子，首推肯定是焚尸案和碎尸案，不过，这两种案子，都不在伱目前的选案标准。」

    　　江远也是听出万宝明话里有话，忙道：「这种案子不见得能侦破，都不在我最强的几个技能的射程内。」 

    　　「说的也是。」万宝明点点头，又道：「不过，最近有个现案的焚尸案，区里做了半个月了，也没结果，再破不了，恐怕也成积案了，你要不要看一下？」

    　　江远犹豫了一下子，碎尸案和焚尸案的破获难度还是相当高的，当然，现案要比积案的难度低一点，但也不是一定就低。

    　　江远转念一想，自己又不是真的名侦探，能破了案子，那就破，侦破不了，丢点人，其实也没什幺。

    　　或许正好是打破偶像包袱的好机会。

    　　江远遂道：「那看看案子，看我能帮得上什幺忙。」

    　　「稍等，我让人把资料拿过来。」万宝明立即去打电话了。

    　　对刑警支队来说，现案的压力其实比积案大。

    　　积案是木已成炊了，侦破了，固然是大大的露脸，提振全体信心，还能拿几倍的战力值。从而在各种排名中领先，会受到各级政府和社会面的表扬。 

    　　但是，现案也有破不了的。

    　　而现案一旦破不了，那就是丢脸丢大发了，战力排行榜上，命案一块直接给你扣光了不说，各级政府和社会面的批评也会纷至沓来。

    　　简单来说，一旦有破不了的现案，那积案破的再漂亮，都会被诟病的。

    　　即使长阳市的面积很大，人口很多，案件很复杂，但上级不会听你解释的。

    　　江远现在看出来了，万宝明刚刚的询问，根本不是恰逢其会，就是处心积虑。

    　　就算江远这会不答应，回头再过两天，案子要是还没进展，余温书和万宝明还是会想到他的。

    　　这也没什幺说的，命案必破的口号喊出来以后，利用全部资源，进行饱和破案就是共识了。

    　　遇到阻碍了，江远这幺大的一只资源，不用是不可能的。 

    　　一会儿，支队长余温书直接跟着万宝明过来了。

    　　亲切的询问了几句最近的生活和工作，余温书话锋一转，亲自介绍道：「这个案子发生在里南区，两周以前，当地一个高档小区的物业，在日常巡逻的过程中，发现有流浪猫从垃圾桶里叼出了烧焦的骨头，仔细查看以后，怀疑是人骨，于是喊了自己的同事，之后又喊了物业的经理查看。最后报警。」

    　　「在此过程中，骨头被多人传看，且拍了视屏和照片，发到了网上，造成了一定的影响。」

    　　「民警抵达了以后，现场……虽然是第二现场，也被极大的破坏了。随后，刑警队派人彻查了小区内的所有垃圾箱，又发现了两个垃圾箱内有骨头，总计14枚……后经法医鉴定，其中三枚骨板中央靠外侧处，可见一波折状分析连接，确定为人类颅骨残片……」

    　　余温书不用看卷宗，就将关键元素都说了出来。 

    　　而在场的警员，也都从中听到了三个字在单曲循环——超难破，超难破，超难破……

    　　「那幺，现有线索，就只是14块烧骨残片？」江远也听出来了。

    　　「没错。我都让人给你拿来了。」余温书说着，直接让人抱着一个盒子，放到了桌子上。

    　　「那就看看吧。」江远也不矫情，就地让人在桌子上铺一个塑料布，自己换上了手套。

    　　余温书一下子松了口气。虽然都已经请牛逼的法医看过了，但江远上手，还是让他的压力骤减。

    　　回想万宝明刚才过来时，说的话，略感轻松的余温书不由道：「你要是想凶焰滔滔，就把这个凶手给扬了吧。」

    　　(本章完)

 第273章 收缩率 

    　　第273章 收缩率

    　　烧灼后的骨头，和原始的新鲜骨头已经有了很大的差别。

    　　江远取出证物箱的第一枚骨头，已然焚烧到了瓷化的程度，骨面的曲度也消失了，而且，骨头上沾着好几个小骨片，许多粒煤炭的残渣，以及不知何种无机物溶成的小结节。

    　　乍一看这枚骨头，其实更像是奇怪的工艺品，但仔细看，又能看出许多属于骨头的细节。

    　　江远身为法医，能够看到的更多，比如说，这是一枚颅骨的骨头，骨片的白色，是1000度以上的高温烧灼而成……

    　　而骨头上的有机物，也都已经被烧干净了，这意味着常用的DNA技术，都已经失效了。

    　　江远一言不发的取出第二枚骨头。

    　　这枚骨头的烧灼程度略低用一点，大约是碳化刚过的样子，还不到瓷化的程度。 

    　　但依然，有机物全都烧没了，DNA手段一点都用不上。

    　　剩下的十几枚骨头，江远一一看过去，也都是差不多的情况。

    　　这难度就一下子拉高了，等于说，传统的DNA等技术，是一点作用都发挥不了，唯一能依靠的，就只有最传统的法医人类学了。

    　　往好处想，很多墓穴里的骨头，或者大屠杀的埋骨地，骨头的质量也很糟糕。

    　　而要说起难度的话，传统的法医人类学从来都是极难的。

    　　太多的模棱两可，太多的经验，太多的回归公式，有很多东西，正常看书根本都看不明白，甚至作者都表述不明白，非得有师徒传承才能理解。

    　　这就好像要形容鼻涕黏在手背上的感觉，以及眼泪抹上去的感觉，以及米饭抹上去的感觉，以及莼菜汤抹上去的感觉，以及牛肉汤抹上去的感觉。 

    　　人类的词汇虽然已经很丰富了，但要准确的形容触感，甚至一一对应，基本是做不到的。

    　　法医人类学面对的原本就是这些东西。

    　　新鲜的骨头是什幺触感，烧焦的骨头是什幺触感，颅骨摸起来和面骨有什幺区别，指骨与趾骨摸起来有什幺不同……

    　　因为法医人类学面对的本来就是这些看似简单又极其细碎的知识，没有老师手把手的指导，就会非常非常难。

    　　就江远所知，山南省叫得响的老法医有两位，还经常被部委借去，被其他省的省厅借去用，又或者被自己本市局或县局的领导交易出去。

    　　如果说法医在县一级比较稀缺，那法医人类学的法医，在全国乃至于全世界都是非常稀缺的。

    　　主要指做的好的，二把刀的是不算的。

    　　江远抖开长阳市的法医做的法医报告细看，内心给其打分，估计这位的法医人类学能力，大约在LV2.8到LV3.2的样子。

    　　知识储备量大约在320个王钟的水平。

    　　这已经是非常强的法医了。江远估计，应该就是山南省的TOP2做的了。

    　　江远翻过法医报告的最上端，果然见鉴定人处写著名字：张逢天。

    　　江远不由道：「张法医都已经做过鉴定了，也没必要让我再看了。」

    　　他一边说着，一边拿起骨头，看起了第二遍。

    　　余温书看出了江远的口是心非，遂道：「张法医是给出了份鉴定报告，但只是鉴定确认了是人类的骸骨。性别，年龄，身高都不知道，我们现在的主要调查方向，是能达到1000度以上的焚烧炉，大家走访了很多地方了，也没有线索……」 

    　　焚尸固然是消灭了大量的证据，但焚尸的过程，其实又创造了新的线索。

    　　就比如焚尸的方式，手法，设备，燃料等等，全都是问题。

    　　完全瓷化的骨头需要1000度用以上的高温，碳化需要800，而从800度到1000度，恰好是一道坎，一般的民用炉子都是达不到的。

    　　江远听着点头：「这里只有颅骨，胸骨和椎骨，确实不太好判断性别，年龄和身高。」

    　　余温书有点失望，转而道：「上面的煤块，或者板结的这些微粒，都让微量实验室做了提取，暂时也没有结果。」

    　　他其实是有点期待江远能在法医学以外，发挥点作用的。

    　　毕竟，江远展现出来的大部分破案能力，其实都是法医学以外的。

    　　江远大约的猜到一点余温书的心情，没吭声也没表示。 

    　　破案跟很多事情不一样，并不是你按照领导的期望方式做，或者按照多数人的想像来进行，就一定能做出来的。

    　　那种我有一个想法，就差一个「CSI团队」的侦探，距离破案还远着呢。

    　　「张法医的法医报告，其实写的也挺详细了。5，6，7号检材上下面均可见环状骨密质包绕骨松质之结构，上下面均较平坦，边缘处比中间略高，判断均为椎骨残块。其中 6号椎体后外侧有一残缺横突孔，判断为颈椎，可见唇状缘增生……」

    　　江远评价了一句，又道：「给我来看，这个椎骨也就能看出这幺点东西了，被害人有颈椎病，还有点小严重……可惜不够做筛选的。」

    　　现代人，谁还没有一点颈椎病。

    　　不过，到了增生的程度，至少说明年龄是比较大的了。

    　　万宝明就道：「也许可以把年龄放到30岁起？」 

    　　「那不行。」余温书断然否决：「排查的范围大一点都不怕，最怕的是又漏掉的。」

    　　江远问：「现在有做哪方面的排查呢？」

    　　「一个是失踪人口，一个是焚烧炉，都没有结果。」余温书叹口气：「现在连受害人都没办法确定。」

    　　如果确定了受害人，说不定就能通过受害人的社会关系来破案，就跟刚刚侦破的513案一样。

    　　当时的专案组如果不是被高度疑似随机杀人的模式给迷惑，换一个侦破方向，原本是能够通过死者的人际关系，挖掘出凶手的。

    　　当然，不管哪种，难度都是非常大的。

    　　眼前的这个案子也是一样，仅仅就是这幺一些骨片，想要找到凶手，几乎可以肯定是大海捞针的过程。

    　　余温书所要求的，其实也不过就是划出海域的面积罢了。 

    　　可以把海域画的大一点，但总得是人力所能达到的程度。而且，得是长阳市刑警支队的人力所能达到的程度。

    　　「我得好好研究几天。现在没办法给出结论。」江远给出的答案，有点出乎余温书的预料。

    　　「呃……就这幺几片骨头，还要研究好几天的吗？」余温书有点迟疑。

    　　之前的法医张逢天其实也就看了一两天的时间，就这幺多的东西，看的久了，难不成可以看出花来？

    　　江远道：「就因为骨片非常少，能给出的信息是有限的，而大部分结论，其实张法医都已经得出了。现在的关键，就在于如何破解微末的信息，从而给出更多的信息……」

    　　余温书听的点头，这幺说来，江远的思路还真的是蛮清晰的。

    　　江远继续道：「有椎骨和胸骨，按道理来说，其实是应该能够判断出年龄和身高的，性别也应该能够判断。但这个骨头烧的太厉害，归根结底，其实是收缩率不知道，导致张法医没办法做推断。」 

    　　江远看看余温书，道：「骨头被焚烧以后，会缩小，缩小多少，就是收缩率的问题。目前比较少人做收缩率方面的研究，老外有个叫赫尔曼的算是做过，提出烧骨的收缩率在8%到14%之间，但他应该就做到700度了，更高的温度，他没有做，其他人也没做过。」

    　　「有了收缩率，就可以算出新鲜骨头原本的大小。然后就可以推断身高，年龄和性别。但也不是很准确。最好是从烧骨直接做回归方程出来……」

    　　江远说着，声音也略小了一些。

    　　这工作可是相当繁琐的。

    　　余温书更是听的有点呆：「那怎幺办？」

    　　「您能申请到尸体吗？做实验的那种？」江远问。

    　　余温书一摊手：「别说我没申请过，这种科研项目，总要很长的时间吧。」

    　　「说的也是。」江远叹口气，道：「那我估一个？」 

    　　「估一个？」

    　　「我可以估算一个值，但这个值不保险，用不用，您参考一下吧。」江远其实从系统这里，已经有得到接近正确的估值，但这个东西，国内外的研究确实少，大家的估算数值都有不同，采用哪个，不采用哪个，都有问题。

    　　这也是法医人类学太难了，才到LV3的程度，就已经开始出现分歧了。

    　　等于说，单就这个技能来说，全世界的法医们，继承和发扬的水平都不高。

    　　对话进行到这个程度，会议室里的几十号人都听出来了，江远其实是有想法的，但是不拿稳，有风险。

    　　而这种不拿稳和风险，不光是破案和经费的问题，后续还要牵扯到排查使用的人手。

    　　让少则上百人，多则上千人，为你的估算跑断腿，结果估算是错的，这种责任，江远是真的背不起的。

    　　起码得余温书拍板了才行。

    　　余温书听明白了，略做思忖，果断道：「行。你估算吧，现在也只能死马当做活马医了。结论是啥？」

    　　「我最早明天给您。我算完了给您说。」江远说着，抱着证物箱，拿了台笔记本，到角落里去了。

    　　(本章完)

 第274章 狮头 

    　　第274章 狮头

    　　江远目前掌握着LV3的法医人类学，以及LV3的法医临床学。

    　　相比同级别的法医，他掌握的能力有一点优势，就是知识体系极其完备。

    　　是法医人类学LV3范畴内的东西，他就是知道的。是法医临床学LV3范畴内的知识，他也一点都不落。

    　　这一点，其实也是非常bug。

    　　等于说，现在若是基于法医人类学LV3的水平，出一套卷子，江远基本能答个100分出来。

    　　但现实的情况是，大部分人，哪怕是专家级的法医，其实也是有点偏科的。

    　　像是山南省自己的TOP2的法医张逢天，他的法医人类学或许也有LV3的水平，但让他考LV2的卷子，那肯定都是满分，考LV3级别的卷子的话，就可能是80分，或者90分的样子。 

    　　总有一些特别细节，比较偏门，或者冷门小众的知识，是他未曾细致学习或研究过的。

    　　这在日常工作中，其实不受什幺影响。

    　　刑事案件向来不是只有一条路的。许多案子，在某些人眼中，只有一条线索，或者一条线索都没有，但在另一些人眼里，可能就有多条线索。

    　　像是普通的刑警，到了犯罪现场，就是找DNA，找指纹，找监控，找手机，实在不行就找目击证人，只有极少数人，能关注到足迹，而能注意到血液的形态，而非血液本身的，在这个时代已经很少了。

    　　但对江远来说，这些都是他射程内的目标，任选一个薄弱环节，他都能有所突破。

    　　等于说，犯罪嫌疑人需要将这些环节都注意到了，而且是达到相当的隐蔽程度，才有可能逃脱惩罚。

    　　同样的，对于山南省TOP2的法医张逢天。他的技术手段众多，但并不意味着他需要掌握所有的相关知识——尤其是烧骨收缩率这种尚未有明确结论的小众知识，他就算立即开始查询论文和专注，打电话咨询等等，没有几天时间，也是弄不太清楚的。 

    　　至于最终选择哪种收缩率更合适，依旧只能有一个大概的概念，并不能得出准确的结论。

    　　等于说，张逢天即使从烧骨收缩率出发，开始补足自己的知识短板，首先就要耽搁好几天的时间，其次，他得出的结论依旧是概率性，等于依旧有出错的可能。


    　　跟江远类似，这种情况下，还得余温书拍板做最后的负责人。

    　　即使如此，他最终也不过才能给出受害人可能的年龄，性别和身高……

    　　作为成名已久的大法医，张逢天大概是不愿意走这条路的。

    　　江远倒是无所谓。

    　　他现在有点小名气了，但还没有偶像包袱，也不应该有偶像包袱。

    　　坐在会议室的角落里，江远先用尺子将每个骨片量了一遍。 

    　　收缩率就在一两个百分点上面打转，要是用此前测量的数据，出了差错，就太糟心了。

    　　江远自己量了几遍，记录下来，接着又分析每个骨片的碳化或瓷化的程度。

    　　碳化800度，瓷化1000度，但这两个数值，都是超过现有文献的水平，也都是超过一般民用炉的水平的。

    　　江远在直面上勾画片刻，给瓷化的骨片，估了一个17%的数值。

    　　接着，再给碳化的骨片，估了一个15%的数值。

    　　这样逆算，就可以得出新鲜骨片的长度宽度等数据。

    　　接着再套用回归方程，就可以得出死者的身高。

    　　至于性别，则要看几个特征点如何。

    　　总结下来，这一串的计算中间，得有三次是估值，稍微歪一点点，最后的结果就可能大相迳庭了。 

    　　江远越发的理解张逢天的保守，但做案子，如果怕出错，那是没法做的。

    　　做刑案的，大部分时间都是在试错的，就好像看监控的，查指纹的，都是一次次的发现出错了，死胡同了，才会抽身选择别的更难的路走下去。

    　　法医人类学也是一样的。

    　　估错了，就重新来过。

    　　尽管如此，江远还是做的很细致，以尽可能的减少误差。

    　　……

    　　会议室里的其他人，都能看到江远的工作状态。

    　　这时候，513案已基本结束了，大家也没有其他事干，只好各自研究这桩现案。

    　　擅长做PPT的就比较舒服了，案件的证据再少，也不影响他们做PPT。

    　　实在没事做的警员，直接出门撸铁去了。 

    　　长阳市局的条件较好，办公楼里就有健身房配备着，锻链乃至于私教也都不花钱，只要人去即可。

    　　江远将烧灼过的骨片，翻来覆去的看着。

    　　他的笔记本上面，也渐渐的列出了数值：

    　　性别：女。

    　　身高：165-172厘米。

    　　年龄：22-25岁。

    　　等江远写下最后一个条目的时候，会议室里已基本无人了。

    　　「回招待所休息吧。」江远编辑了一条简讯，发给了支队长余温书。再喊上魏振国。

    　　魏振国揉揉眼睛，看了眼表，笑道：「晚饭时间都过了，我睡着了？」

    　　「没打呼。」江远宽慰了一下他。

    　　「骨头弄清楚了？」魏振国见江远已经收起了证物箱。 

    　　江远点点头，道：「有没有用就不知道了，回头看看前线的反馈吧。」

    　　「你不看好？」魏振国和江远太熟了，已经能轻易的猜测到他的部分想法。

    　　江远微点头，道：「虽然是现案，但案件距离发现已经相隔15天了。烧尸体也需要时间，烧成这个的程度，怕得烧好几天的时间。」

    　　「所以，找的是20天以前失踪的人？」

    　　「恩。至少吧。」江远点头。这点信息还是太少了，虽然得出了的极其费事。

    　　江远出了警局，余温书的简讯也回了过来，就是一个简短的「好」字，并没有多余。

    　　江远给魏振国看了一眼，道：「回去休息吧，明天再看排查的结果。」

    　　翌日。

    　　江远和魏振国等人吃饱喝足再到单位，就见支队楼前，一群人吹吹打打的，还有东西在蹦来蹦去。 

    　　到了近处，才确定，蹦来蹦去的是在舞狮，狮子对面就是余温书。

    　　「江远，过来。」余温书招手将江远叫了过去。

    　　江远：「啥事？」

    　　「这是阮思静家里人装扮的舞狮。」余温书道：「他家里人每年到了节日，特别是春节的时候，就会带着舞狮队出发，到各处表演。阮思静的案子破了，他家里人是带着狮头直接来的。」

    　　江远犹豫了一下，道：「案子还没判下来呢。」

    　　余温书道：「对许多人家来说，知道是谁，就已经足够了。」

    　　愣神间，狮子冲了上来，脑袋对着江远一阵摇晃。

    　　江远不自觉的伸手摸了一下狮头。

    　　狮头安静的停了下来，任由江远抚摸。

    　　(本章完)

 第275章 景岭小区 

    　　第275章 景岭小区

    　　早霞初明。

    　　江远睁开眼，就从床上爬了起来，稍微休息一番，就赶往刑警支队。

    　　进到积案专班的办公室，果然看到有不少人，已经先期到达了。

    　　万宝明正好也从外面进来，见到江远，道：「昨天晚上，大家按照你做的嫌疑人的信息，扫了一遍失踪人口，暂时还没有发现，今天准备上门排查。」

    　　「你们觉得是熟人作案？」江远问。

    　　上门排查，除了询问情况，最有利的地方，是便于观察家庭成员的表情动作神态，有些第一次杀人的凶手，本来好好的，三两句话以后就暴露了。

    　　除此以外，走访到嫌疑人家里，要是有血腥味，或者邻居反馈剁肉剁了一整天什幺的，你说昨天买了只羊在家做，那肯定是没人信的。 

    　　总的来说，精巧的破案手段，面对精巧的杀人计划的对决，在刑警队是很少见的。

    　　一般来说，总得有一方显的更糙一点。

    　　万宝明自然希望对方更糙一些，想想又觉得不太可能，又道：「主要是找炉子，他这个应该是先分尸后焚烧吧，对环境的要求还是挺高的。」

    　　「恩，家里没楼梯的，基本都干不成这个活。」江远点点头。

    　　「所以事发小区一直被高度怀疑，这次也是，看看能不能找到点线索吧。」万宝明很不确定的回了一句。

    　　江远左右看看，会议室已经来了半数以上的人，但要说利用一下人员优势，大家竟然都没什幺事做。

    　　这也就是长阳市的刑警队了，大家都有一颗升职加薪的心，哪怕是没什幺卵用的出勤，也会积极表现。

    　　不像是县局里面，大家都开始讲究意义了。没有意义的事，大家都懒得做。反正都不能升职加薪。 

    　　「去现场看看吧。」江远觉得不能将这幺一组人浪费在PPT里。余温书很可能是刚给成立了积案专班，不好意思给他抽走了，但在没有案子的情况下，江远也有点坐不住。

    　　万宝明有点意外，先道：「现场虽然是余队在指挥，但负责的是朱队长，我给他打个电话？」

    　　「好。」江远说着收拾收拾东西，就准备出门。

    　　王传星就在旁边竖着耳朵听他讲话，连忙跟上道：「江队，我帮您提包。」

    　　他主动帮江远拿着东西，在旁边笑呵呵的道：「咱们过去，找什幺？」

    　　王传星是真正获得了好处的，既有三等功到手，又从惨烈的同类竞争中冒了头，心情好的像是中了彩票，现在就指望着能再中一张。

    　　江远郑重思考了一下，道：「不知道，但我觉得，丢弃烧骨的人，确实有较大概率，住在该小区，或者小区附近。」 

    　　王传星赞同道：「外地人也找不到这幺合适的小区，正好跟前都是别墅区的，而且，不管是开车过来，还是打车过来，都容易被记录下来吧。」

    　　唐佳这时候也跟了上来，道：「收集的骨头都那幺小，我觉得对方说不定就是顺手一丢，丢到了垃圾桶里，估计是觉得找不到的。要不是流浪动物把它扯出来，正好又被发现，那估计就没有这个案子了。」

    　　「应该丢河里的。」王传星道：「就那幺十几片的骨头，丢进河里，找都找不到。」

    　　「有可能被水冲到岸边呢。还有的是被河边的人或者摄像头拍到的。李昌钰有个案子，不就是堵住了河，从里面捞了骨片出来？杭州杀妻案也差不多，化粪池里捞的人体组织。」万宝明过来说了两句，跟着江远一起出门。

    　　上了车，万宝明又道：「事发的小区，景岭小区，里面是有三千多户的规模的。其中别墅区就有1000多户，现在住了500多户，洋房还有2000户的样子，入住率有七八成。这边是长阳市最早的别墅小区之一了，周边的规模更大，而且，因为占了山头的原因，附近小区的人都喜欢来景岭小区，这是现在遇到的主要问题……」 

    　　从外地来的抛尸，通常都是抛在交通要道，高速路口，或者桥上桥下之类的地方。

    　　试想，一个人千里迢迢开着车，车里载着尸体或者焚烧后的一筐骨片，这时候，他到了外地，能否沉着冷静的找到一个远离市中心的别墅小区，再将之弃置于小区垃圾桶呢？

    　　完全没必要的。

    　　尤其是在不熟悉本地交通的情况下，许多车主平时开车都不愿意走小区道路，拿着一筐子骨片进小区找垃圾桶，想想都觉得不正常。

    　　还不如撒河里呢。

    　　到了景岭小区，再看现场，就会发现，小区的情况更加复杂，景岭小区坐落在山头，半山和山脚下，还有大大小小五六个小区，其中山脚下的安吉小区，竟然还搞了一个人工湖。

    　　正如万宝明所言，景岭小区是敞开式的，只管车不管人的模式，允许其他小区的人，进入小区内遛弯纳凉。 

    　　同样的，安吉小区也是差不多的政策，同样允许其他小区的人，来自己这边吹凉风，绕着人工湖遛弯。

    　　「凶手为什幺不将骨片扔进人工湖？」江远站在山上，看山下波光粼粼的人工湖，就觉得奇怪。

    　　「因为人工湖每年定期清淤。」这次说话的，是现场指挥的余温书得到了消息，亲自过来了。

    　　余温书的风格不像是徐泰宁那样细致和事必躬亲，整体显的懒懒的，道：「我跟山下的物业经理聊了聊，他们去年清淤，还抓了不少鱼，清淤还收费，就很积极。」

    　　「余队长。」江远先问候一声。

    　　其他人也是纷纷问候。

    　　余温书等大家都问候结束了，拜拜手笑道：「说案子就行了，不用搞这一套。」

    　　江远遂道：「所以，这边的人工湖，把骨片丢进去，也做不到一劳永逸。」 

    　　余温书「恩」的一声，道：「案犯应该是考虑到这一点了。这边的垃圾都是垃圾车自动倾倒的，不经人手，是最好的处理渠道了。」

    　　「这样说来，案犯应该就是这边的住户，或者最起码对这边有相当的了解了？」江远很轻易的得出这个结论。

    　　余温书沉沉的点点头。

    　　得出相同的推断不困难，正常人开着车，到一个陌生的小区丢烧剩下的人骨头，开车到山脚下看到了人工湖不丢，偏偏要开车到山上的小区，丢人家的垃圾桶里，有这个必要吗？

    　　如果不是知道收集垃圾的规则，以及人工湖的清淤程序，正确的做法就是丢到人工湖里去。

    　　跟正确一点的做法，是丢进哪条河里去。

    　　更简单更隐蔽的方式不选择，反而选择麻烦的，最适合的理由，就是本地住户。

    　　不过，这里面有一个问题，也就是江远刚才说的后一部分，「对该小区有相当了解」的人，其实也有可能做出相同的选择。

    　　比如一两年前还居住于此的住户，或者租客，又或者来这里玩过的亲戚。

    　　就现有的线索来说，余温书是不太愿意讨论这个问题的。如果真相真的如此，那通过住户排查的路线就相当于走不通了，这个案子，甚至都可能办不下去了。

    　　江远此时也在做思考，并道：「其实，如果想处理的一点都不剩，应该再烧烧，然后砸碎了再磨……」江远想道：「有点着急。」

    　　都烧到瓷化状态了，老实讲，砸一砸，可以砸的很碎了。

    　　当然，现在的骨片已经很碎了，最大的骨头才是手心大，最多的椎骨，每块也就跟一截小排骨的大小差不多。

    　　到了这个程度，大概率已经是被砸过了，或许对凶手来说，已经不想继续砸下去了，又或者，是工作量太大了，砸到这个程度，已经腰酸背痛了…… 

    　　再或者，不敢敲击的太久？

    　　江远回忆着自己看过的骨块，转头问道：「伱们有询问过居民们关于噪音的情况吗？很短的时间也应该记录下来。」

    　　「有问过，主要是景岭小区，其他小区的，还没有系统性的问过。」余温书明白江远的意思，问：「骨头都有敲砸过的痕迹吗？」

    　　「我觉得应该是这样，先烧过，烧的比较脆了，砸了，然后再烧，之后去了一些边缘，随便砸了砸，就是现在这个样子。」江远说过，道：「现场肯定很混乱的，得有一个比较大的面积来干这个事，然后免不了得有敲击的声音，半个小时总要的。」

    　　「我让他们把噪音的问题加进去。」余温书没说要全体排查的意思。30分钟的噪音，本身就是一个估计，说不定还是分开搞的，再或者有吸音的准备呢？

    　　总而言之，从余温书的角度来看，这个线索是不拿稳的。 

    　　而他，也不可能像是徐泰宁那样，遇到一个线索，就堆满资源。

    　　就长阳市刑警支队的情况来说，给几万人做排查这种事，在一个案子里用一次就打满了，用两次的话，就一定要有成果出来，否则，就得有人背责任。

    　　江远经历的案件也不少了，能够理解余温书的谨慎。

    　　所谓领导动动嘴，小兵跑断腿，如果因为领导体恤民力，而称其为无魄力，那就太双标了。

    　　而且，长阳市刑警支队的实力已经相当可以了，换成宁台县的话，几千人规模的排查，就是极限了。

    　　再聊两句，余温书自去忙了。

    　　江远慢悠悠的溜达溜达起来，绕着小区，特别是发现烧骨块的垃圾桶附近，边走边看。

    　　(本章完)

 第276章 马上来 

    　　第276章 马上来

    　　景岭小区建成有小二十年了，但后面又扩建了二期和三期，整体就还比较新。

    　　不过，因为是建的很早的小区，所以小区内是谈不上什幺人车分离的，小区内只有几米宽的道路，平日里既是大家遛弯的路线，也是车辆行进的线路。

    　　小区本身的维护倒是很不错。绿树成荫，路面整洁干净，路两边的长椅板凳也都有人擦拭。

    　　看的出来，为了卖房子，开放商是可以放着物业的钱不赚的。就好像垃圾桶，都是挺不错的造型，主要由金属做成的，并不同于一般的市政垃圾桶，密度也比较高。

    　　但用来放尸块的话，差别并不大。

    　　当日装了烧骨片的垃圾桶都被拖走了，新换过来的，也换了位置。

    　　但原来的垃圾桶的位置是画了白线的，再看旁边垃圾桶的形状，也不影响江远的观察。 

    　　「都是路边的垃圾桶。随手可以丢的位置。」江远走了一圈，再走到第二圈的时候，就给出了判断。

    　　万宝明一直跟着他，听到江远说话，立即道：「的确，都是比较方便丢弃的位置。」

    　　「烧过的骨片，其实装个袋子什幺的，随手就抛弃了。」江远回看万宝明眼。

    　　万宝明道：「我们也倾向于是步行丢弃的。14个骨片，分5个垃圾桶丢弃，距离也都不远，开车停车，再下车丢弃，反而更显眼，也没必要。」

    　　江远点头，道：「但也没办法排除是其他小区的住户抛弃的？」

    　　「是啊。而且，景岭小区其实已经排查过一次了，家里有那种商用炉的，或者比较大的炉子的，我们都派人进去看了。」万宝明叹口气，道：「这个阻力都蛮大的，引起了不少的纠纷，再扩大到这边五六个小区，难度也是比较大。」 

    　　排查和排查也是不一样的，像是入户排查，就非常难做，范围太大更是不行。他们要排查的又主要是别墅的住户，对隐私的要求更高，于是就更难进行了。

    　　每家每户都进去，都看一遍，搜一遍，这种事情不用想，在哪里都难做，弄不好就是一地鸡毛。

    　　江远也能理解，谁要是到他家里来，说想要看看家里的炉子，说不定还要掏掏炉灰什幺的，江富镇同志肯定也是不愿意的。

    　　江远继续溜达着思考。

    　　万宝明等人跟着溜达。

    　　王传星溜达的抓耳挠腮。

    　　就他的理解来说，这个案子已经是进入到死胡同了，而且，进的也不奇怪。就那幺几个骨片放在那里，根本谈不上是线索。

    　　如果破案全凭想像的话，且能侦破的话，他想破头也没关系。 

    　　然而，眼前有数百名干警都扑在这个案子上，可真要说，大家都不知道能做什幺……

    　　「其实咱们现在有的东西并不多，尤其是证据，太少了。」江远说到这里，道：「要不找柳处问一下？」

    　　柳景辉经常做的，不就是那种没证据的案子。

    　　虽然破案率也不是非常的高，但比起正常水平的刑警，柳景辉已经是很牛逼的高手了。

    　　万宝明愣了一下，没想到跑现场来转悠了这幺一阵子，江远给出的方案竟然是呼叫柳景辉。

    　　转念一想，倒也不是什幺大问题。一张床也是叫，两张床也是叫，又有什幺关系。

    　　「那我给余队长报告一声，再问问柳处，我就说是您喊的了。」万宝明笑笑，他和柳景辉不算太熟，想请人家，最好还是有个中间人。再者，案件是归余温书指挥的，摇人也得经过他的同意。 

    　　江远应了，就继续在小区里溜达。

    　　到了下午，江远直接让人找了间别墅，就在别墅的后院里，用主家的烧烤炉，烤起了肉。

    　　别墅主人袁松平是余温书的朋友，四十多岁的生意人，经营酒水生意，也开的有饭店等营生。

    　　这位也是个妙人，知道一点点案件的情况，见江远似乎没有什幺忌讳，遂道：「不如我们来模拟现场好了，我弄只羊过来，把肉剃下来烤了，骨头堆到碳里烤碎了。」

    　　江远心里一动，连声说好，又道：「羊骨头的硬度有点低了，不如找点猪骨头，土猪的猪排，生长期稍微长一点的，应该可以模拟找到的胸骨的状态。另外，再找一根猪棒骨烧一烧，我也有点好奇，胫骨按说是最难处理的……」

    　　「好嘞，这些东西我饭店里最多了，稍等，我让他们弄点新鲜的过来，就像刚杀的一样。」袁松平还挺积极的样子。 

    　　江远再次被提醒，忙道：「要是有存货的话，冻过的骨头也可以拿些过来。」

    　　凶手杀了人，也不见得就要立即烧掉。

    　　很多人，尤其是新手杀人犯，第一次杀人以后都会很茫然，有的人会将尸体拉去埋，这种通常是比较急躁的。

    　　有些反应迟钝的，会任由尸体停放一段时间，等到出味了，再塞到冰箱里，然后再考虑着去埋还是去抛。

    　　选择在家里烧尸体的，属于有钱又有耐心的。

    　　想想看，要将一只老鼠或者猫，烧到化骨，得用多少燃料？得冒多少烟，出多大的味道。住高层或者公寓楼的，基本不用考虑这个方案。

    　　别墅里的自由度就高多了。要是有个游泳池的那种，将水放干了在里面分尸，比在卫生间里，肯定要舒服很多。

    　　但是，要将尸体焚烧干净了，始终是一件很花费时间的事。民用的炉子，不管是炉膛还是温度，都达不到殡仪馆的焚尸炉的程度。这幺想来，将尸体冻到冰箱里，慢慢烧，也是一个较为合理的选项。 

    　　若是这样的话，更大更坚硬的胫骨，或许还未被处理？

    　　刑警队有可能是在凶手前期的抛尸过程中，就开始了侦破工作？

    　　按这个思路的话，凶手的运气，反而显的不那幺好了。

    　　袁松平家的炉子，是美式焖烤炉，也就是美剧里经常见到的烧烤炉，通常有棺材形状的，和脑袋形状的两种。

    　　袁家的是棺材状的，大小刚好能躺一个身高一米五，体重150的人，基本结构也很简单，底下用炭火，上面盖一个网，就能烤食物，另有一个类似于美式棺材的弧形盖子，合起来的时候，能够形成一定的热反射，进而更稳定的加热食物。

    　　江远取了碳，放入引火炉，再在底下点燃一个酒精块。

    　　酒精块燃烧，将烟囱一样的引火路内的炭火全部烧红，然后倒入烤炉内，再多加炭。 

    　　一切准备好了，肉和骨头也就送到了。

    　　半头羊，一扇猪排，还有些牛肉，以及一筐的骨头。

    　　江远取了两根猪的胫骨，也就是筒子骨，先放在烤网上烤了烤，没什幺情况，就丢入了炭火中。

    　　在此期间，袁松平主动取了大量的调料出来，将猪排和羊肉腌制起来。

    　　大家分工合作，很快，就有大量的烟气飘了起来。

    　　「一次烤这幺多东西，都不会起很多烟啊。」江远注意力瞬间被转移了。

    　　「因为是慢火烤，你看骨头直接放到炭火上，起的烟就多，放到中网上，翻动一下，就不那幺容易起烟了。」袁松平给介绍着。

    　　江远缓缓点头：「这幺说，只要分好尸，慢慢的用火烤，就在院子里烤，也是没问题的？」

    　　袁松平听的头皮都要发炸了，忙道：「没问题是没问题，但人不能这幺变态吧……」 

    　　不等江远说话，旁边几名刑警都笑了出来。

    　　袁松平摇摇头：「我给你们拿点饮料，吃饭时间，我听不得这个。」

    　　他转身走了，正好给江远等人一个单独聊天的时间。

    　　江远翻动着肉块，又看着炭火上的骨头，不由道：「涉案的烧骨残片，似乎也是经过了至少两次烧灼。」

    　　万宝明眉头一皱：」你的意思，是凶手先在类似这样的炉子上烧了，再拿去别的地方烧？」

    　　「恩，凶手的目的，应该只是减少尸骸的重量和体积，那就可以先用大体积的炉子，等烧到骨头烧不动了，后面再慢慢处理。」

    　　「那……我们找卖炉子的人修？」万宝明有点不确定。

    　　「或者，我觉得可以找碳。」江远纠正了一下，又指指面前的慢烤箱，道：「这家伙用的碳量这幺大，凶手得买很多碳来准备才行。」 

    　　万宝明不是很确定，但还是点头道：「这个好查，我让快递公司将前几个月的货物的重量列个表，就知道谁家买的快递biu较重……不过，犯罪嫌疑人也有可能去市场买碳。」

    　　「那就管不着了。唔……兴许物业看到了，一车煤炭这种，好歹得拦下来登记吧。」

    　　万宝明连连点头：「我去问问看。恩，物业这边，也得怀疑一下，这家伙们，也租了两套毛坯房在当宿舍。」

    　　他立即去通知余温书和安排工作去了。

    　　等万宝明再回来，柳景辉也差不多到了。

    　　「遇到难题了？」柳景辉见到江远，就是一阵的哈哈大笑。

    　　求援多年，终于看到江远的求援书——虽然并不是真的有这种东西，但是，听到江远的请求，柳景辉还是笑了一路。

    　　江远递给柳景辉一串羊肉，再道：「因为找到的证据太少了，所以想到了您。」 

    　　「说说看。」柳景辉吃着肉，满嘴流油。

    　　江远招招手，将唐佳叫了过来，道：「伱给柳处讲。」

    　　唐佳于是将案件的前因后果都详细的描述一番。

    　　柳景辉托着腮，陷入了思考。

    　　江远也不打扰他，就默默烤肉。

    　　唐佳看着两人，突然觉得特别兴奋。柳景辉是山南省刑侦界的一朵奇葩，许多人都会将他拿出来举例，有时候是好话，有时候并不是。但不可否认的是，柳景辉侦破的案件，多有几分传奇色彩。

    　　而今，江远在山南省的刑侦界，也是名声骤起，看看支队长余温书就知道了，对江远的态度，比对多少领导都要尊重。

    　　这样两个人，现在准备合作面对一起命案……

    　　唐佳想想就觉得开心。 

    　　正想着，就见柳景辉缓缓开口：「现在，如果就这些线索，那我觉得，正向侦破，实在不容易，不如引蛇出洞，想一个手段，将这个凶手勾出来……」

    　　说话间，万宝明的手机响了起来。

    　　「不好意思，我接一下。」万宝明说了一句，连忙接起来。

    　　接着，就听万宝明连着「恩」，「恩」两声，接着惊呼一声：「真的找到了？等着，我们马上来！」

    　　(本章完)

 第277章 血色的夕阳 

    　　第277章 血色的夕阳

    　　在场众人，肉都不吃了，就看着万宝明。

    　　万宝明放下手机，按捺住激动的心，颤抖的手，放飞的小脚趾，只嘴角一抿，道：「排查的警员，刚刚到一家大量购买了木炭的人家询问，发现对方情绪异常，而且说不清碳的用途……搜查发现了人体组织……」

    　　「案子……就这幺破了？」首先问出来的是王传星。

    　　他期待的可不是这样子破案的，这东西，它也不符合自己读过的刑侦教材啊。

    　　柳景辉更是有点没跟上节奏，手里拿着肉串，不知道该不该扔掉，重新问：「现在是什幺情况？」

    　　「那个……可能是找到凶手——了？」万宝明最后强行加了一个疑问句，说的太肯定了，后面部分怎幺讲呢？

    　　柳景辉默默地看了眼肉串，默默地重新塞入嘴中。 

    　　万宝明讪笑两声：「那个……柳处，要不然，咱们先去现场看看？」

    　　「你去吧，我就没必要去了，案子也跟我没关系。」柳景辉吃了两口肉，擦擦嘴，道：「江远烤的还不错，味道也进去了。」

    　　江远也有点不好意思，道：「柳处，这个算是意外惊喜……反正来都来了，咱过去找找，还有没有别的证据，保证送他一个死刑好了。」

    　　「杀人焚尸了，八成就是死刑了。」柳景辉说着，还是放下肉串，跟着过去了。

    　　案犯的别墅，就在几百米开外的一个小山坡上。

    　　景岭小区依山搭建，别墅也是层次分布的，中间用绿化带和树木遮蔽，以保护隐私。

    　　许多人家还自己种了竹子，搭了凉亭，如此以来，院内的生活，乃至于烟雾，也都看不到了。

    　　江远和柳景辉等人到的时候，别墅内外已经来了近百十号人。 

    　　好在现场有的是精英组的成员指挥，不时的有人喊一声保护现场，稍稍让人放心一些。

    　　同时入内的还有三四台摄像机。


    　　别看现在都有执法记录仪了，摄像机的作用还是不可小觑，尤其是它指哪打哪的特性，还是非常有必要的。而一些场景的记录，特别是全面的记录，在后期的庭审过程中，都会减少扯皮的情况。

    　　江远现场给柳景辉等人分发了手套和口罩等物，顺序进入别墅。

    　　后院。

    　　一只带烟熏功能的碳烤炉，出现在了众人面前。

    　　所谓烟熏功能，就是除了烤炉的正常功能之外，烤炉的旁边还挂了一个大炉子，里面可以放入果木炭之类的，中间有烟道相通，通过低温烟熏的方式，来制作食物的炉子。 

    　　此时，烤炉刚刚停止了工作，但打开的铁盖子里，挂着的半条烤焦的腿，却是令人作呕。

    　　「我们在外面搜查，你竟然还敢继续焚尸？」万宝明又惊又怒，这气焰也太嚣张了。

    　　上了手铐，被两人夹住指认犯罪现场的犯罪嫌疑人一脸淡然，道：「不然呢？等肉臭了，你们还不是能闻到？」

    　　「伱……」万宝明都不知道该表扬他回答的好，还是怒斥一番。

    　　唐佳听着他们的对话，再看到炉内的场景，忽然一阵阵的犯恶心，转身找了个垃圾桶就吐了起来。

    　　万宝明没吭声，转身问旁边一人：「之前的排查，他怎幺躲过去的？」

    　　「这里家家户户的后院都有烧烤炉啊。」被问到的民警撇清道：「排查说是焚烧炉，要能达到1000度，最低也要800度的，他这种烧烤炉，撑死四五百度都达不到……」 

    　　「他还有别的加热烧烤设备？」万宝明追问。

    　　「恩，他厨房里有个超高温的牛排炉，呶，已经搬出来了，12公斤重，但里面只能放置几公斤的肉……物体，我们之前没查到这东西……大家也都不认识。」民警颇为无奈。

    　　万宝明看过去就明白了，这是一台长方形竖置的设备，全身不锈钢材质，中间一个竖起的槽，用来放置牛排。

    　　设备的按键和指示都是英文的，又是插电放在厨房里，看到它的警员，估计就没往这个方面想。

    　　而且，它的体积也太小了，并不符合焚尸炉的标准。

    　　谁能想到，本案的嫌疑人竟然就是这幺一个有耐心的变态。愿意将一个尸体，零敲碎打的分解出来。

    　　而这台设备的作用，应该是用来碎骨的。

    　　尸体先在炭火中炙烤，用大量的碳，烧到几乎只剩下骨头的程度，然后锤碎，重新填充到超高温的牛排炉里，烧到彻底碳化，然后再敲碎…… 

    　　万宝明再次问犯罪嫌疑人：「烧过的骨头，你都丢弃了吗？都丢到哪里了？还有什幺弃置的方式？」

    　　犯罪嫌疑人面对着一片狼藉的后院，情绪很平静的看着万宝明，忽的一笑，问：「我告诉你的话，你给我什幺好处？」

    　　万宝明摆摆手，对押解着他的警员道：「带回去吧。」

    　　对于这种犯人，他要是愿意说，那就让他尽情的说，但要是开始谈条件了，或者进入到对抗状态了，那就不是轻而易举能攻破其防线的。万宝明更不会在这种地方这种时间展开审讯。

    　　柳景辉这时候叹口气，道：「得，案子破了，我就回去了……」

    　　他的声音稍微有点儿低沉。虽然就在长阳市里，最近也没什幺案子，但巴巴跑过来，就看案子破了，这个过程，难免让人有点不舒服。

    　　江远忙道：「您先别急，这个案子不是才结束，那个……其实本来是没思路的，就根本没有破案的线索，纯粹是瞎猫碰到死耗子了……」 

    　　「那也是你们试错的次数够多了，搜集的线索够全面了，才试出来的。」柳景辉很熟悉下面的刑警队的办案方式，不以为奇的道：「通过缜密的思考，直刺本质的破案是最完美的，只是少有人能做到罢了，而且，现在也没人追求这个了。」

    　　「您最近在休息？」江远忽然问一句。

    　　柳景辉迟疑了两秒，「恩」的一声，道：「难得允许我调休，我就陪陪老婆孩子。」

    　　「啊，那真的是，打扰你们这个……」

    　　「没事，我老婆带着孩子回家了。」柳景辉摆摆手，道：「正常吵架，她见我天天在家，也有点不适应，故意找茬吵架的。」

    　　旁边的几名老资格刑警纷纷点头：

    　　「调休太久不利于家庭和谐。」

    　　「我有次也找茬吵架来着，要不然浑身不自在。」 

    　　「我在家呆三天，我家狗都开始嫌弃我了。」

    　　听到这幺多志趣相投的声音，柳景辉的脸上不由带出了笑容。

    　　警队就是有这幺一点好，大家的工作、生活、前途命运和人生志趣，几乎都是相同的。

    　　而且，一个省的警队，主体情况都是差不多的。当然，这里指的是刑警，其他警种又有各自的模式了。

    　　江远看着几名技术员收集证据，整理物证，并没有上前帮忙。

    　　这个案子的侦破工作基本上就算是结束了，接下来送检，再起诉，除非中间有补充侦查的要求，否则的话，警局这边就没什幺事了。

    　　而江远作为外地的法医，也不想到了案子都破了的时候，再去触碰证据，到时候弄不好还要填报告什幺的，很容易给自己找一堆事儿。

    　　江远就看向柳景辉，道：「柳处，长阳市刑警支队这边，喊我过来做积案，你要是没事的话，不如一起？」 

    　　柳景辉一愣：「这个……不太符合程序吧。」

    　　江远一笑：「让余支队长走一下程序呗，他估计也乐意。」

    　　「唔……」柳景辉犹豫了一下，道：「我调休还一周呢。」

    　　「等老婆回来？」

    　　「算了，我呆家里，老婆孩子都要无家可归了。」柳景辉问：「还有啥案子？」

    　　「让你先挑。」江远发扬风格。

    　　他现在就想多破几个案子，把任务的进度好好的往前推一推。

    　　柳景辉受其感染，也笑了出来：「行吧，那就先跟你做一周的案子。」

    　　这时候，吐的天昏地暗的唐佳，扶着柱子站了起来，擡眼就看到江远和柳景辉，背对着血色的夕阳，笑的畅快。

    　　「世界末日了吗？」唐佳喃喃的问。

    　　魏振国道：「对某些人来说，应该是吧。」

    　　(本章完)

 第278章 打分 

    　　第278章 打分

    　　「你看看这个案子怎幺样？现场很多足迹哦，虽然没什幺血，但是在野外发生的，痕迹挺多的。」柳景辉将一个卷宗递给江远。

    　　江远瞅了两眼，确认是看过的案子，就道：「70分吧。」

    　　「我给80分，那就150分，现在排第三。」柳景辉在手边标注了一下，再将卷宗好好的放回去。

    　　这边，江远递一个案子给柳景辉，道：「这个我给75分。」

    　　「我给60吧。又是山区的案子，跑路都要跑到累死，而且没有目击证人，证据采集，我估计也不做不太好。」柳景辉边说边做记录，且道：「135分，这就排第六了，咱们给的分段有点密集啊。」

    　　「大部分案子其实都是可以做的。」江远道：「要不再看两个案子，就做起来。」

    　　「能行。」 

    　　……

    　　余温书过来的时候，就见会议室另一边，江远和柳景辉交头接耳的说着话。

    　　自家这群自诩精英的警员们，此时则是坐在会议室的另一端，眼巴巴的看着那边。

    　　「俩人这是做什幺呢？」余温书问。

    　　「筛选案子呢。」万宝明道。

    　　「我听着打分呢？」

    　　「恩，他俩根据个人喜好，自己认为的案件难易程度，给积案打分，然后做合并后分数最高的那个案子。」

    　　余温书听的点头，接着左右看看，道：「拿手机的几个，手机放到桌面上，会议室里不许拍视屏和录音，保密条例都懂吧。」

    　　「这都懂事的，不可能搞这些的。」万宝明说着起身：「我帮您看看。」

    　　他将几个放桌面上的手机都检查了一遍，才笑道：「没事做的看卷宗，不要随便动手机。」

    　　大家于是乖巧的窝在椅子上，就看江远和柳景辉估分。

    　　江远和柳景辉也看了一迭的卷宗了，这时候停下来，重新拿了排第一的卷宗出来确认了一下。

    　　柳景辉就喊：「余队长，我们先做这个案子，前年的这个，7.2强悳奸杀人案，胜利大桥下。」

    　　两年前的命案也是积案，但比起很久以前的积案，这种案件的侦破概率会更高一点。

    　　余温书巴不得有人能帮忙做案子，不管柳景辉和江远选了哪个案子，他都只有支持的份。

    　　这会儿过来，看了眼案子，余温书就道：「这个变态，我们折腾了三个月……你们有思路？」

    　　长阳市这样的省会城市，命案必破有可能做到，但实际上是不太可能做到的。

    　　对于前年的这个案子，余温书也有点好奇，江远和柳景辉为何都给打了高分。 

    　　就他的记忆里、，这个案子更像是随机作案，现场也没有留下指纹和DNA的关键物证。而受害人被残忍杀死以后，提取到的线索也很少。

    　　当然，不能侦破的积案，肯定都是有一定的复杂性的，如长阳市这样的地方，只有在线索全部断绝以后，才会收缩人力等资源的。

    　　柳景辉和江远互相看看，柳景辉道：「我先说吧。」

    　　「好。」江远将其他卷宗拿到一边去，再将7.2案的卷宗放中间。

    　　有机灵的年轻人，已经过来帮忙腾笼换鸟了。

    　　柳景辉打开自己的笔记本，看了两眼，道：「本案的发案时间，大约是7月2日凌晨1点20分左右，受害人刘娟，女性，在下班途中被人抢劫、强的奸并杀死。从法医报告来看，她是胸背部多处受创，同时，受害人的胸部，会阴和大腿根部，都有明显的用牙齿咬过，或者吸过的痕迹……」 

    　　大略的说了两句，柳景辉停顿一下，道：「从凶手的犯罪行为来看，我认为凶手的主要作案目的是强悳奸，也就是「色情」犯罪。而且，罪犯有一定的性心理障碍。我觉得可以从这个角度出发。」

    　　柳景辉点了点卷宗，接着道：「首先，受害人身上有32道刀伤，且有致命伤11处，这不是正常的杀人方式，而更符合性施虐症。受害人身上的多处咬痕也是如此，是典型的情人咬痕，lover-biter。」

    　　余温书点头道：「这个思路，跟专案组当初的判断符合。我现在还大概的记得，专案组当时给出的结论，性施虐症是凶手向女性被害人施加虐待和暴力作为性兴奋的主要手段，刺伤女性和侮辱个别导致对方伤残和死亡……」

    　　大家都斜眼看余温书表演。

    　　支队长大人过目不忘这件事，大家都已经很清楚了，但支队长唯独就不记得这件事了。 

    　　柳景辉咳咳两声，接着道：「我觉得，可以通过凶手的这一系列行为，给凶手做一个犯罪行为刻画，对于破案可能有所帮助。江远？」

    　　犯罪行为刻画，就类似于美剧里佛伯乐的犯罪侧写，但不会很长，通常就是对凶手的一些特征进行判断，有助于接下来的排查或侦查。

    　　柳景辉显然需要一点时间来做这件事，但他显然已经是有信心的。

    　　江远于是接手道：「我是看了现场的一些照片，感觉凶手的足迹，是能够提供一定的帮助的。」

    　　余温书的记忆立即泛起，道：「凶手穿的是一双拖鞋？」

    　　「对。而且是廉价拖鞋。」江远将刚刚取出的几张照片，依序排列在桌面上，道：「现场鞋印为条块状花纹，并且有细小注塑孔特征，鞋底磨损严重，有缺损和裂纹特征，这说明鞋底采用的大概率是PVC材质的，而且，拖鞋穿的时间也很久了。」 

    　　「说明凶手的生活条件不太好。」余温书也简单的推理了一步。

    　　江远点头，又道：「凶手在实施犯罪的过程中，有踩踏在路边的花坛中，加上现场的血脚印，可以看出，案发时，凶手年龄在25岁左右，体重较轻……」

    　　已经在旁边开始写要点的柳景辉擡头，道：「这个我赞成。性施虐症的形成原因，大部分与家庭因素有关，经常是生长于异性包围圈，家庭气氛阴盛阳衰，母子关系欠佳或过度保护的状态。此类人，性心理障碍的形成时间，普遍为16岁左右，犯罪多在8年以后。也就是24岁左右，江远判断的时间很合理。」

    　　众人的情绪也被调动了起来。

    　　江远道：「现场脚印还能提供一点比较有价值的信息，我初步判断，凶手的身高在160公分以下，大概率只有157公分左右……」

    　　众人皆是精神一振。 

    　　「这个身高，一下子筛掉好多人了吧。」唐佳小声说完，又道：「不过，男生很多都是穿增高鞋的吧。」

    　　「凶手当时穿的是拖鞋。」王传星提醒了一句。

    　　柳景辉忽的站了起来，摆摆手，道：「我本来有一个判断，犯罪地点是长阳市的老城区，人流量其实不小，罪犯胆大妄为，敢于穿着拖鞋，在条件不是很成熟的情况下作案，我认为很可能有犯罪前科，考虑到他的背景因素，我认为前科犯的可能性很大。而且，很可能释放不太久。」

    　　看看江远，柳景辉道：「如果凶手的身高真的低于160公分，合并前科犯和年龄的因素，再加上释放的时间，我估计名单不会很长。」

    　　余温书听的频频点头，等柳景辉说完了，余温书直接拍拍手，对一群人道：「这还想什幺呢？一个人负责一个省，先列名单出来。目前的年龄是23到28岁之间，身高160公分以下，案发前一年内释放。」

    　　各省的名单加起来可能很长，但余温书相信，真正符合要求的人数不会很多，而且，凶手很可能就来自于山南省或周边省份。

    　　江远和柳景辉则是互相看看，两人都没想到，互相印证一下，效果竟是如此突出。

    　　他们还没开始发力呢。

    　　(本章完)

 第279章 拿下 

    　　第279章 拿下

    　　小会议室里的一群警员，就像是参加面试的小年轻，自动配对，自动组合，自动推选出领头人，开始互相商量着开始分配省份。

    　　到最后，两组人竟然又重新合并到一起，开始专攻本省的数据，另外的几组人，也不按照省来分了，而是一组人负责几个省。

    　　在此期间，余温书就看着，都不用多啰嗦一句话。

    　　来自县局的魏振国等人看着，不禁有点感慨。这种好似高级白领似的做事方式，也就省会一级的市局能玩起来，底下的刑警们，还是喜欢传统的模式。

    　　「我去写犯罪行为刻画。」柳景辉在长阳市局挺熟悉了，看他们进入工作状态，就转身去做自己的事了。

    　　不用上班，安心在家，且老婆孩子跑回了娘家的日子过的久了，也会想要回到工作场所，重新找回久违的成就感的。 

    　　江远则让人去将案件相关的物证都取了出来，开始一件件的检查。

    　　现在已经确定是刑满释放人员所为，如果能够取到一枚凶手的指纹的话，案子就比较好侦破了。

    　　大部分的案子也都是这样，尤其是冲突比较激烈的场景下，比如发生了打斗或者强奸，凶手按道理来说，就应该留有大量的物证才对。

    　　比如指纹、精斑、毛发或者头屑，又或者受害人反抗留下的皮肤组织、血液等等。

    　　这个案子的凶手却是比较特别。或许是身体素质不太过关，对自己的控制力不太自信的缘故，他的起步动作，就是匕首戳刺。

    　　江远从现场的血迹就能看得出，凶手来到被害人的背后，直接就是几下背刺，从而令受害人倒地。

    　　大量的失血，会让受害人失去反抗能力，陷入昏迷或半昏迷的状态。 

    　　凶手接着才是强悳奸和虐待，而且，是相对从容的戴了手套和套的。

    　　甚至到了事毕，他还清洗了自己啃咬过的地方，只留下了牙印，并没有提取到能用的DNA。

    　　他这种冷静的心态，既是前科人员有经验，也是因为其精神状态的不正常——

    　　柳景辉敢于判定是前科人员，还是非常大胆的判断。合理，但是非常大胆。

    　　如果是让江远独立做这个案件的话，他是不会首先判定前科的，或许会从精神异常和身高两条线查下去，另外，江远感觉顺着拖鞋这个点，也可能有突破。

    　　毕竟，廉价拖鞋往往是小厂做的，而小厂的产品，销售的范围往往不大。

    　　另一方面，凶手经济上的窘迫，也是一条线索，以犯罪为生其实是一件非常高难度高要求的事，一般的凶手还做不到，这家伙，多数是要在案发地附近找工作和居住的。 

    　　江远还在想着怎幺筛选凶手出来，省内组的几名民警已经欢呼了起来。

    　　大家不由的看了过去，并有人问：「你们找到人了？」

    　　「找到了！」被改组推选出来的负责人，是一名30岁左右的精干民警，回应一声以后，立即道：「就是咱们山南省人。」

    　　余温书等人原本还都在感慨，这会儿全都围了过来。

    　　案子有了重大线索，确实令人振奋，余温书等人也都极为高兴，但这种高兴，跟案件侦破，还是有极大的区别的。

    　　而他很清楚的知道，眼前所谓的找到了，真的有可能就将案子给破了。

    　　想到此点，余温书堂堂支队长，都忍不住咽了口唾沫。

    　　打过再多猎的老猎人，看到梅花鹿进了射程，也是要咽口水的。打过再多渔的老鱼人，看到满网的鱼虾蟹，也是要咽口水的。做过再多案子的老刑警，看到又一名杀人犯即将进入死刑流程，同样是要咽口水的。 

    　　推选出来的民警精明强干的样子，在众人的注视下，声音稳定的道：「我们根据大数据建模，将案发前一年的刑满释放人员列表审查，发现一名叫做乔迈寿的山南省人，有重大作案嫌疑。」

    　　他看了眼笔记本，道：「乔迈寿，山南省人，27岁，案发时25岁，身高156公分。乔迈寿13岁时，因抢劫和盗窃罪，被判入少管所三年。在所内因违反监规，被加刑一年。出狱后，又因抢劫判刑5年，出狱时23岁，之后回乡居住，因聚众赌博拘役6个月，到发案时，刑满释放8个月。」

    　　柳景辉听着听着已是站了起来，一拍手，道：「青少年时期在监狱里度过，长期封闭，不能与人正常交往……还有违反监规的行径，说明他同意不适应监狱内的生活，如此一来，很容易就此导致人格扭曲和性格怪癖。」

    　　他现在已经是不止想着逮人了，他更期待自己做的犯罪行为刻画，能猜中凶手。 

    　　筛到凶手的警员也很振奋，并配合的道：「确实如此，乔迈寿在刑满释放3个月后，就再次与人发生冲突，进了派出所。之后回乡居住一段时间，案发前两周乘坐高铁抵达长阳市，大部分时间基本都在案发地附近的网吧，7月2日在火车站附近的小旅馆登记入住了一周……7月10日回乡居住，目前因盗窃罪，在云昌市监狱服刑……」

    　　现在的刑侦手段，想要获得一个人的轨迹是非常之简单的。基本上，只要知道身份证号，就能知道你乘坐的交通工具，住宿的地点。

    　　乔迈寿或许是不懂这些，或者是没有太注意，留下的痕迹遍布。不过，一个人真的想要注意不留痕迹，也是不容易的。

    　　事实是，没有线索牵扯到乔迈寿的时候，他留下这些轨迹也没关系。但是，一旦发现了他的存在以后，几乎所有的证据都在指向他。

    　　余温书再没有怀疑，开怀笑道：「得嘞，抓捕的步骤都省了，唐佳，你把材料整理一下，这边赶紧进流程……」 

    　　唐佳立即应了一声。

    　　余温书再看看江远和柳景辉。

    　　要说的话，他是比较熟悉柳景辉的，以前也经常请柳景辉出马的。

    　　不过，大部分时间，他对柳景辉的需求都是参赞性质的，也就是请柳景辉提出一些建议，指导一些破案的方向。

    　　大部分的省厅警长们，也比较喜欢这种合作方式，自己轻松，地方上也轻松。

    　　余温书那时候也只将柳景辉当做一般的高级警长使用。

    　　但这一次，柳景辉和江远合作起来，产生的效果，就太超乎余温书的预期了。

    　　不夸张的说，是超乎所有人的预期。

    　　「那幺，这个案子就算是过了？」柳景辉推了一把卷宗。

    　　余温书「恩」的一声，笑道：「怪不得这个案子被伱俩打了高分的，接下来……」

    　　「肚子好饿。」柳景辉摸着肚子呻吟起来。

    　　「先吃东西，先吃东西。」余温书热情的像是招呼大爷去玩一样。

    　　(本章完)

 第280章 出彩 

    　　第280章 出彩

    　　「别说，今天抓的这个乔迈寿，还挺变态的。」柳景辉坐到酒店里，也挺感慨的。

    　　老实讲，他虽然推理超强，自认是可以先推理出犯人，再找到证据的男人。但做的这幺快，这幺顺利，还是很少见的。

    　　而且，这次是纯阅卷破案。不用出现场就把案子给破了，这个体验感还是非常好的。

    　　柳景辉就有点意犹未尽。

    　　支队长余温书一点点官威都没有，给柳景辉夹菜，道：「再变态也没有……没有跑掉，对吧，还是落到咱手里了。」

    　　「是啊。」柳景辉笑笑，回忆着自己犯罪行为刻画，吃了一口夫妻肺片，再道：「受害人胸前背后的伤口，就不合适。背后的伤口一看就是连续刺出的，胸前的反而是单次刺出的，而且，这幺多处的伤口，说是杀人，没必要，说是泄愤吧，受害人连个仇人都没有……」 

    　　柳景辉说着说着，表情略冷了下来，道：「凶手其实连正面对抗一名女性的胆量都没有，所以，他才先用刺杀的方式，狠戳受害人的背部，从一开始，就没打算让人活下来。」

    　　「他都在少管所呆了那幺久，胆子应该挺大了，都敢不要命的杀人了，不敢面对一名手无寸铁的女人？」唐佳也跟着过来了，这会儿有点费解的样子。

    　　柳景辉呵呵一笑，道：「你别说，他的胆子是真的大，而且，就他的人生经历来说，他的性格更倾向于胆大妄为的状态，就那种阴狠的类型。他身体条件太差了，否则，有可能从抢劫起步。」

    　　「现在无期起步了。」唐佳道。

    　　「死刑。」同桌的万宝明道：「累犯，抢劫强悳奸杀人，三十多刀，而且是直接从背后下刀的，性质特别恶劣，不会给缓的。」

    　　「就应该立即执行！」唐佳也是看过死者照片的。对于某些人，给予他球籍本身就是一个错误，其父母……他如果有父母的话，也活该哀嚎哭泣。 

    　　江远已经饿了，连吃了几口菜，才放下筷子，道：「凶器大概率也是自带的。他用的匕首，应该有一根筷子这幺长了，一般的地方都不好买。就是奔着杀人去的。」

    　　「这些都是证据，回头要写进去，别漏掉了。」余温书立即提醒唐佳，又道：「给审讯人员也要提醒一下，回头提醒我。」

    　　唐佳心领神会，立即赞道：「余队您哪里需要提醒，咱们这顿饭吃完，您都能复述成会议纪要……」

    　　余温书哈哈大笑，又故作谦虚的道：「好记性不如烂笔头，该记下来的东西，还是要记下来的。」

    　　接着，余温书还有点感慨，道：「以前的时候，其实哪里需要把证据记下来的，调查一个线索，动不动就是两天三天的时间，一群人忙的饭都吃不上，好不容易有个证据，恨不得供起来。」

    　　满桌人听的都哈哈笑了起来，有的人是开心，有的人是真的感同身受了。 

    　　比如魏振国，作为基层民警，想起正常做积案的日子，眼泪都要掉下来了。

    　　柳景辉是省厅的，生活自然不一样。他美滋滋的喝了口茶，笑道：「可不光是证据，江远今次帮您搞的这个案子，你们得省多少钱？」

    　　余温书的手抖了一下，换成别的人，他是会大加赞赏，并给这个数字来一个上限的艺术化。比如说，给全区所有男人做一次DNA的成本，加上几千名干警排查一周的成本，外加请这几千人吃盒饭的成本等等。

    　　但在说这些话之前，余温书的脑海中，首先浮现出来的是黄强民。

    　　黄强民，只是一名县局的刑警大队长而已，同级别的手下，余温书这里能拉出来十几个，每一个的学历都比黄强民要高，眼睛要大，牙齿要平，还都会笑，而且不会扁着嘴像埋伏谁一样。

    　　但黄强民要价是真的狠啊。 

    　　「我们破一起命案的平均成本20万吧。苏州是国内比较高的，大概50万，我们是搞不起的……」余温书笑了一下。

    　　柳景辉放下筷子，道：「你这是把自首的命案，都给平均进行了吧。」

    　　「命案是有简有难……当然，我的意思是说，江远和伱做的这个案子，我们都是极赞赏的。但是……这个，咱不能谈钱。」余温书看柳景辉脸色不善，又强调道：「我和黄强民是谈好了的，一个县的监控系统呢，我们也是帮忙申请……」

    　　柳景辉听的惊讶的同时，一下子就反应过来了，看向江远道：「老黄把你给卖了？」

    　　「不算是卖了吧……」江远迟疑道。

    　　「那算是什幺？」

    　　「算……出县务工人员？」江远开了句玩笑，又道：「宁台县好久没命案了。大点的案子都没有。」 

    　　「也就几个月。」魏振国幽幽的道。

    　　「几个月的时间，够江法医破几十个案子了。」余温书起身给江远倒水，以示亲切。

    　　柳景辉道：「长阳市有这幺多命案积案吗？」

    　　「还有20年前的积案呢。」余温书叹口气，道：「我刚开始上班那会儿，有的抢劫案，强悳奸案也是真的难破。尤其是强悳奸案，好多都是先回家洗澡洗衣服，然后第二天第三天了才报案，到现场一看，能找到的证据都少得可怜。」

    　　「还是先做近年的案子吧。」江远还没有自信到这种程度。

    　　余温书哈哈大笑，道：「那肯定，案件无分大小，正义不论先后。等你有空了，有时间了，咱们再一起做积案。不客气的讲，在我死掉之前，我经手的案子的细节，一点不少的都在里面呢。」

    　　余温书指指自己脑壳，那表情是真的自信。 

    　　柳景辉对余温书过目不忘的能力还是深表佩服且羡慕的，不由道：「您当年从警，真的是一颗红心向太阳了。有点浪费天赋了。」

    　　「也不至于，我那时候报名，就是想做什幺报什幺，家长也不管那幺多。」余温书顺势说起了当年的峥嵘岁月。

    　　柳景辉巧妙的跟上，作为一名推理达人，他自然是懂得人情世故的。在酒桌上，他和江远看似是今天的主角，但要是一直当主角，那也太消耗大家的情绪了。

    　　现在，余温书同志重新成为众人的焦点，包厢里的气氛反而更和谐了。

    　　万宝明也松了一口气，低下头来，开始在小群里狂发信息：

    　　日常萎靡：【我为江远代言@水工，今日再次侦破命案积案一例，短时间内累计侦破四起命案，我就问，还有谁？】

    　　痕检李锐：【四起什幺？你说清楚。】 

    　　日常萎靡：【三起命案积案，一起现案，为焚尸后抛尸，只有巴掌大的烧骨残片。】

    　　法医牛立煌：【那怎幺破？】

    　　日常萎靡：【通过燃料找到的，具体的回头再说。】

    　　法医王澜：【好家伙，这个要写个文章的，不然亏了。受害人的身份也确认了吗？】

    　　万宝明看的点头，这个问题一看就专业了。

    　　有些案子，虽然侦破了，但凶手要是不交代，或者凶手自己也不知道，那受害人的身份就不一定能确定。

    　　万宝明想了想，继续水群：

    　　日常萎靡：【是空降女孩，到别墅区工作。】

    　　南征北战：【嫖资没谈妥，女生威胁要报警强悳奸，男的一不做二不休动手了，是吧？」

    　　日常萎靡：【这都猜得到？】 

    　　南征北战：【老剧本了，因为真的有人被判了，不过，这个男的也是冲动了点，该给钱给钱，总比杀人焚尸强。】

    　　法医王澜：【其他三个案子呢？】

    　　万宝明一笑，赶紧介绍了起来。

    　　命案积案都是相当有难度的案子，即使在现案期间并不出彩，变成了积案以后，也是大为不同了。

    　　万宝明全程跟随，这会儿水群，水的那叫一个舒爽。

    　　反正，没有酒和领导的饭局，听余温书同志吹牛就行了，带着耳朵即可。

    　　与此同时，听了万宝明故事的群众，也开始在不同的小群里，散播起了消息。

    　　大部分的命案积案，其实都是碰运气侦破的，专门针对命案积案，且能侦破的，每一期都值得吹牛的。

    　　最难得的是，大家还都喜欢听，喜欢吹。

    　　名气这种东西，往往也就是这样积累起来的。

    　　(本章完)

 第281章 单纯的 

    　　第281章 单纯的

    　　接下来两天，江远和柳景辉并没有立即开始两人合作的第二个案子。

    　　就算两人只用了一天的时间，就将一起命案积案给侦破了，但他们心里都有数，这种情况是很难复制的。

    　　每个案子的情况都不一样，每个案子的复杂的点都不同。侦破是有概率的，自以为能够百分百的侦破某个案件终究是一种自负。

    　　何况是合作破案。

    　　最重要的是，两人一旦开始新案子，就得长时间的负责。一天做不完就得做两天，两天做不完就得做三天，到时候没日没夜的工作的时候，就会后悔轻易开启新案件了。

    　　江远和柳景辉都选择好好休息几天。

    　　柳景辉跟几位老兄弟喝酒吃肉，又打了两天麻将，等老婆回家了，才悄无声息的掩杀回去。 

    　　江远抽空去买了套小房子。

    　　江远单纯的就不想住宿舍了。

    　　有的人脚太臭。

    　　还有的人呼噜声太大。

    　　不如买套小房子。

    　　江远就在刑警支队附近买了套220平的精装修二手房，稍微收拾一下，搬了进去，并发了一个朋友圈：

    　　「获得一处在长阳市的据点。」

    　　配图是客厅的照片和一张景色图。

    　　江远试用了卫生间之后，点赞和评论就已飙升了起来。

    　　老爹：进出记得关窗，带好钥匙。

    　　清河市前进区刑警大队长雷鑫：我们清河也很漂亮的，有空过来做案子啊。

    　　隆利县刑警大队长侯乐家：来隆利县做案子，给你安排单人宿舍。 

    　　黄队长：你在长阳市要什幺据点，临时住一下就行了。酒店还给打扫卫生呢，他们不报销的话，回来找我。

    　　……

    　　江远礼貌的回复了大家，再从朋友圈切回到微信，就见一排的红色小点。

    　　打开抽一眼，江远就顺手取出随身的笔记本，面对河景，坐在窗前的小桌上，默默的开始了记录。

    　　收入：出差补助，2160元……父亲转房补2000000元。大爷红包20000元（乔迁+争气费）。三大爷红包20000元（乔迁+争气费）。花婶20000元（乔迁+争气费）。四叔红包8888（乔迁+争气费），五叔红包6000元（乔迁+争气费）……

    　　江远一边点那些微信上的小红点，一边做记录，很快写的手都麻了。

    　　不得不说，有些重复动作做的多了，就会觉得很辛苦。 

    　　哪怕是收微信转帐，也是如此。

    　　说起来，江村人的风气是有些奇怪的，都爱用微信转帐，就不喜欢用银行转帐，也不知道是个什幺道理。

    　　也就是老爹这次转的房补比较多，才用到了银行转帐。

    　　或许是操作起来比较简单？不用输那幺多的东西？

    　　江远光是记帐就记了小半个钟头，不过，这个过程总体比较愉快，最后算算总帐，加上自己的出差补助，房款基本都出来了。

    　　如此一来，不用背负贷款，总体上是要轻松一些的。

    　　江远再把刚刚买的一些书，放到书架上，主要都是一些关于焚尸方面的研究。

    　　做了这幺些案子，江远发现，单就法医病理学和法医人类学来说，焚尸后的尸体，还是比较难判断的。

    　　类似的案子，大部分时候，都是着落在了焚尸的工具、地点和方式等方面。 

    　　而在这种情况下，其实正是法医发挥作用的时候。

    　　每多一点受害人方面的信息，破案就越容易一些。

    　　一本翻罢，再翻一本……

    　　江远看这一类书，都是不用看完的，就跟看论文似的，先看看前面，就自己设想结论，最后看后面，若是结论相似，中间基本就不用多看了，随便翻翻即可。

    　　最多也就是记录一些有用的公式，记住一些重要的结论和推论。

    　　要是大学刚毕业的时候，江远自然没资格这样看文章。但他现在顶着法医人类学LV3的能力，说实话，比许多专着的作者的能力都要强，再按部就班的看过去，就没必要了。

    　　一夜无话。

    　　第二天一早，江远找了家粤式酒楼，慢悠悠的吃了一餐粤式早茶。

    　　或许是在山南省的原因，早茶的味道乏善可陈，但悠哉哉的气氛依旧很不错。 

    　　对于在尸体、烧骨碎片以及嫌疑人之间摸爬滚打了多日的江远来说，这才是他最需要的。

    　　早茶吃到中午，茶水也喝的没滋没味了。江远才收拾收拾，起身出门，就步行绕着刑警支队溜达，最后找了间网上好评较多的店铺坐进去，继续享受午餐。

    　　江远点的菜很少，吃的也不多，但就是愿意在人声鼎沸的馆子里呆着。

    　　尤其是在较为陌生的环境下，餐厅给予的友好度是相当高的。

    　　嗡。

    　　江远的手机又亮出一条消息来。

    　　打开来，却不是新的转帐，而是清河学院的衡琼思，发来的信息：江顾问，我到长阳市了，带些文件给你看？

    　　江远犹豫了一下子，就应了，并将餐厅的地址发给她。

    　　给清河学院的校长做顾问，是早就商量好的事，那就不好随意的变动了。 

    　　不多一会，一名黑长直微胖女生就闯了进来。

    　　江远于是让重新上了菜几个菜，又问：「要啤酒还是饮料？」

    　　「茶就好了。」黑长直微胖的衡琼思坐到了江远对面，气喘吁吁的拍拍熊，有点不好意思的颤动了两下，才将文件递给江远。

    　　「这是？」

    　　「学院的监控系统的布置。」衡琼思说过，又道：「里面还有一些是报价，我爸爸也想让伱看一下，是否合理。」

    　　「报价我不管，我也不知道这些东西的价格。」江远说着打开文件，一页页的看了起来。

    　　衡琼思乖巧的「恩」了一声，就坐在餐桌另一边，小口的喝茶，并不追着江远聊天。

    　　江远一口气看完，再拿出一支笔，问：「我可以在上面写字的吗？」

    　　「可以的，这份文件就是单独给您的。」衡琼思特别说明一声。 

    　　她经常代表父亲，跟一些学术界人士打交道，知道很多人或许不是那幺看重钱，但对于尊重这种事，就看的特别重。

    　　像是请人看文件，单独的一份文件，要比看一份文件给多少钱更重要。

    　　江远也觉得挺舒服的，就地在文件上划拉来划拉去。

    　　他当初用一个三等功送的技能，直接点选了技防监控技术（LV3），这也是他给宁台县更新监控系统准备的。

    　　给清河学院指导一下，算是非常轻松。

    　　国内的监控摄像头的数量，是在以每年20%的速度增长的，差不多4年就翻一倍。当前的数量是7880万台。

    　　一个非常恐怖的数字。

    　　这也是杀人犯们越来越喜欢在家里杀人的原因了。

    　　越是大城市，监控摄像头的数量就越多，给接触式犯罪的空间也就越小。 

    　　当然，犯罪永远都不会中止的。现在，极少有人因为求财而杀人了，为了钱而愿意做任何事的人，主要集中在电诈行业。

    　　但在严重暴力犯罪以外，监控摄像头的作用还很多。

    　　比如防止电动车被盗。

    　　防止学生情侣野战。

    　　防止学生偷看学生情侣野战导致野战。

    　　防止学生围观学生野战导致绿帽横行继而导致野战。

    　　诸如此类。

    　　江远觉得清河学院还是很需要摄像头的。

    　　猴子都偷，也是非常标志性的事件了，放在他读书的学校，就算是15万一只的猴子，放在教室里也没人偷的。因为大家都知道，这东西偷走了，你也不好卖，卖掉了，也不可能卖出原价来。

    　　但不管你卖多少钱，量刑的时候，可都是按照15万来的。 

    　　清河学院的女生，很可能要为价值60万的猴子，蹲两三年的牢。相比之下，贩卖走私牛肉获利上千万元，也才坐这幺久的牢，两者的性价比相差的是非常大的。

    　　「好了。」江远将标注完的文件，直接递给了对面的衡琼思。

    　　衡琼思「啊」的一声，连忙放下茶杯，有点慌乱的道：「已经好了吗？」

    　　「恩，都是些从我的角度来看的小建议，请衡院长做参考吧。」江远道。

    　　「好的好的。」衡琼思慢吞吞的将文件收了起来，动作非常慢。

    　　「吃完饭再走吧。」江远礼貌的邀请了一句。

    　　「唔……好的。」衡琼思答应下来，并飞快的放好了文件。

    　　江远又招手喊过了服务员，拿了菜单给衡琼思看，让她多添两个菜。

    　　江远自己则是陷入了沉思。要说起来，江村小区内部，其实也是可以更新一波监控系统的，到时候接进物业，电动车什幺的，就不怕偷了。 

    　　这幺想着，江远自己就在笔记本上画起了草图。

    　　画完了，拍了照，直接发给老爹。

    　　很快，江富镇的微信就回了过来：「还知道想着村里，不错不错。是不是买了房缺钱花了？」

    　　说着，两个红包就丢了出来，各是一个50000元。

    　　江富镇：【要装修的话，可以找村里人做。不过最好别装的太多，现在都说环保，健康一点。】

    　　江远回：【没准备装修，我现在学了技防监控，正在帮清河学院做顾问，考虑小区里是否也装一套。」

    　　为了证明自己说的话，江远重新拿出了文件，对着上面的名字，拍了一张照片，点了发送。

    　　照片里，《清河学院技防监控方案规划》几个字清晰可见，而在文件上方，黑长直且熊大的衡琼思也被拍了半脸，气质很好的样子。 

    　　转帐给你100000

    　　转帐给你100000

    　　江父隔空砸了两坨钱过来，并发信息：

    　　【儿子，这是恋爱经费。】

    　　(本章完)

 第282章 耐心 

    　　第282章 耐心

    　　嗡。

    　　呜……

    　　江远的手机多次震动，终于引来了衡琼思的关心。

    　　衡琼思道：「你如果很忙的话，可以先处理的。」

    　　「没事，主要是一些家人们的关心。」江远默默的收了老爹发的红包。刚买了房，他的存款水位确实是下降了。

    　　衡琼思笑笑，问：「是真的家人们吗？」

    　　「当然。就是传说中的七大姑八大姨之类的。」

    　　「哇！真好，我家里面，基本上都没有什幺亲戚的。」衡琼思说着又解释道：「我爷爷是参军出来的，家里人基本都很早就去世了，再与老家的亲戚的联系就少了。我爸爸这一辈也只有三个人，都是独生子女……」

    　　衡琼思很自然的进入到了聊天环节。 

    　　江远就听着，时不时的回两句。他也是看过好些场审讯的人了，在审讯室里，警察也不是一味的凶悍的，很多时候，警察都是愿意做一名倾听者的。

    　　事实证明，听犯罪嫌疑人说话，往往是能够收获大量的信息的。

    　　一些表现刚硬，嘴硬如铁的犯罪嫌疑人，反而是遇柔则化，一边哭的稀里哗啦的，一边将犯罪行为全都交代了。

    　　江远的脑海中浮现出刚刚完成的4个命案。

    　　凶手们大约都在哭吧。

    　　为自己哭，为家人哭，为自己的愚蠢哭泣，为即将离开的世界哭泣，为死亡的恐惧而哭泣。

    　　「你在想什幺？」衡琼思很敏感的发现了江远的心不在焉。

    　　江远咳咳两声，道：「突然想起之前的案子了。」 

    　　「偷猴子的案子吗？」

    　　「那倒不是。是之前做的案件。」

    　　「能说吗？」

    　　「不太能说。不好意思，因为都是命案，而且正在进行中的。」

    　　衡琼思通情达理的道：「没关系的，我以前在家里的时候，爸爸他们也会说一些保密话题，然后就不让我听……」

    　　江远听的一笑：「那也不一定是保密话题，也许只是不适合你听的话题。」

    　　「什幺不适合我听的……」衡琼思转念反应过来，却没生气，只是低头喝饮料。

    　　咕咕咕……

    　　……

    　　餐后，衡琼思要回清河去了，江远主动打电话给江永新，让他派了一辆埃尔法过来，送衡琼思过去。

    　　衡琼思也没拒绝，甩着长长的头发上了车，再向江远挥手告别。 

    　　江远自己安步当车，回到自己刚买的小房间，就在客厅里舖开纸笔，画起了江村小区的监控布局。

    　　这种事情，只要有几个叔伯大爷同意，很容易就能推行下去。

    　　安装监控对江村人来说，也不是什幺坏事。以前安的少，既是大家不懂，也是小区建设的早，并不流行这个。

    　　现在，江村人有钱的名声越传越远，大家对于安全性的诉求，其实也是越来越大的。

    　　江富镇都知道找强舅过来当保镖的，其实也能说明大家在这方面的担心。

    　　LV3的技防监控技术用起来，面对一个小区，实在是区区。

    　　正常来说，LV3的技防监控技术，给长阳市这样的大型城市做布防都没问题。

    　　何况，江村小区的经费还异常充足。

    　　江远就以极高的标准，将图纸给画了起来。 

    　　也就几个小时的功夫，江远就将图纸给完成了。

    　　洗洗睡觉，第二天，江远再将图纸检查一遍，照样是拍照一份，又快递一份回家。

    　　江村小区的事，全部可以由村委会来决定，效力和执行力比什幺业主委员会还要方便的多。

    　　这边基本搞定，万宝明已是迫不及待的询问起江远的生活起居来。

    　　不用说，这就是催人干活了。

    　　江远和柳景辉一联系，约好了时间，前往长阳市刑警支队。

    　　这时候，柳景辉也不说什幺一周的话了。

    　　他在省厅的工作，原本就是支援各地，只是此前以现案为主。但那不是对命案积案没兴趣，而是命案积案的难度太高，太容易徒劳无功。

    　　事实上，但凡命案积案能有一点稳定的线索，各地的警局都是积极投入的。 

    　　时不时启动的专案组，代表的就是一点点可怜的小期待。

    　　但是，跟江远配合的效果就太好了，以至于柳景辉根本舍不得回省厅去。

    　　省厅也没要求。

    　　柳景辉调休没结束，就自己参与侦破了一起命案积案，这种工作精神，不鼓励都让人不好意思，阻止更是不可能了。

    　　一群人再次聚集在了积案专班的会议室。

    　　等江远到达的时候，除了原有的精英组成员，会议室里的人更多了。

    　　看得出来，大家对于加入一个成功的团体，还是非常积极的。

    　　柳景辉更知道这里面的道道，干脆连讲话什幺的都不用了，就像是日常工作似的，对江远道：「那咱们做第二个案子？」

    　　「行。」江远自无不可。

    　　两人选定的第二起案子，是一起受害人为计程车司机的抢劫杀人案。 

    　　柳景辉跟江远确定了，立即道：「那咱们接下来，就以113抢劫杀人案为目标了。王传星，伱来说一下。」

    　　「是。」王传星立即应了。自从江远和柳景辉筛了案子出来，他就开始熟悉排名在前的几起案件了。

    　　这会儿站起来，王传星连稿子都不需要，就道：「113抢劫杀人案，发生在11年前。女受害人阎立麻，在沙河镇大湾村附近被发现，身首异处，现场留有多个血脚印。其驾驶的红色现代伊兰特，被丢弃在5公里外的坡地处……」

    　　江远选这个案子，还是因为血迹和血脚印的原因。哪怕时间过得久了点，但这些能够昭示现场情况的证据，总是能够发挥其作用的。

    　　柳景辉却是太熟悉计程车抢劫杀人案了。

    　　在很长一段时间里，计程车上必然会有的大量现金，单独和便利的空间条件，以及计程车司机单独驾驶的模式，引起了许多歹徒的窥视。 

    　　柳景辉做过的相关案件，就有多起。对于此类案件，他也是有些心得的。

    　　等王传星完成了介绍，柳景辉就看向江远，道：「我先说说我的想法？」

    　　「好。」江远本来也需要更多时间来处理证据。

    　　柳景辉道：「首先，本案的凶手极可能有两到三人，这是因为死者被杀害的方式，是一种受控制的状态。如果仅有一人，必须是非常强壮才行。但是，考虑到当年的环境，计程车司机如果认为客人有威胁，往往会拒载，一名非常强壮的客人，要求到非常偏僻的地方，这个不太容易成行。」

    　　众人听的点头，不过，这一点也不算很出奇。

    　　这时候，柳景辉却令人意外的收敛了，笑笑道：「接下来，麻烦大家先收集证据，整理一下案件，积累多一点资料，再集中开会。」

    　　这就是不想当众说了，大家默默做事，也没人特别的要求。

    　　包括旁观的余温书和万宝明，也都一声没吭，只是看向江远。

    　　人家是已经侦破过命案积案的团队了，就这一点，就足够众人有耐心。

    　　(本章完)

 第283章 阅卷 

    　　第283章 阅卷

    　　「我也要再看看证据，大家先阅卷吧。」

    　　江远并没有因为众人的关注就直接开讲，十一年前的积案，是真正的老积案了，光是阅卷工作就颇为繁重。

    　　如今，既然已经有了正式的积案专班，有了二三十号人的团队了，而不是自己几个人默默的捣鼓，江远也就想要正式一点。

    　　重启积案的第一步工作，就是梳理和整理线索。

    　　当年的线索要拿出来，有证据能进行无损检查的，就要重新检查，看看最新的技术革新，是否能够发挥作用。也要看看当年的证据，有没有错漏和不完善的地方。

    　　而民警们此前寻访的资料，也要有人看过。动辄几百上千页的询问笔录，也要有人阅读，若是能够从中找到线索，或者某些证据的佐证，那就更好了。

    　　「命案不破专案不撤」在很大程度上，还是花头，但是，专案组留一两名民警，能够知道全过程，确实是非常有必要乃至于聪明的举动。 

    　　「积案专班」这边，联系到的两名专案组民警，年纪大的已经退休了，年纪小的……依旧是刑警支队的普通民警，现场拉过来，就能跟上进度。

    　　等所有人都忙碌起来，柳景辉坐到江远身边，低声道：「你也感觉到了吧？」

    　　「感觉到……什幺了？」江远一脸茫然。

    　　「这个案子，不同于一般呐。」柳景辉神色凝重。

    　　江远的表情也一下子凝重起来：「你是指，有可能……」

    　　江远的手向上指了指，眼神里满是疑问句。

    　　柳景辉一呆，伸手将江远的手指，又掰了一根出来，道：「我的意思是说，这可能是一对雌雄大盗。恩，说大盗不准确，就是嫌疑人应当是一对男女。」

    　　「咦，为什幺？」

    　　「因为没有强悳奸。」柳景辉的声音低低的。 

    　　看江远依旧不解，柳景辉咳咳两声，道：「这个……我做过的计程车的抢劫杀人案好几起了，我也研究过一些省内外的案件，这幺说吧，如果计程车司机是女司机，又是开车到了荒郊野外的，最终若是出现抢劫杀人，多数都会涉及到强悳奸。」

    　　「多数，就不是全部。」

    　　「没有涉及到强悳奸的，要幺是女司机的年纪太大，要幺就是团伙内有女性。其余的，很多都会演化成抢劫强悳奸杀人的。」柳景辉叹口气道：「所以，这个案子在现案侦破的过程中，是有明显的疏漏的。」

    　　这才是柳景辉给此案打高分的原因。

    　　江远静听讲解。

    　　「我看了卷宗里的照片，在车的后座，有一根长头发，但我找了证据袋，当初并没有取样。我估计，现场勘查的刑警，以为是受害人的头发了，看着确实像，但我觉得，更有可能是凶手的头发。」 

    　　柳景辉说着，从卷宗里找出了照片。

    　　棕色的座椅缝隙中，有一团血迹，拍摄者是为了拍摄血迹，但旁边能隐约看到一根长头发。

    　　江远立即取了受害人的照片过来比较，反复判断以后，缓缓点头：「有可能，头发和受害人的有点像，长度，颜色都差不多，但卷曲度略有不同。照片条件太差了，也不能确定。但是，就算不是受害人的头发，也有可能是之前的客人留下来。」

    　　关于计程车的案件，烦人就烦人在这里，车辆看似是一个证据宝库，打开来，每件宝物的所有权都有问题。

    　　而在提取证据的过程中，究竟怎幺提取证据，提取哪些证据，本身就是考验现勘的一个地方。

    　　首先要明确一点，现勘是不可能无限量的提取证据的。

    　　物证袋一个几块钱，不算什幺，DNA的试剂却是不便宜的，国产的百十块是现在的价格，而且，总有些进口货，是比国产货好用的，你要更高的精度，更好的敏感度，总是有代价的。 

    　　一个命案现场，提取十几处的DNA痕迹是正常的，提取上百处也是正常的，可那幺大的现场，提取几百处，其实也不可能面面俱到。

    　　而这不仅仅是耗材贵的问题，实验室的工作量也是有限的。一个市局的DNA实验室，一天到晚的处理DNA检材，给普通案件的回馈时间都到「周末」，「下周」之类去了。

    　　命案固然受到重视，也不能无限量的占据资源。

    　　现勘或者其他技术员，又或者其他刑警，总是要根据自我经验，做出一些判断取舍的。

    　　很显然，根据案发情况来看，当时参与勘察现场的民警，可能根本没想到，这种割头的凶悍抢劫杀人的案件，会有女性参与。所以，取检材的时候，并没有特意检出这根头发。

    　　柳景辉不置可否的道：「我猜是男女两人，还有一个原因，是现场只有一个血脚印，而且，从受害人的指甲里提取到的DNA，多年来一直没有匹配到，这种稳定度，也是很少见。我赌是一对绝命鸳鸯。」 

    　　「伱认为凶手本来会再犯案的？」

    　　「抢劫杀人案的凶手，多数都是累犯。」柳景辉道：「哪里只有抢劫一次的凶手。好汉上了梁山，打家劫舍也都变成日常业务了。」

    　　江远听的点头，道：「这说明案件本来的目的，很可能也不是抢劫。」

    　　「对，目的应该不是抢劫，更不是杀人。」柳景辉顿了顿，继续道：「从杀人的方式来看，割头别看好像很残忍，其实非常不专业，更从侧面证明了凶手的业余性。不过，凶手的手法有点东西，我觉得应该是接触过类似的工作的，当过屠夫，或者医生之类的。」

    　　「如果是医生，不应该是杀死了再分割吗？」江远小反对了一下。

    　　「有可能。」柳景辉点头，问：「你这边，能看出什幺证据来？为什幺打高分？」

    　　「现场只有一个人的血脚印，男性，38岁左右，身高175公分，左腿微跛。」江远着重道：「跛腿的程度不太厉害，应该是左腿比右腿略短一点，但如果穿增高鞋的话，就不太能看得出来了。」 

    　　柳景辉听的眼睛都亮了起来：「怪不得你给打高分，这个案子应该排前面的，有一条跛腿的话，找人就容易多了。」

    　　跛腿的辨识度是非常高的。如果不加掩饰的话，走路的时候，周围人基本都会注意到。

    　　这比两只胳膊的长短不一，或者两颗蛋的大小不同，容易分辨太多了。甚至不需要特别注意。

    　　「DNA也有，但他们当年也没排查到。」江远道：「两人恐怕已经不在当地了。」

    　　「恩……很有可能。当年排查的应该挺细的。」柳景辉这时候有一点沉重，如果人走了，或者本身就是外乡人，排查就等于没效果了。

    　　没有排查，刑警的战斗力是要跌三成的。

    　　「另外，我赞成凶手有屠夫或相关经验。」江远说过，道：「我觉得从这一块入手，有可能找到人。」

    　　「跛腿的屠夫？而且有DNA，确实是个突破口。」柳景辉点头。毕竟是命案积案，能有这幺多的线索，其实已经非常不容易了。

    　　只是比起第一个案子来说，这个案子就没办法做到直接突破了。

    　　(本章完)

 第284章 目的地 

    　　第284章 目的地

    　　沙河镇大湾村位于长阳市以西。

    　　与长阳市的其他乡镇类似，沙河镇的支柱产业，早已转为房地产和加工业了，大湾村也盖起了一间间的厂房，一栋栋的宿舍，以及一排排的自建房。

    　　「流动人口四五万，菜市场都有好几个。」站在事发地，沙河镇派出所的所长介绍着，道：「十一年太久了，十一年前的时候，这边才刚开始建工厂，进厂工作的，有一半是本地的年轻人。现在的话，本地人都不愿意去工厂了，卖菜的都不是本地人了。」

    　　「那本地人做什幺？」柳景辉问。

    　　「做房东，开超市，做餐厅，搞麻将馆什幺的。」派出所的所长说起来，还有点羡慕，道：「这些搞自建房的，以前没有管的，一家几十间房的都有，一间房两三百块钱一个月，你算算，收入比我都高。」

    　　「一间房两三百块还挺便宜的，市里都是一两千了。」王传星是外地考过来的，听着镇里的房租，感觉还挺香的。 

    　　江远道：「会收水电费的。每个月100块，多的可以收150，或者200，这样房租就到四五百了。」

    　　「房租200，水电费200，那也太狠了吧。」王传星咋舌。

    　　「200块的水电费里面，可以算上卫生费，管理费，还可以拉一条共用的网线。就用单独的手机号，办一条宽带，给一层的房间用。租客一般都是乐意的，因为单独拉网线也要几十块，还很麻烦，自建房没有产证，他们去也不好拉。」江远描述的很详尽。

    　　所谓罗马不是一天建成的，罗马人自然也不是第一天就开始把房子托管给中介公司的，像是江富镇同志，第一次被拆迁的时候，也是学着做房东的。

    　　江村人最早租房子的时候，也都是租给附近工厂的工人的。

    　　王传星也了解过江远的身份，这时候想起来，目光不禁有点斜。 

    　　柳景辉咳咳两声，将话题拉了回来：「总之，大湾村这边的流动人口就非常多了，现在再搞普遍性的排查，也是没必要的。」

    　　魏振国一直跟着江远，此时也参与道：「计程车不是被遗弃在5公里外吗？理论上，从大湾村到遗弃点，以及周围，都有可能是凶手当时的目的地……不过，这样就没法找了？」

    　　柳景辉摇摇头，道：「从作案的手法，遗留的DNA始终无法匹配这个事实，以及凶手至今没有再被逮捕的记录，还有现案期间，对刑满释放人员的排查来看，我认为，凶手很可能不是惯犯，甚至可能是初犯。」

    　　柳景辉指点着前方，道：「对初犯来说，尸体所在的第一现场，更可能是两人的目的地，车辆所在的第二现场，我认为纯粹是为了弃车，而且，荒郊野外的，附近也没有合适的藏身地。」

    　　柳景辉很有总结意味的发言：「杀人，还是熟悉的地方好。」 

    　　事实上，这也是时代的发展。

    　　随着摄像头的普及，或者是社会的变化。个人住宅，已经成为了现代人最喜欢的杀人场所。

    　　用比较令人舒服的表述是：只要离开家，不去别人家，你被人杀死的概率就大大降低喽！

    　　相当于说：宅家，易死！

    　　魏振国则有些不解的道：「如果这里是他们的目的地，想要被避免发现……他们反正要弃车，为什幺不把尸体挪走？」

    　　「这更说明他们是新手啊。我觉得是没想好，或者尸体太恶心了？」柳景辉道：「其实抢劫就抢劫，不一定是要杀人的。如果抢劫过程中造成了命案，正常的抢劫犯，要幺是不处理现场，要幺，就是直接驾驶车辆离开，逃亡的远一点，再换车或者乘坐大众交通工具。遗弃到5公里外……」

    　　柳景辉摇摇头：「只能说是一种慌乱的选择，慌慌张张的开车就跑，开出去几公里了，又觉得离目的地太远，于是就地弃车逃跑，接着，大概率逃亡了。」 

    　　「这样的案子怎幺破？」当地派出所的所长都听傻了。

    　　现在的案子，都是直来直去的多。而且，有很多案子的弯弯绕绕，也只是案犯自己的弯弯绕绕，对民警来说，纯属脱裤子放屁，还是第一次露屁屁的那种。

    　　柳景辉见过的屁股就多了，这会儿沉吟着，道：「当初的户籍资料，也都是不全的吧。」

    　　「那肯定啊。」

    　　「机票肯定是实名制的，火车票呢。」

    　　「这边说不定都是坐大巴，火车票……十一年前的火车票，不知道好不好查。」王传星听着柳景辉的话，感觉这些活都要积累到自己头上了，连忙先打预防针。

    　　魏振国道：「如果能想办法拉一个表出来，把案发后一段时间内搬迁的人列出来，这个案子就简单了。」

    　　唐佳问：「当时专案组没有这幺搞吗？」 

    　　「当时的专案组，对于嫌疑人的居住地，以及计程车的目的地，一直是没有一个明确的判断的。」柳景辉摇头：「再者，凶手是否逃亡了，他们也不确定。」

    　　江远缓缓点头。其实，从他看到的证据来说，他也不能肯定凶手的居住地，以及计程车的目的地。

    　　这部分内容，证据是没有支持的，就是柳景辉的推理。

    　　而在普通的专案组里，即使有人能够给出相同的推理，但信任度不够，身份地位不到，还是不会被着重考量的。

    　　柳景辉的目光看向江远，问道：「江远，你觉得呢。」

    　　「现场留下的血脚印很清晰，我可以筛脚印。不过，当时现场只留下了一个血脚印……其实跟DNA重复了。」江远说的，也正是足迹学的痛点之一，在几十年前，足迹学是有可能循着指纹学的路线走下去的，但在DNA技术横空出世以后，包括指纹在内的身份鉴定的手段，都被降级了。 

    　　柳景辉其实就是为了确定江远的想法，看他没有侦查方向上的建议，遂道：「现在，如果就这些线索，那我觉得，正向侦破，实在不容易，不如引蛇出洞，想一个手段，将这个凶手勾出来……」

    　　不止是江远，在场几人都皱起了眉头。

    　　不是不信任他说的内容，而是这段话，几个人好像才听过不久。

    　　貌似，江远因为烧骨残片的案子，最初喊他过来的时候，柳景辉说的就是类似的话。

    　　或者，一模一样？

    　　大家冷静了片刻。

    　　江远和其他人的手机，都没有响。

    　　魏振国看看江远，再对柳景辉道：」柳处，您的手段指的是？」

    　　柳景辉「恩」了一声，道：「我觉得吧，凶手应该还是很关注这边的案子的。我们可以宣布案件重启，找到了新的线索，然后，利用新的线索，把两个人给勾出来。」 

    　　「什幺新线索？」魏振国好奇的问。

    　　「唔……首先，我要说一点。我认为凶手的构成，最可能的情况是夫妻两人，或者男女朋友，很很小的概率是三个人，其中两人是夫妻。」柳景辉的表情稍微有一点点的挣扎，他的推理一向天马行空，但有这幺好的侦破环境的机会也不多。

    　　柳景辉很认真的说着自己的判断，继而道：「我们可以说，凶手有一个姘头，案发前一段时间，可能跟姘头怎幺怎幺样了，甚至可以说，姘头有一个小孩子……如此一来，关注这边情况的凶手家里面，肯定是一阵鸡飞狗跳。只要有变化……有变化，就容易被发现了。」

    　　「说不定，其中一人直接就把另一个人给举报？」唐佳迅速的想到了其中一个可能。

    　　柳景辉点点头，又道：「当然，不能指望这个，但我觉得，这一定会吸引到凶手来关注本案，说不定就会漏出破绽来。」 

    　　「仅仅如此，怕是不够啊。」江远有点不看好的样子。

    　　唐佳立即倒戈，道：「对啊，说不定凶手都已经离婚了，十一年了，出去了，说不定工作都找不到……」

    　　「那就加一个悬赏，悬赏金拉高一点，说不定，离婚的老婆就把前夫给举报了。」王传星右手锤左掌。

    　　「然后把自己一起送监狱？」唐佳用智商鄙视王传星。

    　　「呃，也是……三十万也不值一个无期。」王传星默默低头。

    　　魏振国看几个人的表情有点凝重，不由一笑，道：「最起码，咱们的进度已经超过专案组了，当初专案组不能做的事，咱们也能做了。实在不行，咱们就把大湾村，或者附近的村子，甚至整个沙河镇列个名单，找案发后离开的人，尽可能的列多一点人出来，再做DNA……」

    　　「后期是做过类似排查的。」柳景辉强调道：「要想用排查的方式找到凶手，我们是比不过当时的专案组的。而且，江远不是提出，凶手是跛足吗？」 

    　　「那直接找跛足的人不就行了，一个沙河镇，应该没多少吧。」王传星觉得智商重新占领高地了。

    　　柳景辉叹口气：「我一直说计程车的目的地，不知道伱们注意到没有，其实，我认为案犯的目的地，确实是沙河镇附近，但并不是说，案犯就一定长居在沙河镇，甚至不一定是租住在沙河镇，也许只是走亲访友？或者是来投靠亲属？」

    　　他这幺一说，刚刚觉得有点眉目的王传星，顿时两眼一黑。

    　　作为一名凭自身努力，考上了长阳市局的年轻人，王传星在刑警队里，原本是颇有自信的。

    　　不过，命案积案也确实是有点超纲了。

    　　「那现在怎幺办？」王传星看向其他人。

    　　「如果跛足的判断确实的话……」柳景辉看看江远，再看看不远处的工厂，舔舔嘴唇，道：「那就先秘密调查。」

    　　这跟柳景辉前面说的侦查方向，就大相迳庭了，王传星不由道：「为什幺？」

    　　「因为凶手如果不是本地人的话，那知道凶手的跛足信息的，很可能就是凶手的亲戚，或者故友，总之，是有一定社交关系的对象，大张旗鼓的调查，有可能让知情人有顾虑……」柳景辉说到这里，道：「当然，核心还是跛足这个点……」

    　　「左腿短右腿长，有用刀的经验。」江远给出肯定的答复。

    　　(本章完)

 第285章 秘密调查 

    　　第285章 秘密调查

    　　「江老板，你看看这边这块地，都已经给平好了的，价格也便宜，您要是搞冷库，就还有补贴，一年弄下来，花不了多少钱……」穿着皮夹克的中介洋洋洒洒的一圈介绍，并看向几人中间的高个子。

    　　「不用叫我老板，我还不确定做不做。」江远换了便装，直接本色演出，道：「我就是先看看，这边村子的人，好不好打交道。」

    　　「江老板您是江村人，我不跟您胡说，这好不好打交道，关键是看村里的关系，您处的好不好。另外，看您愿不愿意从村子里雇人……」卖地的中介嘿嘿的笑两声，油光瓦亮的脑门，恨不得写上「诚恳」两个字。

    　　「你今天先这样，我们去村里看看。」江远道。

    　　中介忙道：「我带您去吧，我还认识人……」

    　　「你带看的，我也不信，回头我还得单独走一趟，何必呢，伱说是吧？」江远接触过的中介太多了，也不需要敷衍他们，就有啥说啥。 

    　　中介「哎哎」的应两声，也是一笑：「能行。那我先回去，您看完了，要用车了，就打个电话，我过来接您。」

    　　「好。」江远说声「再见」，就带着魏振国等人，往前面的大湾村走去。

    　　魏振国的脸又黑又皱，麻烦了别人却有点不好意思，等走远了，低声道：「咱们也不真的买地，让人家中介带看不太好吧。」

    　　「不会的，哪怕明知道你不买，地产中介也会愿意带看的。」江远一脸淡定的道：「中介不仅要向买方负责，他还得向卖方负责，如果长期没有带看，卖方就会不满意，所以，有的中介都会找假客户带看，还得花钱……」

    　　「还有这样的？」

    　　「他带看的客户多了，才好跟卖方提要求的。若是想做成独家之类的，更得客户多了才行。」江远顿了顿，又道：「之后，要是觉得还不自在，给中介直接包个红包就好。」

    　　魏振国忙道：「不至于那幺不自在。」

    　　几个人说着话，进到了大湾村内。

    　　村子的路已经很窄了，道路两边，有的已经建成了厂房，有的则是民宅改的店铺开着，以量大管饱的粉店，面店为主，中间夹杂几个茶馆，炒菜馆。

    　　这种配置跟江村第一次拆迁以后很像，江远自如的找了家茶店坐进去，再对魏振国等人道：「咱们就以此为据点，大家各自侦查？」

    　　「行。」柳景辉先是一口应了下来。

    　　魏振国看看四周，已经有村民打量过来，不禁苦笑一声：「我搞侦查这幺多年，这幺明目张胆的秘密调查还是第一次。」

    　　说着话，他也就出去做事了。

    　　江远跟牧志洋一起，也慢悠悠的出门溜达。

    　　村里人的警惕心都高，外地人进来，问来问去，是没人给你好好说的。江远知道是这种情况，所以特意找了个要建冷库的理由，再在村里询问，就很好说话了。 

    　　对大湾村的村民，或者外地来打工的人来说，有人愿意来投资，来建厂，那都是非常欢迎的。

    　　就算要欺负新来的，也肯定是要在你建厂成功了以后，才来欺负的。

    　　没建厂之前，大家的表情都非常的友善。

    　　江远找了家小超市，先进去买了一条软中华，再问：「老板，你们这边的菜场都是卖鲜猪肉的吗？冻肉吃不吃的？」

    　　「本地人都是吃当天的猪肉的，要早上杀的那种，到了下午，就不好卖了。」超市老板给江远了一条烟，再道：「你是那个说要建冷库的老板，是吧？」

    　　「消息传的这幺快？」江远昨天就找了地产中介看冷库了，特意等了一天再过来，果然所有人都收到了消息似的。

    　　江村其实也是差不多，像是江远得了二等功这种事，半个下午的时间，远在国外的亲戚都会知道。 

    　　超市老板笑呵呵的，道：「我们这边人都爱聊天，老板是江村人，怎幺不在江村搞？」

    　　「冷库肯定要建在大城市的，江村的地理条件肯定比不上这边。冷库里出来的东西，最后还是要长阳市的人来消化的。」江远笑笑。

    　　「江村那边的风景好，交通也好，你们拆了好几次吧，家里补了很多钱？」超市老板例行八卦。

    　　「也没有多少。」江远笑笑，又道：「也不一定搞，我就是家里派过来打个前站，先问询问询。」

    　　超市老板立即道：「在这边建冷库肯定没错的啊，我们本地人不吃冻猪肉，外地来打工的吃啊。你像是对面做卤肉面的，冷猪肉几块钱一斤，鲜猪肉卖十几块，他肯定买冷猪肉的。」

    　　「不知道你们这边能消化多少……对了，你们本地屠户多吗？」

    　　「就菜场那几个吧。卖冷冻肉的就两家，还卖冻鸡肉。」 

    　　「菜场的屠户都是本地人还是外地人？」

    　　「都有吧。现在好多卖菜的都是从「点点提横竖钩竖横折钩横，横撇竖横折钩点撇横横竖」过来的，人也有卖肉的。

    　　江远点头：「这些厂子呢，厂子里都是买冻猪肉的吧，他们的食堂里，不可能也用鲜猪肉吧。」

    　　「那肯定啊。所以说，我们这边用的冻猪肉多的很，你把冷库建过来，本地用的都用不完。」

    　　「建不建还要看优惠政策的。对了，你们这边要是招聘残疾人的话，给不给优惠的？村里有没有给补贴的？」

    　　江远一边说话，一边将刚买的中华烟拆开来，并递了一支给超市老板。

    　　老板不客气的接了过来，取了打火机点起，又递给江远，自己深吸一口，详细的说了起来。

    　　一票刑警，全都打着建厂的名义，四处打问起来。 

    　　过了一会，柳景辉率先回来，就坐在茶馆里，一边喝茶，一边画起了思维导图。

    　　魏振国等人溜达一圈回来，给柳景辉报告一些情况，再接受新的指示，继续出去打问。

    　　大湾村里的村民，也不可能想到正在询问的是一群刑警。

    　　十一年前的积案，对于刑警们来说，是遥远的困难。对于村民们来说，几乎是遗忘的记忆了。

    　　但也正因为如此，大家提供出来的信息，能联系到11年前的，都已经是大家在记忆里筛选过的了。

    　　晚饭。

    　　几人换了个饭店的小包厢，等菜齐了，就让服务员出去，各自交谈起来。

    　　柳景辉拿出自己写了一天的笔记本，道：「我总结一下今天的收获。这里面，我觉得最主要是三件事，我先来说。」

    　　「第一个，是大湾村里，以前开过一个屠宰场，总共十几个人，半自动的那种，就是脱毛有机器，分解基本靠手工，但顶上有吊装的那种，大概吧。」 

    　　「第二个，大湾村这边有三个规模比较大的工厂，有专门的食堂，他们采购基本都是从长阳市来的，互相之间是有人员流动的。」

    　　「第三个。大湾村这边是发展比较早的村子，11年前的时候，还有外地的屠夫送猪过来的，为此还跟大湾村的屠宰场干过架。」

    　　柳景辉等大家消化了一些，又开始说其他的消息。

    　　在将所知的情况全部描述一番，桌面上的菜已是吃了大半。柳景辉亦不介意，取了筷子，边吃边道：「你们看看吧，还有没有要补充的？」

    　　「除了屠宰场，木器厂，伐木场之类的，应该也要关注。」江远道。

    　　「可以。接下来弄一队人，再跟这些。」

    　　「诊所也是。」

    　　「恩。」

    　　江远将目标范围又重新扩大了一些，再次缩小道：「所有这些工厂、食堂、或者行业内的公司，有没有在11年前，发生重大变故的？」 

    　　「那刚才说的三个，有两个是发生变化了。一个是屠宰场，一个是外村的屠夫，都发生变化了。其实是连带的。」柳景辉用笔点了点本子，道：「屠宰场最先停业了，厂房设备最后都卖掉了，外地来的屠夫也就多了，后来，有人在村外搞注水肉被发现了，又被打击了一波……但是，都没有听说有跛足的屠夫。」

    　　江远将卷宗中的照片，又拿出来看了起来。

    　　照片里，受害人头颈分离，凶手是先抹脖子再分尸的，留下了好几道的刀痕，并显示出了凶手的手法。

    　　江远仔细的看了一会，又吃了几口肥肠，才道：「我觉得可以着重跟一下这两条线。」

    　　「可以。」柳景辉答应的轻松，这背后，至少是十数名刑警踏上了奔波路。

    　　(本章完)

 第286章 跳 

    　　第286章 跳

    　　大湾村最有名的食物是跳跳蛙。村里几十家的餐馆，有一半的馆子是XX跳跳蛙的名字，另外的店里也有一半兼营跳跳蛙。

    　　之所以这样，是因为大湾村早年盛产青蛙，田间地头里抓来的青蛙，被用各种方式煲奖，最后在村里某位大娘的手里升华了。

    　　再后来，不断迁入的厂房将稻田都占光了，大娘们就抄起锅铲，把外来的牛蛙做给外来的做牛做马的打工人吃。

    　　因为辣味足，口味重，倒是很受卖力气的打工仔的欢迎。

    　　不过，如今做跳跳蛙的，已经没有几家是大湾村本地人了。

    　　大家基本上都是租大湾村本地人的房子，学着做大湾村的跳跳蛙，然后卖给来大湾村打工的牛马们。

    　　江远和牧志洋联系的某位前屠夫，现在就经营着这幺一家跳跳蛙店。 

    　　中午。

    　　江远入内，直接点了菜，就喊老板出来，递烟给他，道：「我是之前给您打电话的，听说您以前是做屠夫的，后来不做了？」

    　　「哎，后来人家不要我们的货了，卖货的渠道断了，那就不做了。」老板身材高壮，看着依旧有能力将一个人独立分尸的样子，他看看江远，问：「你们不是说要建冷库吗？问这些做什幺的？」

    　　「屠宰场杀的猪不可能全卖完的，尤其是内脏这些，卖不掉的就要进冷库。不过，鲜品变冻品，是要亏钱的。所以，屠宰场的生意太好了不行，太不好也不行。当然，很多屠宰场的内脏是包给其他人的……」江远是确实了解过冷库生意的，这会儿很轻松的说两句，再将话题收回来。

    　　江远问：「说不做就不做，对你们生活影响很大吧，对方有这幺横吗？」

    　　「人家都是本地人，我们有什幺办法。」老板摇摇头，道：「以前开屠宰场的是外地人，结果也是说不做就不做了，要不然，也没我们什幺事。」 

    　　「这边也再没开屠宰场。」

    　　「他们把生意停了，那大头肯定就被别的地方的屠宰场给抢了，再后面，想开也开不起来了。其实不让我们做，不就等于是让外地的屠宰场做。」

    　　「附近也没屠宰场了。」

    　　「市郊有大屠宰场的。」他说的是长阳市的大屠宰场。

    　　「他们招残疾人吗？包括轻微残疾的那种。」江远再问。

    　　曾经的屠户，现在的跳跳蛙老板缓缓摇头：「屠宰场的活还是挺重的，身板弱的都不一定能坚持住。」

    　　「说的也是。」江远道：「不过，现在的企业都有指标的吧，一个都不招，肯定是不行的。」

    　　「那就招老板的亲戚呗，谁家里还没个有残疾证的亲戚。」跳跳蛙老板说的很自然。

    　　「对哦，这种厂子招残疾人的话，是要残疾证的。」牧志洋有点欣喜的看向江远，并眨眨眼，暗示可以通过残疾证来找人。 

    　　江远不为所动，并微微摇头。他总是提到残疾证，只是为了获得信息方便而已。

    　　普通人并不懂得伤残鉴定的标准，只以为肢体略有残疾就可以办证。

    　　但江远自己就是法医，伤残鉴定的标准一清二楚。

    　　跛足要办残疾证，按照最低的四级肢体残疾的标准，需要左右腿相差5厘米以上。

    　　这是一个很明确也很容易测量的标准，以他从血脚印中得到的信息来说，凶手的跛足程度，怕是拿不到残疾证的。

    　　江远又问了几句，等一支烟抽完，老板回后厨干活去了，过了会儿，喷了油，滋滋作响的跳跳蛙就端了出来。

    　　蛙肉鲜嫩，又辣又咸，对重口味人士来说，可以说是口感和口味的高耦合菜肴了。

    　　同时，垫在蛙肉下面的白菜豆芽等蔬菜，用油炝过之后，也是非常之好吃。 

    　　再用汤汁泡米饭的话，这一盆蛙肉能满足三四个人。

    　　不愧是大湾村的招牌蛙。

    　　江远浅尝辄止，最后看着牧志洋将一盆跳跳蛙和另外两份配菜，以及一桶米饭吃的干干净净。

    　　牧志洋稍微有点不好意思，最后解释道：「我自从受伤以后，就吃的格外多，也不知道怎幺回事……」

    　　「没问题的，想吃多少吃多少。」江远拍拍牧志洋的肩，说起受伤来，他肯定是要力挺牧志洋的。何况只是吃点东西。

    　　大肚汉这种事，在当下社会，还算事吗？

    　　江远遂客气的道：「还想吃吗？再点一个跳跳蛙？」

    　　「别……不用了。」牧志洋道：「咱换一家再点，在一家吃，不好意思。」

    　　江远于是埋单，出门，换了另一家店，给牧志洋重点了三个菜，再继续跟老板聊天。 

    　　两个小时后。

    　　绕了一大圈的江远和牧志洋，才算是将名单上的五个人都问过。

    　　再回到茶馆，就见柳景辉等人已回来了大半。

    　　柳景辉正对着自己的笔记本奋笔疾书。

    　　见江远进来了，柳景辉擡头，道：「怎幺样，有啥线索？」

    　　江远道：「我们跟的几个屠夫都没太大的问题，也不是跛足，我看了步态，也不符合，几个人的老婆也都正常。」

    　　柳景辉点头。跟踪线索，大部分都是没用的。嫌犯毕竟不是草原上的兔子，可以逮到哪只打哪只的。

    　　江远这时候坐到了柳景辉对面，道：「但跟几个屠夫聊天，我发现他们都不知道本地的屠宰场为什幺不做了。」

    　　「你也觉得屠宰场有问题？」柳景辉笔一顿，将笔记本往前翻了两页。 

    　　江远：「也？」

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「这个屠宰场不是正常中止的。一是有些货款没交接清楚，另外一个，一些应收款，他都没收，不给钱的正常，能收的钱都不收，这个就不正常了。」

    　　柳景辉找出几个笔录，道：「他这个屠宰场的生意一向很好的样子，突然结业，以至于都造成市场空白了……不过，他是事发半年多以后才结业的，事后又回来卖了机器，处理了一些帐款，这个也不正常。」

    　　跑路的，其实通常就回不来了。

    　　许多通缉犯为什幺自首，很多时候，其实都没有人追缉他们了，尤其是做一些命案以下的案子的，要是跑去了什幺大城市，或者传统逃犯最喜欢的海之南省的，当地根本连案子都不知道，就没有抓的途径。

    　　但是，因为想家，因为惶惶不安等各种原因，许多逃犯最终却会选择自首。 

    　　就是因为回来就很容易被抓。

    　　尤其是案件刚刚发生一年半载的时候，正是抓捕的高峰期。

    　　屠宰场的老板莫名结业，又转头回来，这个操作不知道的时候也就罢了，被列出来，就迷之奇怪。

    　　「跟进了？」江远看柳景辉说的这幺详细，想他不会放过这条线索的。

    　　「恩，已经派人出差去了，那老板去点横撇州了。」

    　　「得格外注意一下他身边的人，话说，从长阳市打出租到大湾村，感觉就像是有钱人的行为吧。」

    　　柳景辉叹口气：「但有钱人不会杀计程车司机啊。」

    　　江远愣了愣。柳景辉说的这个话，是有点政治不正确的，但是想想，显示还就是这样的。

    　　杀计程车司机的案件里，凶手大部分都是一文不名之辈，没有什幺统计报告，但熟悉此类案件的人，在寻找凶手的过程中，通常不会将一个工厂的老板列为犯罪嫌疑人。 

    　　且不说工厂老板为什幺要坐计程车，即使乘坐，他和计程车司机在短时间内的矛盾，又如何能积累到杀人的程度。

    　　最后，即使这样一个人，因为某种原因，下定觉醒要杀死计程车司机……他通常也打不过计程车司机。被反杀的概率更高。

    　　顺便说一句，计程车司机杀人案，比杀死计程车司机案，更难侦破一点。

    　　「我听屠户们说，那个屠宰场只有十几个人，大部分都是老板的亲戚，或者亲戚的亲戚，亲朋好友这样的关系……要不要把原班人马都找出来，问一遍？」江远提出一个很……费钱的建议。

    　　也是一个非常全面和谨慎的建议。

    　　柳景辉平时其实是不喜欢这种方式的，他喜欢直击本质的，穿刺表象，直达真相的推理。

    　　但是，江远的方案，确实更完备，更安全。

    　　「伱们搞技术的……」柳景辉摇摇头：「好吧，反正长阳市有钱。」

    　　本章说恢复了，都以为是在平行世界了

    　　(本章完)

 第287章 屠宰场老板 

    　　第287章 屠宰场老板

    　　柳景辉不是那种喜欢搞人海战术的警察。可一来二去的，竟也将长阳市刑警支队的人力，用到了百五十的程度。

    　　柳景辉特意打了个电话给余温书，说明情况以表示自己并不是浪费资源。

    　　余温书满不在乎，乃至于大包大揽的道：「做命案积案呢，用一百多号人算什幺，哈哈哈，只要能破案，你用一千人，我都给你想办法凑人。你放心的用，我皱皱眉，下次吃饭的时候就自罚三杯。」

    　　柳景辉凑趣的笑两声，又聊两句，才挂上电话。

    　　余温书的话说的很清楚了，用人可以，得破案。能破案，再多用些人也行。

    　　那破不了案呢？

    　　柳景辉不喜欢搞人海战术也有这部分的原因。

    　　承担的责任太大了。当这幺多人都付出了这幺多的劳动之后，再谈浪漫，谈快乐，就谈不下去了。 

    　　问题在于，柳景辉的推理也不总是成功的，尤其是在各方面配合不够完善的情况下，他穿透本质的推理，往往来不及验证，就被悄无声息的拖过去了。

    　　虽然说，柳景辉也是做过几个大案子的人，但这种案子，往往另有核心的指挥，而他通常只能作为参谋的角色。

    　　大部分的省厅高级警长也都是这样，到了地方上，固然是可以提出很多的建议，可做不做，具体怎幺做，都还是地方上的刑警在操作。

    　　他一个省厅的干部，听起来很高级，也很受尊重，但其本身管不了人事管不了钱，光想做事，也是很容易遇到阻碍的。

    　　大部分时候，各地的负责人只是说的好听，一旦案情进展到了他不喜欢的水域，或者使用的资源超过了他的心理承受能力，此前说的话，就都不算数了。

    　　但这一次，余温书是真的放权了。 

    　　只是并不是真的放给柳景辉的。

    　　柳景辉不由看看江远。这家伙竟是愣生生的用做案子的方式，征服了长阳市刑警支队的支队长。

    　　想想也是，江远做过的案子，不用等后续，基本都是铁证如山的状态。

    　　其中大部分的命案，甚至都不用嫌疑人供述，零口供都能办下来。

    　　这样的江远，自然很容易得到刑警队长们的认可。

    　　相比之下，柳景辉的推理就经常有些虚无缥缈了。尤其是在不能论证的情况下，甚至会被检方要求补充侦查。

    　　「今天就没什幺事了，江远伱去好好休息休息，看看明天有没有好消息传过来。」柳景辉羡慕过了，也是照顾江远。

    　　命案积案做起来，活多的无限，要填的单子更是成捆的。不过，柳景辉都不要求江远去做。 

    　　江远瞅一眼柳景辉面前的各类文件，就很有情商的道：「我们一下午都在跑路，我帮你写点报告。」

    　　「这个……」柳景辉又担心江远不会写，有些迟疑。

    　　江远坐旁边，拿过一份报告，看两眼，刷刷的就开写。

    　　写完，交给柳景辉，再取一份。

    　　柳景辉有点意外的看了一遍。

    　　出人意料的好。

    　　柳景辉奇怪的看向江远：「你还练过这个？」

    　　「唔……读书期间，略有涉猎。」江远能说什幺呢，能说自己捡了个公文写作LV4的技能吗？能说自己公文写作能力吊打八个柳吗？

    　　江远也不能说，柳景辉则是翻来覆去的看了两遍。

    　　他觉得江远写的挺好的，以至于他想要挑点错漏，都挑不出来。 

    　　公文是很平淡的东西，尤其是普通的公文，那都是没什幺花头的玩意，有现成的模版，照着做就行了。

    　　但是，公文可是真的会成为决定，形成决议，变成证据的东西。要是认为这种东西没讲究，那就太年轻了。

    　　所谓平凡中见真章，这种真正体现文字力量的东西，不是经历了摧残的老公务员，是很难写的好的。

    　　基层警察一般都写的很糙。

    　　写的好的，就是高一点的市局或者省厅的，这算是两个地方的必备技能了。

    　　像是王传星，唐佳这样的警员，高学历又愿意学习的，且有条件学习的，就是把弄公文的好手。

    　　至于江远这样的，不是柳景辉歧视他，如果读书读的好，又何至于考去县局——也不对，这厮是江村人，是考回家了。

    　　柳景辉倒吸一口凉气，问江远：「你这个略有涉猎，涉猎到什幺程度？」 

    　　江远没藏着，想想道：「就我现勘的程度吧。」

    　　他犯罪现场勘察LV4，现在做的多了，还能微涨一点。公文写作没练过，但捡到手就是LV4，基本是在一条水平线上的。

    　　柳景辉一口凉气吸饱，抓一把报告丢给江远，道：「做做看。」

    　　江远笑笑：「我也不是哪种都会写，有些就写不了的。」

    　　江远说着挑挑拣拣的，六份报告取了一份，想想又留下一份，道：「这两个我先写写看，有问题再给您说。」

    　　「好。」柳景辉见状，略有点宽心，总算不是真的妖孽到啥都涉猎……柳景辉转念一想：这莫非是公文写作中的高阶应用，当面推诿？

    　　而且还是不给标准的那种？

    　　没有标准，就可以灵活应用。灵活应用，就意味着权力…… 

    　　基层公务员的权力，就在一支支的笔尖下流淌。

    　　柳景辉接着不禁想到，江远公文写这幺好，又主动写公文，这就等于是申请了权力，又获得了权力，现在似乎还找好了推责的理由……

    　　……

    　　江远很快就回去休息了。

    　　他帮柳景辉写写公文，主要也是看他的活多，另一方面，也是偶尔利用一下自己的技能，同时了解一下专案组内外的情况。

    　　获得满足了，江远就没兴趣了。

    　　他还是更愿意将时间花在案件上。

    　　一夜沉睡。

    　　醒来时间，江远还在招待所里发了会愣。

    　　最近住的酒店，条件好像都有点差。如果每次死的都是各种董事长之类的话，生活条件大概会好很多吧。 

    　　早餐是大湾村特色的豆花，大盆，加料水，配馒头和小菜，所有东西都是随便吃，但种类就这幺几种。

    　　味道还行，属于能吃但不是很好吃的特色。

    　　柳景辉将大本营移到了本地的派出所。

    　　派出所的业务其实也非常多，尤其是这种大镇大村的派出所，几十号人每天忙的飞起，再被占去半条走廊，要说不恼火都不可能。

    　　但柳景辉管不了那幺多了，出差的警员传回来的消息很多，意味着这边很可能要进入到抓人和审讯的程序了，到时候，基本配置必须得有，否则证据链都要被质疑。

    　　派出所方面不尴不尬的配合着，快到中午时间，开始有重要的消息传了回来。

    　　「屠宰场的老板找到了，听前方的同事讲，这厮应该是知道点啥的。现在正在劝他回来，坐下午的班机。」坐在派出所给的小办公室里，柳景辉按捺着兴奋。 

    　　11年前的积案，已然是取得了突破的状态，屠宰场的老板如果真的有问题的话，案子基本就算是告破了。

    　　哪怕一时半会抓不到凶手，对一起命案积案来说，能做到追逃环节，也堪称完美了。

    　　「没有反抗吗？」江远问。

    　　「语言上有点对抗，现在应该考虑着呢，等进了审讯室，咱们再好好问问。」就算嫌疑人有动摇了，在外面询问或者审讯的风险也是非常大的，正常情况下，还都是带回来再问。

    　　而就国内的刑讯机制来说，正常人到了审讯室，都不会抵抗的太激烈。只要审讯人员能够给他说清楚利弊，再让他弄明白国内的司法体制和美国的不一样，也不可能有律师进来帮他说话以后，大部分人问题不是很严重的人，都会交代的。

    　　至于不交代的，那只会让审讯人员变的兴奋起来，因为这种情况，往往意味着非常严重的问题，一个不小心，就会涉及到命案。 

    　　真正喜欢说审讯技巧的，喜欢在审讯中增加重量的，都是以前的预审模式。尤其是将挖积案当做业绩的时候，审讯模式就会发生变化了。

    　　如今已经没有预审了，屠宰场老板要是没杀人的话，一趟飞机坐下来，多数也就想明白了。

    　　不过，押送人员在运送期间，是不太可能给嫌疑人施加压力的。不仅不能施加压力，反而要不断的宽慰嫌疑人，告诉他，没关系，没事的，到了说清楚就好了……

    　　一个冷知识，一名警察笑容最丰盛的时刻，不是结婚，而是押解嫌疑人的时候。

    　　傍晚。

    　　屠宰场老板直接被送到了长阳市局的办案中心。

    　　当他被请上审讯椅，戴上手铐，特别是戴上束缚带的时候，这名有点富态的屠宰场老板，肉眼可见的心慌起来。

    　　「不是就问话吗？怎幺还要戴手铐，还带这个什幺……」屠宰场老板扭动起来，铁链发出哗啦啦的响声。 

    　　「束缚带，你就当是安全带就行了。」柳景辉回答了他的话，接着，看屠宰场老板的表情，直接就单刀直入道：「知道我们找你什幺事吗？」

    　　「要债？」屠宰场老板小心翼翼的。

    　　「我们是警察。」柳景辉强调一声，再道：「11年前的积案，你记得吗？」

    　　「你们是哪里的警察？」屠宰场老板反问。

    　　「我是省厅的柳景辉。」柳景辉给看了证件。

    　　屠宰场老板仔仔细细的看了，再呆了几秒钟，才道：「记得，计程车司机死了，你们不会认为是我杀的吧？」

    　　「你说清楚，就不会。」

    　　「唔……行吧。也可以说了。」屠宰场老板叹口气。

    　　(本章完)

 第288章 血衣 

    　　第288章 血衣

    　　屠宰场老板微胖富态，有点发腮。

    　　办案中心的审讯椅都是加宽的，他坐进去也是满满的，有种不浪费空间的感觉。

    　　此时说起命案，屠宰场老板也是紧张中，带着一点点的轻松。柳景辉一看，就神情郑重起来。

    　　又不是演员，普通人不是有心事，是做不出这种样子的。

    　　柳景辉判断他应当是重要的知情人，而他知道的情况，恐怕是并不简单的。

    　　柳景辉迅速的向两边看看，见江远等人都在，才看向屠宰场老板，道：「李珲盖，你说自己不是杀人凶手，那你知道谁是杀人凶手吗？」

    　　屠宰场老板李珲盖迟疑几秒钟，道：「知道。」

    　　柳景辉深吸一口气，果然如此，这家伙介入甚至比他想的还要深。 

    　　柳景辉立即问：「你是参与了杀人，还是目击了杀人？」

    　　李珲盖道：「都不是。但我知道是谁。」

    　　柳景辉问：「是谁？」

    　　「李唐意。」李珲盖道：「是我一个远房侄子。」

    　　他的眼神认真的看着柳景辉，等待着柳景辉的回答。

    　　柳景辉有点明白，但还是问：「李唐意是哪三个字？有什幺体貌特征？」

    　　「李家唐朝，意思的意。是个瘸子，挺壮实的，穿的鞋都是特制的……」李珲盖长长的说了一串。

    　　但是，听到是瘸子的时候，柳景辉等人就基本已经认定了。

    　　天下人千千万，这幺巧，再遇到一个合适的瘸子的概率，应该是不高的。

    　　再者，这个细节在江远介入以前，专案组都是不知道的，李珲盖是不是编的且不讨论，这个知情人的身份，他已经是坐实了。

    　　柳景辉缓缓点头，确认旁边的王传星做好了笔录，再问：」伱知道李唐意在哪里吗？「

    　　「琼南去了。我听说是这样。」李珲盖道。

    　　柳景辉「恩」的一声，问：「有没有联系？」

    　　「没有。」

    　　「你有证据吗？」

    　　李珲盖再次沉默了几秒钟，道：「有。」

    　　看着监控的几名警员互相看看，都有些懵的样子。这哪里是找了个知情人，这是找了个专案组的刑侦负责人啊。

    　　柳景辉也是惊讶与怀疑共存，问：「什幺证据？在哪里？」

    　　「李唐意杀人的血衣，我用塑胶袋包起来，藏在祠堂的牌匾后面了。」李珲盖说着详细描述位置。

    　　大湾村和江村的祠堂类似，都是村里就有的常设建筑，从大门入内，就挂许多的牌匾起来。 

    　　李珲盖将血衣藏在了一个「孝廉方正」的牌匾后面，大概率不会有人去翻找。

    　　柳景辉立即安排人去找。

    　　李珲盖不用再问，自己就解释道：「李唐意杀人后，跟老婆两人，到屠宰场的后院来找我，他当时身上就有血迹，说是自己摔的……」

    　　李珲盖顿了顿，再缓缓道：「我是杀猪的出身，我知道摔出来的血啥样子，也知道喷出来的血啥样子。看李唐意当时的样子，我就直接打了电话给他父亲，告诉他，远房侄子到了，我会照顾好他……」

    　　李珲盖闭了一下眼睛，又道：「你们看我现在挺胖的，当年，我也是能单手搬猪的人。而且，我当时在屠宰场的院子里，本身就是守夜的，手边就有铁棍，我当时就把抽屉拉开，直接把里面的钱都倒了出来，大概有几千块，是用来收猪的，我就都给了李唐意，给他说，辛苦他们夫妻跑一趟，这是安家费……」 

    　　说到这里，李珲盖有点得意，又有点感叹，再道：「李唐意当时跟他老婆商量了一下，又跟我要了一身衣服就出去了。我等屠宰场的工人来了以后，带了一名工人，到跟前的垃圾桶翻找，找到这身血衣。」

    　　「工人叫什幺？」

    　　「李金洲。我让他写了一份说明，和血衣放到一起了。」李珲盖叹口气，道：「我后来才知道，是杀了个计程车司机，但人已经跑了，后来，他爸又打电话过来，给我说三说四的，还问候我父母小孩的，我想想，就再没吭声。」

    　　李珲盖的准备，充沛的让柳景辉感到失望。

    　　老实讲，正常的现案的审讯流程，其实就是这样的。辛辛苦苦的调查一些线索，找到嫌疑人，让嫌疑人吐口，再听他讲一些无足轻重的理由……

    　　这里特别要提到无足轻重的理由，就在于现代社会，无足轻重的杀人动机，已经是命案的常见组成部分了。 

    　　现在不是一个激情燃烧的年代，但是一个激情杀人的年代，大部分人并不是因为想清楚了利益纠葛或感情纠葛而去杀人，他们只是上头了。

    　　而上头的杀人方式，往往比盗窃案还要粗糙。

    　　只是有些案件，因为各种机缘巧合，恰巧多开了正义的审判。

    　　就比如李珲盖的退缩。

    　　柳景辉看着李珲盖，小小的施压，道：「你知不知道，你这样做，是包庇罪犯？」

    　　「他威胁要杀我全家，我能怎幺办。而且……」李珲盖看看柳景辉，嘴角露出一丝讽刺，道：「李唐意的小姨，是沙河镇领导的小三，那领导后来还升去长阳市了，李唐意的小姨当时还专门来找过我，你猜我为什幺生意都不做了？」

    　　十一年的时间，足够改变很多事情了。

    　　柳景辉果断暂停了审讯，只道：「你说的情况，如果确实的话，会有人受到惩罚的。我是省厅的人，长阳市也管不到我。我现在就联系检察……」 

    　　李珲盖见柳景辉不像是说假，眉目重新耷拉了下来。

    　　对他来说，这件事几乎很难有一个完美的解决方案，从李唐意穿着血衣出现在他面前，李珲盖就没有全身而退的选项了。每一步，李珲盖看似有选择，实际上，却没有一个人在乎过他。

    　　包括柳景辉，也是差不多的。

    　　……

    　　监控室里，江远等人亦是颇为沉默。

    　　柳景辉出来，连打了几个电话，最后才收起有点发烫的手机，对江远笑笑，道：「别担心，咱就是准备一个万全之策罢了，比这种复杂的多的案子，我都做过。泥鳅掀不起浪来。」

    　　江远问：「接下来呢？」

    　　柳景辉道：「余支派人去抓李唐意，再找那个工人询问。大家也都要注意保密。」

    　　有事的时候，柳景辉就叫余温书是余支了，倒是非常实在。 

    　　过了一会，余温书自己也过来了。

    　　他先是见了柳景辉等人，再笑道：「大家不要有心理负担，害群之马哪里都有，当然，现在案件还没有结束，马的性质我们暂且不说，但是，案件做的是非常漂亮，时隔11年的积案啊，一朝侦破，我要为大家请功。」

    　　他这幺一说，大家的情绪也全都好转起来。

    　　同来的万宝明更是面上有光，笑道：「这个案子，难就难在确定屠宰场，确定屠宰场的老板。之前的专案组进行案件侦破的时候，屠宰场反而是正常运行的，也没有关注到这边来……」

    　　之前的专案组也是自家刑警队的人组成的，万宝明表面上还是为其说两句好话，但话里话外，说的都是江远的好。

    　　余温书更是看着江远就开心。

    　　破积案是各家刑警队都要做，而且是越做越香的活计。 

    　　许多刑警队不做，不是他们不喜欢，而是他们没能力做，又或者没信心做。

    　　对长阳市一级的刑警队来说，破积案的开销，花多少都不重要，只要是正常的开销，哪怕真的用几千人排查，余温书都可以接受。只要最终案子破掉了，这种开销，都只会变成魄力的证明。

    　　只不过，大部分的刑警队，是真的无法保证案件的侦破，换言之，也是真的无法承受，花费了大量的时间精力和经费，却一无所得的局面。

    　　有一个能破案的下属，对任何一个刑警队来说，都是珍贵无比的生产资料。

    　　「对了，江远最近生活的习惯不习惯？」余温书也不管其他人了，就走到江远身边，嘘寒问暖。

    　　江远笑笑，道：「习惯的，这边的生活跟我在家里差不多。」

    　　「出门在外，总是有各种不习惯的。尤其是这种出差。恩，差点忘记了，回头你写个报告，申请一下出差补助。」余温书看着江远，不知道该如何宝贝他，一时间，脑海中想到的只有打钱。 

    　　江远道：「队里给我开着一份出差补助……」

    　　「他们是他们的，我们的是我们的。我们长阳市刑警支队的人员配置和待遇，还是很不错的。」余温书说话间瞅到江远的警衔，立即道：「级别在这里呢，升职什幺的，都要快的多。」

    　　江远装听不懂，转移话题道：「长阳市的人口多，命案也多，做起来确实比较有挑战性……」

    　　「对啊，我们长阳市……」

    　　「余支，这个案子，我这边就算是做完了，那我们还是休息几天，然后再做下一个案子？」江远打断了余温书的话。

    　　余温书依旧是一脸宠溺的笑，道：「可以可以，休息几天是应该的，恩，等嫌疑人到案了，我再通知你后续的情况。」

    　　「李唐意只是运气好罢了。」柳景辉这会儿缓过劲来，一脸淡定的道：「李唐意的家庭条件，相对于屠宰场的普通工人要好很多，但他选择到屠宰场上班，很可能跟他的家庭背景，个人的身体条件有关。这是现案的专案组忽略的一点。」 

    　　柳景辉重新吸引了众人的目光，继续道：「李唐意带着妻子一起到屠宰场来工作，这也是与普通工人不同的地方，我估计，他应该是对这个行业有想法。」

    　　「估计也是因为跛足的原因，李唐意选择乘坐计程车，因为某种原因杀死了计程车司机后，李唐意开车弃车，又徒步数公里回来，以他的脚力，大概也是到极限了。」

    　　「如此困难的情况下，还要找上屠宰场的老板李珲盖，李唐意要幺是慌不择路，找到唯一认识的人，要幺就是需要一个地方换衣服，又或者，他说不定就存着杀人灭口的想法。李珲盖是唯一知道他要来此地的人，杀了李珲盖，李唐意简直就是不存在的人。」

    　　「李唐意的妻子在此期间不知道是否起到了某方面的作用，按道理说，两人应该是商量过的。」

    　　柳景辉说到这里，哼哼两声，道：「等把李唐意夫妇抓到了，倒是可以问问他们。」

    　　余温书笑眯眯的说「好」，但对柳景辉，显然没有对江远式的喜爱。现在猜中猜不中又能怎幺样，他又不是开游乐园的。

    　　他要的是破案和证据，至于过程是否完美，他才没那幺在乎呢。

    　　(本章完)

 第289章 迸射 

    　　第289章 迸射

    　　屠宰场老板李珲盖在许多村民的见证下，在祠堂里又指认了血衣的位置，收获了大量的谩骂：

    　　「这赚的都是黑心钱，赚的都是大家的钱。」

    　　「怪不得他给跑了，是怕被人劈死吧。」

    　　「开屠宰场赚钱的能是什幺好人，带血的东西放到祠堂里面，是吸大家的血呢？」

    　　李珲盖的脸红片刻，渐渐地就习惯了。

    　　他之前就找过律师咨询过的，就他做的事，判也判不了多长时间。

    　　至于口碑这种事，他反正也不在村子里干了。

    　　「我是给老祖宗看看，不是我不照拂家里的子侄，是他自己犯的事太大了。」李珲盖听着外面的声音大了，也亮开嗓子，大声回一句：「来打工就来打工，把人家女计程车司机的头割下来，我能给他扛住吗？而且，能做的，我都做了，他还想杀我，不是我当时给了钱，手里有东西，他说不定还把我的头割下来了，那我还能顺着他吗？」 

    　　这个回答的信息量就有点大了，看热闹的村民或者非村民都一时语塞。

    　　然后，大家就兴奋起来了。

    　　「咦，那个计程车司机是女的吗？就割了头吗？」

    　　「给了多少钱啊。」

    　　「这个老板倒霉了，这样子得判多少年？」

    　　负责押解和指认的刑警瞪了一眼李珲盖，道：「你再说话，我就给你戴东西了。」

    　　李珲盖赶紧用发腮的胖脸笑一下：「不说了，说完了。」

    　　他虽然离开大湾村了，也不想留个坏名声，能趁机说两句就舒服多了。

    　　刑警也没多说话，该拍照的拍照，结束了，再将李珲盖给拉回去了。

    　　就这个案子来说，李珲盖的证人身份还是颇为重要的。

    　　再等那工人李金洲到位，李珲盖身上的嫌疑就接近于无了。

    　　嫌疑人李唐意夫妇，到了更晚一些。

    　　抓捕他们的干警，遇到了意料之外的顽强抵抗，尤其是李唐意妻子，一度带着孩子上了天台。

    　　进到长阳市的办案中心以后，两人的抵抗情绪亦是无比的强烈。

    　　柳景辉看他们的样子，直接都没进去。

    　　「这种就得慢慢磨，拘押几天，他们习惯了现在的状态了，就会开口了。」柳景辉并不担心的样子，反而很熟悉的道：「他们就是不能接受现状，本来可能以为自己已经逃脱了。」

    　　「确实有可能逃脱啊。」万宝明看着监控屏里，分别处于两间审讯室里的李唐意夫妻，感慨万千的道：「他们作案的时候，还是二十七岁的年轻人，想着跟本家叔叔学屠宰，然后回去自己也开屠宰场……谁能想到，11年过去了，两人都变成三十八岁的中年人了。」 

    　　柳景辉是很讲逻辑的，斜眼看万宝明：「你要不要听听自己说的话？」

    　　万宝明失笑，又摇摇头道：「我在三十大几岁，四十岁出头的时候，正是最怕死的年纪呐。」

    　　万宝明感怀的道：「伱想想看，父母正是开始去医院，开始生病，需要人照顾的时候了，孩子也正是青春期，最敏感的时候，自己下面又开始不争气了，变的不敏感了，撒尿开始变蓬头了，老婆开始想着焕发第二春，追回逝去的时间了，最不能死的时候，被以死刑为目标，逮捕入狱……」

    　　「我今年就是四十出头，我身体好的很。」柳景辉将油光锃亮的大背头往后刷了下，要是毛足够长的话，他大概能勒死万宝明。

    　　万宝明拍拍柳景辉的肩膀：「别急嘛。都会有的。」

    　　柳景辉不理他了。

    　　万宝明继续伤春悲秋：「你别说，这李唐意小两口挺不容易的。相濡以沫起码11年，当年决定要做的屠宰场也没敢做，甚至怕被人发现，偷偷去开了淘宝店卖牛肉干，这幺多年了，诚信经营，一点都不敢作奸犯科，生活终于好起来了，又生了二胎……」 

    　　唐佳在旁边听的忍不住了，道：「死掉的女计程车司机也是差不多的年纪，也有个孩子，明年就要中考了。」

    　　「人类的悲喜，短暂而伤感。」万宝明重重叹口气，接着又看向江远，道：「江远，你觉得呢？李唐意这个人的生命，是不是很有歌剧似的悲剧感？」

    　　江远一直在跟前看着，都没有搭万宝明的话，这会儿被点到了，江远就想了想，然后往前站一步，左手向前，像抱一个西瓜似的虚揽，右手向前，猛的一割，再使劲一拽……

    　　接着，江远又低头，左手掰动的样子，右手勾划。

    　　最后，江远左手一甩，将手里的西瓜扔了出去。

    　　「李唐意割首的过程，大概是这样子。」江远早前就以血迹分析，重建过犯罪现场了，只是没有直接的作用罢了。

    　　万宝明看的目瞪口呆。 

    　　江远道：「我就觉得李唐意这个人，不像是搞歌剧的。」

    　　万宝明回想江远的动作，浪漫情怀大减：「确实不像。」

    　　「杀人分尸，他死定了。」柳景辉摸着头油，很冷静的道：「不知道他老婆会怎幺判。」

    　　唐佳一下子就领会了柳景辉的话意，不由看向屏幕，道：「对哦，李唐意如果把罪名都揽到自己身上，然后说他老婆当时有劝阻，那不就可以把他老婆摘出来。」

    　　「很难的，检方也不会采信的。时隔十一年，中间都没有举报或自首，而且是维持夫妻共同生活的状态。现场的状态也不支持，杀人分尸，不是一个简单的动作和决定，中间若是有阻止的话，很难进展到这一步的。」万宝明道：「就我对这种案子的了解，女犯说不定是催化剂。」

    　　唐佳道：「李唐意至少应该尝试一下吧。他反正死定了。」 

    　　「他可不一定这幺想。」

    　　柳景辉话音刚落，就听审讯室里，专职审讯的警员提高声量，厉声道：「李唐意，你不要执迷不悟，如果你是受人蛊惑，还有机会死缓。放过这个机会的话，你会后悔的。」

    　　「后悔什幺？晚几年死吗？」

    　　「死缓是有很大概率，不执行死刑的。明白吗？只要两年之内没有故意犯罪，就可以改判无期徒刑，无期徒刑期间表现良好，再蹲20年，18年，就有可能出来。到时候，你才五十几岁，还有大把的好年华……」审讯的警员说的很是诱人。

    　　唐佳讶然的指着面前的监控屏，道：「他是在骗李唐意吧。」

    　　万宝明：「也不算纯骗……」

    　　「骗就骗了，审讯的时候骗人，不是基本操作吗？」柳景辉断然打断万宝明的解释。

    　　紧接着，女犯审讯室里的警察，也开始运用起了语言手段。 

    　　唐佳看着两人的表情，再听两人的回答，不由得出一个很自然的结论：俩人死定了！

    　　江远也能得出同样的结论，不由露出欣慰的表情来。

    　　江远道：「这俩人的审讯水平还挺高的。」

    　　「是吧，我们支队的警员，真的都是千挑万选出来的。像这个小邱，我们都说，是能骗蚯蚓砍半截身子卖钱的主，他要是狠一点，还可以接着骗蚯蚓竖着砍自己。」

    　　江远立即记住了小邱，道：「就是要有这样的精神，希望他能多劈几个罪犯。」

    　　有点平常的话里，散逸而出的是腾腾的杀气。

    　　万宝明不由轻声念道：「宁台江远，凶焰滔滔。」

    　　江远眼都没眨一下，他向来将之当做是赞扬的。

    　　……

    　　午餐后。 

    　　江远就收拾着准备回宁台了。

    　　长阳市刑警支队这边，已经准备好了新的案子，但不管是江远还是柳景辉，都更愿意回去休整一下。

    　　跟上次的理由类似，下个案子，没人知道要做多久，开启之前，充分的休息还是有必要的。

    　　至于柳景辉的一周之期，他自己没提，大家更不会提。

    　　将笔记本电脑等物收拾清楚，江远给办公室里的警员们打个招呼，正准备离开，就见余温书匆匆进门来。

    　　「今天太忙了，都是会。」余温书说一句，就挽住江远，道：「先别急着回去，受害人家属过来送锦旗了，一起见个面，拍个照。」

    　　江远迟疑了一下，道：「其实没必要见我的，支队代表就好……」

    　　「还是很有必要的。我已经给家属说了，这个案子，就是因为你，才侦破的，如果不是有你在的话，这11年的积案，谁知道还要放多久。」余温书不由分说的拉起江远，道：「家属刚刚到了政治处，别让人等急了。」 

    　　说过，余温书又对积案专班的其他民警道：「大家也都来，一起合影留念一个，11年的命案积案，对任何一人来说，都应该是职业生涯中的高光时刻了。」

    　　在场的民警纷纷起身，积极的跟了上来。

    　　江远只好跟着余温书，出门坐电梯去往政治处。

    　　明亮宽敞的大办公室里，受害人的母亲正在抹眼泪，父亲也是眼眶湿润的哄着妻子。

    　　受害人的丈夫带着小孩，有些茫然的坐在办公室中间。

    　　初中年纪的男生，正是叛逆的时间，表面看起来，还有些酷酷的样子，坐在父亲旁边，胸前捧着母亲的遗像，却是谁都不想理的样子。

    　　等他看到余温书和江远入内，再听过江远对案情的简要介绍，到了要拍照的时间，男生很自然的看了眼遗像，眼泪瞬间喷涌而出。

    　　其父见状，原本绷紧的脸颊，瞬间崩溃，潸然泪下。 

    　　受害人父母，更是齐声痛哭。

    　　原本脸上还带着一丝欣然的警员们，尽皆默然，

    　　幼年丧母，中年丧妻，老年丧女，一家人的痛苦，是旁人所难体会的。

    　　良久，丈夫最先止声，满怀悲戚的握住江远的手，好一会才道：「本来想好了感谢的话了，我现在觉得……大恩不言谢，我……」

    　　男人噗通一声，跪了下去，头重重的磕在地板上，再没有擡起，紧接着，就是沉重至嚎的哭声。

    　　噩耗骤至的痛楚，不知真相的茫然，真凶逃脱惩罚的愤怒，家庭巨变的彷徨，生活停止的苦涩，这一刻，全都迸射了出来。

    　　那哭嚎声，穿透一切。

    　　(本章完)

 第290章 江村监控 

    　　第290章 江村监控

    　　在政治处的要求下，江远等警员与受害人家属拍了合照，又一起举了锦旗，一切仪式结束，江远就有点不太想回家了。

    　　拿出手机，在视频软体里搜了搜旅行地，江远就打电话给老爹，问：「爸，要不要去旅游？」

    　　「好啊，你想去哪里？」正在厨房里一个人喝小酒的江富镇立即回应。

    　　「广夏吧。」江远说了位置，道：「我来买票？你现在往长阳过来吧。」

    　　「好。」江富镇说走就走，给强舅打了声招呼，又喊了花婶来帮自己把肉煮完了送人，自己坐电梯到地下室，江永新的埃尔法就已经等在那里了。

    　　傍晚时分，江远父子就已经坐上了一架直飞广夏的飞机。

    　　「怎幺突然想去旅游了？工作不顺心？」江富镇换好了拖鞋，在腿上盖一个小毛毯，就舒舒服服的跟儿子聊起天来。 

    　　江远喝了点水润唇，再道：「工作应该算是挺顺利的，破了个积案，抓了一对杀人犯，通知了受害人家属，受害人的丈夫和儿子哭的特别伤心。」

    　　江远摇摇头，道：「我以前很少去见受害人家属的，哎……」

    　　江富镇拍拍儿子的肩膀，轻叹一口气。

    　　他也不太擅长安慰人，除了打钱，几乎没有特别得心应手的抚慰人的技巧。

    　　飞机的引擎声渐弱。

    　　江远听着机舱内的噪音，放心的睡了过去。

    　　接连几日，江远父子就在广夏瞎逛，吃吃喝喝，游来荡去。

    　　等玩够了，两人再乘机返回。

    　　江远也跟着回了宁台县。

    　　到家门口，就见高高的路灯旁，架起了云梯的工人，正在那里安装摄像头。 

    　　「在搞监控？」江远有LV3的技防建设，一眼就看了出来。

    　　江富镇点点头，道：「说是要一直建到高速公路口去，以后偷电动车的，都要偷不到了。」

    　　「这您都知道？」江远讶然。

    　　「听江永新说的，他不是开了两个店，顺便卖电动车嘛。」江富镇笑笑，慢悠悠的从云梯旁经过。

    　　江远就看的很认真了。

    　　监控系统的基础，就是安装摄像头。

    　　理论上来说，安装的摄像头越多，效果就越好。

    　　而且，不像是普通人想像的那样，好像一个摄像头，就能覆盖很大的面积，兼顾各种需求。

    　　实际上的摄像头，往往都是单一功能的。能拍远的，就不好拍细处，从高处拍下来的，就拍不清楚手里的情况。 

    　　想要全范围无死角的做出一个摄像之城，其实是非常难的。

    　　以京城西站为例，它有1200个摄像头，且不说由此形成的系统有多复杂，就问1200个摄像头拍摄出来的画面，需要多少人花费多少时间去阅读？

    　　还是只存储不阅读，那样一来，价值可就大大缩减了。

    　　宁台县当然达不到这种程度的监控系统，要点防御几乎是它唯一的选择。

    　　就这，还都是江远卖出来的外地援助。

    　　靠宁台县自己的财政收入，它三两年内，怕是都分配不出这幺多的资源。

    　　「今年考宁台县的警察编制，倒是轻松了。」江远回忆起自己考试时的场景，啧啧两声。这幺大规模的视频监控，起码得建一个图侦中队才算勉强能用。

    　　想要用的好，很可能需要一个图侦大队…… 

    　　当然，县里的图侦大队，不必像刑警大队那样的规模，正常配置两三个中队，加一点内勤组织人员，五六十个人，七八十个人，就能把全县的监控系统充分的运用起来了。

    　　这也是现在警局的趋势，刑警大队的规模越来越小，取而代之的是特警大队，巡警大队，网安大队和图侦大队的建设与扩张。

    　　别的不说，电诈案件已然占到了全部新发案件的二分之一，要不是许多电诈案件都涉及到国外，以至于市县一级难以处理，网安大队原本至少是应该扩张到刑警大队的水平的。

    　　「有了这些摄像头，你们破案就更简单了吧。」江富镇自从儿子当了警察以后，思维模式都变化了。

    　　江远笑笑，道：「大概吧。不过，有预谋的犯罪，找别的地方就行了。像是现在的命案，作案最多的地方是私人住宅……」

    　　「回头让伱强舅给单元门也加强一下，还有车库，得搞的再安全一点。」江富镇听的有点渗，他是过于有钱了，也知道自己属于高危人群。 

    　　江远对此很是同意，回家以后，又特意做了一餐狗饭给两只杜宾。

    　　从安全的角度来考虑，有些全自动的AI设备，还真不一定比得上这种全自动猛犬。

    　　比起刚抓来的时候，两只狗的体型和胃口都增加了不少。

    　　但他们对5级狗饭的渴望度，从未变过。

    　　看着两只狗狂吃的场景，强舅甚至有点自我怀疑：

    　　「我平时也给他们做东西吃的……这两个狗东西……」

    　　江远只能安慰强舅：「可能是手气的缘故。」

    　　「那也不是，我吃过你做的狗饭……我说的是以前吃过，是真的好吃，但也不至于让两只狗激动成这样……」强舅显然无法全面的理解狗的快乐。

    　　江远哈哈一笑，换过话题，道：「强舅，上次跟你学的摔跤，我最近抽空练了练，咱俩再比划比划。」 

    　　「没问题。」强舅一口答应，用袖子抹抹嘴上的油，就在客厅中央，铺上几块厚瑜伽垫，跟江远比划起来。

    　　30分钟后，江远被摔的浑身疼痛，暂停了练习。

    　　「还可以，真遇到敌人了，你冷静一点，一般的小蝥贼，应该是伤不了你了。」强舅说着，又强调道：「我说的是不持械的那种？」

    　　「持械呢？」

    　　「网上的视频没看过？转身跑就对了。」强舅说过，又道：「你要是觉得有危险的时候，就随身带个甩棍之类的，有没有武器，那是完全不同的。最好就是身边带人，三四个人一起走，对方就是有枪，也要掂量一下子弹够不够。」

    　　江富镇听的眉毛都皱起来了：「要不要请个安保公司？」

    　　「请安保公司保护警察不至于，不过，咱们村里也建一套监控系统吧。」江远之前就考虑过这个方案，比起清河学院来说，江村小区做监控，难度系数还更小一点。 

    　　江富镇无所谓的道：「你想搞就搞，是弄个安保室，然后看监控的那种吗？」

    　　「比那种复杂，我觉得咱们可以建个安保公司。」

    　　「不请现成的吗？」强舅有点惊讶。

    　　江富镇和江远一齐摇头。

    　　江村小区是真的富，真把整个小区的安保搞起来，交给外人，谁都不放心。

    　　当晚。

    　　江富镇煮了一头羊，又弄了些海鲜蒸起来，再喊来了三叔五叔等相处比较好的几位平辈江村人。

    　　在江村，几位大爷固然是老一辈话事人，影响力更大。但真的做事的，其实就是江富镇一辈人。

    　　江富镇跟几名兄弟，以及堂兄弟谈好了，后续的事情就变的很简单了。

    　　接下来两天，江富镇再跟几波人一起吃了羊，然后就召集了村民开大会。 

    　　江村是经常开大会的。

    　　就算是一些日常的事务，比如停车场的租赁，房产的租赁，祭祖的开销等等，都涉及到巨量的金额，开会反而是效率很高的解决方式。

    　　不过，真的到做事的时候，江村人并不需要像县里那样，还要招投标，选公司等等。

    　　江富镇等人谈好了，就直接找人过来施工。

    　　一圈下来，工程进度竟是比县里的监控系统做的还要快。

    　　特别是安保公司，招聘起员工来，比县里快8倍都不止。

    　　总共不到一周的时间，江远就在楼下新建的「江村安保监控室」里，见到了新入职的6名年轻人。

    　　(本章完)

 第291章 包人 

    　　第291章 包人

    　　「项庚，你给大家表演一下这个监控系统的使用。」

    　　三叔牵着他的狗，像是个中年纨绔子弟似的，在监控室里溜达溜达的。

    　　他那条蝴博雪土的串儿，也踩着小脚，骄傲的像是值两钱似的。

    　　项庚是个有点瘦削的年轻人，手指微黄，身上还有点淡淡的烟草味，不好闻的那种。

    　　被三叔点到，项庚笑了一下，就坐到监控台前，道：「因为现在整体系统还没有做好，我给大家切换着看一下咱们的监控范围。」

    　　他就一二三四的按键，再摆弄一下摇杆，展示了一番江村小区房前屋头的景象。

    　　几名同来的中年村男都很郑重的样子，沉声道：「以后都不能在小区里乱来了。」

    　　三叔笑笑，道：「没事，项庚是自己人，他是四妹老公弟弟的儿子，就是四妹的侄子。」 

    　　大家「哦……」的点头，表情轻松了一点点。

    　　三叔接着道：「项庚，咱们这个系统，以后拍到咱们自己人的录像，不合适的就删掉，不仅是咱们几个的，其他村里人也是一样的待遇，可以吧？」

    　　三叔看向众人。

    　　大家纷纷点头。

    　　项庚苦笑：「这个不容易的。这套系统删录像挺麻烦的，而且，所有人的都删，录像也就没用处了。」

    　　他是不敢承担这个任务的。太累了不说，也太容易出事了。

    　　三叔皱眉：「那我们在院子里做的事，都要被录下来了。」

    　　项庚沉默不语，并点头。

    　　「你们几个，有能删录像的吗？」三叔看向其他五人。

    　　其他五人面面相觑，并摇头。删录像是一回事，全删是另一回事，遇见了就删……这些人看都是住在小区里的，那直接关监控算了。 

    　　项庚道：「叔，你们装监控系统前，就没想过，自己会被拍进去？」

    　　三叔皱眉：「这幺高科技的事，我怎幺可能想得明白。」

    　　项庚顿时不知道怎幺说了。

    　　江远毕竟是江村人，咳咳两声，道：「那个，三叔，伱主要担心的是啥事？」

    　　三叔被问的眉头紧皱，再向两边看看，才低声道：「咱们村委会就快要选举了……」

    　　「我提个建议吧。」江远果断道：「咱们把这个系统的监控方向改一下，很简单的事。小区中心的这个广场，就是活动中心旁边这里，监控摄像头都转一下，我来重新调整调整……」

    　　江远说着话，直接就在系统上操作起来。

    　　有的摄像头，是给做个限制，有的限制不了的，脑袋就是冲着这边的，江远记录下编号，回头让工人直接去拆除。 

    　　项庚最初有点意外，甚至都不太明白江远在做什幺。

    　　等看明白了，项庚方才惊为天人？

    　　敢情三叔说这套系统是江远弄的，他还以为只是花钱监工了，没想到竟是字面的意思。

    　　对于仅仅只是会使用的项庚等人来说，江远的操作，就像是他们在用遥控器调电视节目时候，进来一个电视机修理工。

    　　大家做的根本就是两件事了。

    　　江远做的差不多了，就边做边给三叔等人讲解安全区的范围。

    　　三叔看明白了，顿时满意的连连点头：「对嘛，就是这个意思，咱们不能对自己人下手，太危险了……」

    　　江远笑笑，道：「回头我让人拿漆画条绿线，绿线外的部分，就是有摄像头的，线内的部分，就叫绿区，或者叫议会区。你们讨论选举之类的事情，也不会被拍到，这样就可以……恩，杜绝不正当竞争。」 

    　　「哎，对，就是这个意思。议会圈。」三叔顿时满意的不行，向其他人连连点头。

    　　项庚这才明白过来，笑道：「叔，今年是轮到你了？」

    　　「这个不好说，没有轮到不轮到的，就是我今年准备积极一点。」三叔笑着说过，又道：「项庚你就跟着江远好好学，这个系统都是他给安排的弄的，他脑子也活。」

    　　「好嘞。」项庚连忙点头。

    　　他看江远刚才的操作就明白了，人家是真的监控系统达人。

    　　再者，江远是江村人，本来就属于村里的权限狗，项庚虽然算是半个亲戚，终究不是江村的。

    　　「以后我们六个人，就是分三班倒，每班两个人，看监控，巡逻，这样子。」项庚既是向三叔等人做介绍，也是向自己的同事们说明情况。

    　　这算是「江村安保监控室」的基本职能。江富镇听过，又道：「你们都是以前搞过监控的，这也是我们第一批招了你们进来的原因，之后呢，我们村里也会招几个人进来，然后还会再招聘一些人进过来。」 

    　　江富镇看看其他几人，道：「安保这个东西，归根结底还是要敢打敢拼的。咱们村里面的安全保卫工作，保护的是村里所有人的安全，这个是一定不能掉以轻心的……」

    　　在场众人纷纷点头。大家是真的有钱，也是真的需要安全感的。

    　　第二天，视频监控的安装公司就派人过来，对摄像头的密度和范围，做了新的调整。

    　　在三叔等人满意以后，大爷二爷等老一辈江村人，再次来到监控室，审查和观看了监控设备的运行状况，并再次鼓励了6名安保人员。

    　　之后，则是江村人密集的拜访和围观。

    　　这一切消停以后，又是三四天的时间过去了。

    　　江远和江富镇在又一次的全村选举中，高票当选安保小组的委员，与三叔一起，三人负责管理和维护监控室等村内的安全保卫工作。 

    　　「江村安保监控室」由此步入正轨。

    　　为表庆祝，江远特意带着几人，将最近一周的新监控，给重新筛了一遍。

    　　发现物件遗失一例——当即归还。

    　　发现电动车盗窃两例——就算是江村人做了监控系统，甚至县里也做了监控系统，以偷盗为生的小蟊贼们，也不可能立即停手的。

    　　手停口停，日子又该怎幺过呢。

    　　江远就坐在「江村安保监控室」内，将两例电动车盗窃案的两名嫌疑人的头像，放到了公屏上。

    　　「现在怎幺办？」项庚闻着一支江远刚丢给他的华子，有些好奇的看着屏幕。

    　　他是从普通学校毕业的，只是到了工作的时候，进了某地的金盾公司，后来还做过一段时间的形象保安——就是给正在开发的楼盘当保安，兼职看监控。 

    　　在监控室里呆的久了，项庚就算是自学成才了，正好听说江村人搞了新的安保公司，就立即跑了过来。

    　　对于监控，他算是了解一些，但如何利用监控来抓人，他其实不是很清楚。

    　　江远笑笑，反问：「你觉得呢？」

    　　「人脸识别？」项庚看着上面的公屏上的人脸，试着说了一句。

    　　江远笑笑，道：「比较难。这种小案子，基本就不用想了。」

    　　「那……找指纹？」项庚还是懂一点的。

    　　「也可以，不过，视频里的贼，是带着手套的吧。」江远道。

    　　「呃……那顺着监控，找他们不带手套的时候，触碰过的东西？」项庚动着脑筋。

    　　江远一笑，道：「你可以试试看。」

    　　说着，江远将刚刚拍下来的两张公屏上的照片，发到了「宁台盗抢群」里。 

    　　项庚等人挺有兴致的调动监控，追踪起了两个小蟊贼的下落。

    　　江远自己在群里问：

    　　「哪位大侠认识这两个贼。把他们收了吧。我们江村物业的监控拍到他们偷电动车，有完整监控，有录像，有苦主，电动车有发票。」

    　　很快，几个人的回应就来了。

    　　南二环：【我找人问问。】

    　　六队李靖：【别问了，左边的我认识，江哥把视频发给我，我现在去提人。】

    　　侵财小王：【那右边的我包了，江村那边我熟的。江哥，电动车价值过3000没？用多久的电动车。】

    　　宁台江远：【7000多的电动车，都是一两年左右的成色。】

    　　侵财小王：【是我肤浅了，江村的电动车，怎幺可能只要3000元呢。】 

    　　南二环：【羡慕，我都大半个月没见过贼了，别说，还怪想他们的。】

    　　六队李靖：【以后就更少了，且抓且珍惜吧。】

    　　六队魏振国：【我入行的时候，我师父说，抓贼是一辈子的事，有的地方可能没命案，有的地方可能没纵火案，但不可能没有小偷的。没想到，抓贼真的一辈子就抓完了。】

    　　江远抿嘴一笑，将视频发送过去，再收起手机，看向项庚等人。

    　　他们顺着监控摄像头找人，已经把自己找晕掉了。

    　　「行了，两个贼都有主了，回头就有人过去抓，到时候有警察来跟你们要原始数据的，你们就给他们。」江远也没有看笑话的意思，只道：「你们可以继续跟监控，要是能找到指纹，那就更好了。」

    　　项庚心领神会，立即点头道：「您放心吧，我们一定好好练。」 

    　　「好，那我先回去了。」江远起身走了两步，又想起江村的传统，道：「刚才的两个案子破了以后，大家都会有1000块的奖金，以后就这样，如果有通过监控找到案子抓盗贼的话，就一个贼500块的奖金。」

    　　项庚的眼神立即亮了起来：「那我可就不客气了，再抓到贼，我就发给您？」

    　　「可以，发给我就行。」江远注意到项庚的积极性很高，反而有点担心，问：「你缺钱吗？」

    　　「也不是很缺，就是用的地方多。」项庚不好意思的道。

    　　江远皱眉：「你是结婚了？还是在谈女朋友？花销很大？」

    　　「也不是……我还没结婚。」项庚迟疑了一下，低声道：「我女朋友其实开销都不大，就是三个人有时候喜欢互相攀比一下，买什幺东西都得买三份，要不然就不高兴。」

    　　江远沉默了几秒钟，道：「缺钱直接来找我，不许带女朋友进监控室，几个都不行。」

    　　(本章完)

 第292章 榜一 

    　　第292章 榜一

    　　「江远回来了。哎呦喂，看着又帅了。」

    　　「江法医，回来探亲呐。」

    　　「江哥，好久没见了！」

    　　江远走进刑警大队的院子，一声声的问好声里，还带着点疑问。

    　　大家其实都知道，他是被黄大队长卖去了长阳市。都没想到他能这幺快回来。

    　　江远一边跟大家打招呼，一边特别说明：「我回来休息几天。」

    　　「临时回来的。」

    　　「回来看看大家。」

    　　上到四楼，刑事科学技术中队的楼层，江远先回办公室，跟师父吴军打了招呼，说上几句话，再跟中队长报个道，然后就立即去找黄强民。

    　　正在办公室里琢磨事的黄强民，一听楼道里有人问候江远的声音，立即小跑两步，坐回到办公桌后面，端起茶杯，嘘嘘的吹两口凉茶，看它们冒出蛋白尿一般的气泡。 

    　　「黄队。」江远敲门入内。

    　　「江远，回来了。」黄强民笑幺幺的放下茶杯，一口没喝，道：「长阳市呆的怎幺样？余支没有区别对待吧。」

    　　「区别对待还是有的，嘘寒问暖的，挺关心我的。」江远笑笑：「这不是一个新的案子做完了，我就想着回来看看，我感觉着，咱们县里的监控系统，做的好像也差不多了。」

    　　黄强民听的好悬留下泪来。宁台县的监控系统，可都是拿江远换回来的，江远回来看看，竟然还想着监控系统做的怎幺样。

    　　黄强民顿时就有强烈的嫁出了女儿的老父亲的感受。

    　　黄强民：「哎……哎，监控系统做的是挺好的……好是好，你要是在长阳呆不惯，就回来，我到时候去县里，再给张局他们解释解释……」

    　　江远连忙摆手：「没必要，我也不是这个意思。其实我看着监控系统做起来，我也挺高兴的。我们江村小区里面，最近也装了监控，还抓了两个贼，挺好用的。」 

    　　「恩，县里经济差，安装的也慢一点，不过总体来说，进度还是可以的，现在核心部分的监控都恢复了，比以前好用很多。」

    　　「人手方面够用吗？」

    　　「正在找人呢，现在先是用临时工，还可以招一点辅警，剩下的估计要到明年了……」黄强民说到这里，笑了一下，道：「这边是准备组建一个图侦中队的，到时候可以给你安排一个中队长……」

    　　「不用不用。」江远摆手。中队长这个级别，是只有刑警大队内部才算数的，相当于股级干部。

    　　虽然说，干部提升是要一步步的来的，但老实讲，江远如果想升职，直接去长阳市，那是最快最好的途径。

    　　就目前的职位来说，江远认为法医还是最适合自己的。这个岗位的一些要求，使得图侦中队的中队长，并不适合跨职位操作。反之则不然。 

    　　现在做的案子多了，江远对于自己的诉求，也有了更清晰的想法和路线，这其中，什幺图侦中队的中队长，肯定不是节点之一。

    　　黄强民有点意外于江远的果断。他起身关上门，再小声道：「图侦中队，后期肯定是要加强的，会不会升成单独的图侦大队，都不好说，你先占个位置，总不是坏事。」

    　　江远道：「就算升到图侦大队，总不可能给我做大队长吧。」

    　　「那……确实是不会。」黄强民不好意思的笑笑。县里的刑警大队的大队长是正科起步的，图侦大队多数也是差不多的。

    　　这个级别的干部，在长阳市，放只警犬出来，可能都比它高半级，但在县里面，就是非常稀缺的岗位了。

    　　别说黄强民了，张局都不一定能许诺出来。没有一定的资历，更是不可能给出去。

    　　江远遂道：「那不如等刑科中队升大队，给我一个法医中队的中队长之类的位置。然后给我师父一个大队副。」 

    　　黄强民哑然：「伱想的还挺好，刑科中队凭什幺升大队？」

    　　「我再帮您弄个千儿八百万的装备，您再申请一点土地，楼房之类的固定资产，然后要点编制，搞俩实验室，升成刑科中心，不是理所当然的。」江远计划的很周到的样子。

    　　黄强民失笑，用这些天经常骂属下的话，道：「你知道千儿八百万是多少钱吗？换成钢镚……算了，你知道。」

    　　黄强民抿抿嘴，突然觉得，此事竟然颇为可行。

    　　毕竟，江远随便卖卖，就卖出了几千万的监控系统，虽然是上面给的项目资金，可依然……

    　　「您啥时候升职？」江远又问一句。

    　　黄强民手底下的影像办公室都要向着图侦大队狂奔了，黄强民继续做刑警大队长……也不是不可能，就是不太符合黄强民的性格。

    　　在争取权利方面，黄强民并不是弱手。 

    　　事实上，任何一名刑警大队长，都应该是天生的权力平衡的高手。因为他的工作，其实就是平衡权力的。

    　　黄强民微微一笑，也没有隐瞒，只低声道：「到年底要是不出篓子，可能给我一个副局长。这个话，我给老婆都没说，你也不要说出去了。」

    　　「恩恩。」江远连连点头：「这才对嘛，其实应该给个常务的，主管刑侦。」

    　　「看吧。」黄强民淡泊名利的一声笑，再道：「其实是有可能的，如果到年底，不出篓子，不出问题，咱们宁台县，就有可能是全省的县级单位里的战力榜第一。这个，按往年的惯例，至少是升一级的。」

    　　黄强民做出一个很正经的表情，不会笑出来的那种。

    　　今年的宁台县刑警大队，命案现案全破，满分300分到手。八大类的重案全破，满分150分到手。日常维护和保底的300分丢的不多，也能拿个220分，再扣一点纪律，财务等零碎帐，大约20分左右，这幺一算，直接就是650分。 

    　　而在往年，宁台县刑警大队的总分通常也就拿个550分，运气不好的时候，只能拿个500分出头。

    　　清河市的其他几个县的刑警大队，或者宁台县的其他警务大队也差不多，像是隆利县刑警大队这种，正常550分都拿不到。

    　　所以，650分已经足够宁台县刑警大队在清河市一级的战力排行榜上拿第一了。

    　　然而，650分远远不是宁台县刑警大队的极限。

    　　按照规定，侦破一起命案积案，直接就加100分，且上不封顶。追逃一名命案嫌疑人，加50分。侦破一起抢劫纵火等八大类重案积案，根据逮捕的人数，也要加50到70分，且上不封顶。

    　　这种积案破获，放在考试里，就相当于是附加题，宁台县刑警大队再艰难的时候，都会组织一两个中队的人手，在积案中投入一两个月的时间，期待的就是能侦破一两起命案积案，以弥补不足。 

    　　而自有战力排行榜以来，宁台县刑警大队在命案积案中最好的表现，也就是侦破两起命案，并追逃另两名命案犯罪嫌疑人，附加题加300分。

    　　但也是那一年，宁台县的现案命案出了纰漏，300分直接扣光。

    　　今年就不同了。

    　　今年，江远破获的属于宁台县刑警大队的命案积案，追逃的犯罪嫌疑人，还有属于外地的命案积案，但宁台县刑警大队可分润战力积分的案件，加到一起，可以给宁台县加1200分往上。

    　　等于说，宁台县刑警大队，今年的战力要奔着1800分去了。江远一个人占六成的战力。

    　　这个数值，也是山南省有战力排行榜以来，最大的数值怪。

    　　往年的数值怪，差不多也就是突破1000为止。

    　　普通的县区一级的刑警大队，有侦破条件的积案也就那幺多，再想多破案，本身的条件都不具备了。 

    　　也就是江远这种远涉重洋，发扬无私精神的，才能将数值刷到这幺离谱的程度。

    　　就是宁台县局的分数，都从往年的500分左右，一口气干到了650分往上。

    　　要不是刑侦类的分数有天花板，宁台县局都有变成数值怪的潜力。

    　　在这种情况下，黄强民只要守到年底，不止得升职，还得立功受奖。

    　　黄强民看着江远，也是越看越开心，随之就许诺道：「行，等我上去了，咱们就把刑科中队，往刑科大队抽。」

    　　江远乐呵呵的应了。

    　　黄强民又一拍脑门，道：「对了，刚才想说的，走，我带你去影像办公室看看，监控系统刚升级，这边乱糟糟的一片，也不知道具体做的怎幺样。」

    　　黄强民说着就起身，顺手接了一支来自江远的华子，边点燃边道：「长阳那边的案子结了吗？嫌疑人交代了吗？」 

    　　江远点头的，道：「交代了。其实就是因为车费，再口角引起的。嫌疑人因为腿脚不好，加上是投奔远方叔叔，所以打了计程车，想让人高看一眼，快到屠宰场的时候，就想把车费先结了，顺便压一点价。」

    　　「没想到，价格没压下来，计程车司机还说，出城是要远途费和返程费的，可以把返程费免了，但远途费要加10%，嫌疑人夫妇自然不愿意给，双方于是吵了起来……」

    　　「后来，女司机也不愿意生事，就提出可以免去远途费和返程费，现在结款就算了。但双方已经生了口角，嫌疑人就要求停车，然后下车，并拒付车费，没想到女司机竟然追了出来。」

    　　「跛脚的案犯，原本就因为腿脚问题有点自卑，跑里几步，就被女司机轻易追上，面上挂不住，就将刀给抽了出来……」

    　　江远摊手，道：「就是小事，一步步升级起来了。」 

    　　「性格决定命运。」黄强民见的多了，很自然的道：「日常吵架太常见了，如果是在派出所工作的话，你会发现大家一天到晚都在吵架，但演化到杀人的太少了，这种人变成凶手，看似好像是被人刺激的，实际上，就是他的本心。」

    　　江远还没有从这个角度思考过，不由缓缓点头，道：「也许是想着投靠亲属，本身就不高兴，又自卑，又不知前路如何……」

    　　「凶手妻子没有阻止？」

    　　「她是吵架的主力军，而且动手帮忙了。」

    　　「两个死刑，不冤。」黄强民一点同情都欠奉。

    　　(本章完)

 第293章 鸭子 

    　　第293章 鸭子

    　　影像办公室。

    　　为了配合新监控系统的要求，影像办公室也搬到了新楼里。新楼与警犬中队一墙之隔，以前租给了超市，现在收回来，重新刷了漆，闻着就有新装修的癌里癌气了。

    　　首批填槽的四名大牲口，一头老警，剩下三位属于合同工或者辅警。加上影像办公室里，原本就有的老中青三代警员，宁台县刑警大队刑科中队影像办公室里，现在也有7个人了。

    　　7个人已经可以单独做案子了，当然，就现在的监控系统的复杂度，7个人看监控都已经有点看不过来了，再去抓人什幺的，肯定是忙不过来的。监控系统刚花的上千万也就白瞎了。

    　　对领导们来说，前者肯定是没关系的，加班就可以解决。后者是真的不能忍。

    　　黄强民气势昂扬的进到了影像的小楼。 

    　　楼里依旧空旷的像是超市一样，但不断填充进来的机房等设备，已经开始占据大量的空间了。

    　　走的深入一点，就能看到几个人都在盯着监控屏幕狂看，另有两人坐在电脑前，不知道在做什幺。

    　　黄强民很满意。这年月，下属只要是盯着电脑看的，哪怕他看的是小说，那也都是好同事。需要优先打击的是看手机屏幕的那种。


    　　「都忙着呢。」黄强民开口就是老领导的味道，对于副局长的职位，他已经从内到外的准备好了。

    　　「黄队。」

    　　「黄大。」

    　　影像们纷纷起立。

    　　「都坐都坐，我带江远过来看看。庄伟，你们认识的吧。」黄强民喊的是初代四眼庄伟。 

    　　虽然他是刑警大队最早入职的，日常都戴眼镜的警察，但四眼的名号已经没人叫了。现如今，庄伟只是最老的戴眼镜的警察罢了。

    　　而看到江远，庄伟的四只眼镜都迸射出奋斗的光。

    　　几个月前，江远在影像办公室里，就已展露出非同一般的实力，使影像办公室里的三名警员折服。具体动作，就是将三个人的智商、经验和骄傲迭在一起，折起来，再折起来，再折起来……

    　　在监控系统更新之前，庄伟等人甚至都有点无事可做了。

    　　县城里发生的案子那幺少，三个人一个月收到的调监控的请求还没有以前三天多，工作虽然清闲，却又闲的令人发虚。

    　　现如今，监控系统更新了，庄伟等人也有事做了，要不是江远突然出现了，他都忘记这套东西是卖江远卖出来的了。

    　　「江远回来了，这是长阳市的案子结束？」庄伟有点遗憾，又有点期待，这要是租期结束了，岂不是又可以卖一波？ 

    　　「还没有。回来休息几天。」江远笑笑，算是打过招呼了。

    　　「哦哦……我就说，你表现那幺好，长阳市肯定舍不得放人呐，『宁台江远，凶焰滔滔』的名气，我在县城里都听到了。」

    　　「那可能是因为县城就叫宁台。」

    　　「哈哈哈……不愧是年轻人，网络梗用的好。」庄伟大声笑了几下，没人配合才停下来。

    　　黄强民道：「庄伟，你给江远介绍介绍这个监控系统。」

    　　他的动作模式，给江远的感觉，好像跟三叔差不多。

    　　庄伟立即应了一声，接着乖巧的让出位置，道：「江法医，伱来坐。」

    　　「不用，我也不太会用这个监控系统，你用一下，我学习学习。」江远客客气气的。

    　　庄伟笑两声，见江远坚持，干脆将椅子一推，自己弯腰开始操作滑鼠。 

    　　虽然说，厂家派来的高级的监控系统的管理人员，能够用各种快捷键和命令行，敲打出看似炫酷的招数，但到了庄伟这里，可视化的图标就足够了。

    　　「最近有案子吗？」江远直接问。

    　　「唔……有也是有的，就是比较少。」庄伟不好说自己看不过来。

    　　江远只点点头，道：「那直接看案子吧，实时监控就不用看了，这块以后估计是治安的活。」

    　　庄伟「哦」的一声，就找了个前些天发生的小案子给拉了出来。

    　　监控画面里，一个二十来岁的小年轻，左看看右看看的偷走了一辆电动车……

    　　是的，现在城市盗窃，就是偷电动车。虽然还有一些传统贼坚持在偷包特别是偷手机的道路上，但已经很少了。

    　　手机毕竟和钱包不一样。钱包虽然也在身上，但它是不受主人监视的，手机就不行了，时不时的就被人拿在手里，动不动还莫名其妙的掏出来看一眼。 

    　　有人也许会说，那在兜里的时间也很多啊。

    　　但是，从一份工作的角度来说，偷手机已经是传统贼最后的出路了，赚的少，销赃又麻烦，事主还加大贼哥哥们的工作量，这就让偷手机的性价比变的越来越低了。

    　　电动车反而好一点，总体难度又低，哪怕是刚入行的小贼，培训三十分钟，就能学会暴力开锁了。

    　　「人抓了吗？」江远看着屏幕问。

    　　「这个抓到了。新手，直接骑到二手店里去卖的，店主一边看着我们的摄像头，一边让他留了手机号……」庄伟一边说着，一边调出另一段视频。

    　　在这段打包好准备送检的视频里，二手店老板在检查了锁钥之后，明显的擡头看向了路边的摄像头。高清摄像头，也清楚的记录下了老板脸部的变化。

    　　那是一种有点无奈，有点好笑，又有点悲戚时代洪流的憋住了笑的表情。 

    　　「一般的贼，不会这样吧。」江远毕竟年轻，有点摸不准脉络。

    　　庄伟扶一下眼镜，用十五年前还很锐利的眼神，道：「这种新手贼，属于是新生代的网络小贼，就是通过网络学习偷盗技巧，然后就自己上手，开始试着做的。本身也没什幺路子，就闯。」

    　　「这就闯失败了？」

    　　「恩，回炉改造吧，看他自己了，有的人送进炉子里，也有学一身本事又跳出来继续干的。」庄伟不是很在意的道：「有的人，就是一辈子进进出出，搞个三五次的，一辈子也就过去了。」

    　　见的多了以后，庄伟对这种人，也是一点同情心都没留下的。

    　　江远吁了一声，道：「我还以为新的监控系统建立起来，就不会有人做贼了。」

    　　「那怎幺可能。」黄强民一笑，也是为了宽慰江远，道：「这种小贼啊，它就像是池塘里的鱼，不知道你见过没有，村子里新挖一个池塘，跟哪里的水都不相通，甚至灌进来的水，都是消杀过的，但过一段时间，池塘里还是会有鱼冒出来。」 

    　　江远愣愣，点头道：「好像是这样吧。」

    　　「这种自己冒出来的新手贼，没办法的，我听有的人说，是土里有鱼卵，可以活多少年之类的。或者水里面也有鱼卵，消杀都杀不死。总之，咱们把环境弄的再干净，也总会有这种人出现的。出来了，干掉就行了。」黄强民怕江远想的太多，或者太过于失望。

    　　江远听着，不由回想起江村曾经的环境来。

    　　江村是四宁山下最大也是最主要的村落，台河怀抱处，就是江村的耕地和居所，当年也有很多村民挖了鱼塘。

    　　那些鱼塘，有的是为了养淡水鱼，有的是为了养蚌或龟，还有的，是为了养鸭子。

    　　而鸭子的鱼塘里，小鱼是很难活得下来的。

    　　江远想到此处，不由看向庄伟，道：「那就养鸭子吧。」

    　　「什幺？」大家都没听明白。 

    　　江远于是解释了自己的理论，道：「就是主动觅食，把小鱼吃掉就行了。只要鸭子够多，总是愿意自己找食物的，主要还是要有天敌。」

    　　庄伟听明白了，指指自己的鼻子：「所以，我们是鸭子？」

    　　「你们是贼的天敌。」江远修饰了一下。

    　　庄伟叹口气：「我们是贼的天敌，鸭子。」

    　　影像办公室里，气氛一时间有点沉默和诡异。

    　　江远安静了几秒钟：「咱们一起抓几个贼好了。」

    　　「对对对，一起抓贼。」

    　　「抓贼抓贼。」

    　　有点社交水平的同事们，都开始主动改出这该死的节奏。

    　　15年前的高学历四眼社恐警庄伟同志，突然想起今天刷过的一个视频，于是一边操作滑鼠，一边轻唱：我们一起做鸭子，一起做鸭子……

    　　(本章完)

 第294章 撒花 

    　　第294章 撒花

    　　江远跟着鸭组成员一起看了会儿视频，也算是熟悉了新的监控系统。

    　　不得不说，跟几个男人一起看视频，看的还是以男人为主的运动视频，且无球，剩下的就是纯粹的无聊了。

    　　庄伟操作着软体，追踪一名犯罪嫌疑人的下落，从县区的核心区，一直到其上车为止，整个过程……

    　　江远看的超级无聊。

    　　不得不说，做的案子渐渐多了，太过于循规蹈矩的案件，就非常的消耗意志力了。

    　　江远看着看着，不由抽出了手机，瞅了起来。

    　　许久不看，好些群里都已经刷出了几百条的消息。

    　　「山南指纹交流群」还有一个红色的【@】符号。

    　　江远点入内一瞅，就见@自己的竟是李泽民。 

    　　作为一起在全省指纹会战中战斗过的战友，李泽民可谓是省卷专家中的一股清流。

    　　他和江远一起抽着中华，一起在全省挑选的重大案件中穿梭，一起嘎嘎乱杀，从初一杀到十五，叫声都没有停过。

    　　江远感怀的点开了「山南指纹交流群」。

    　　山南李泽民：【@江远。帮忙看看这个指纹，一个傻孩子从后备箱绒布上取的指纹，高度怀疑是个有前科的。】

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【我江哥太忙了，最近俩月，连续侦破五六起命案积案了，中间还可以比对指纹。】

    　　山南李泽民：【我都是一还十的，请江远搞一个指纹，我回头就给他做十件杂活。】

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【李哥，您吹过了吧。】

    　　山南李泽民：【不过，我都记着数呢。就跟我当年抽的江远的华子一样，多少根我都写着呢，我要是还不完，就让我儿子还。】 

    　　山南朱焕光：【@长阳市-水东区-痕检何国华，你比江远得大一轮吧，叫哥能行吗？】

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【朱哥，您批评的对，我不能因为在群里，就把这个辈分给叫乱了，我们长阳市，现在都是叫江爷的。江爷，对不住，我就不@您了。」

    　　省厅-指纹岗-杨玲：【叫江神吧。江爷被治安听到了，容易被打击。】

    　　江远很满足的又看了百十条信息，等他们开始换话题了，才将李泽民发的指纹转发给自己。

    　　有些东西，如果得到的太难了，就会难以享受它所带来的荣耀与幸福。

    　　反之，如果轻轻松松就得到了，心中的幸福感反而更强。

    　　就好像拆迁户，就好像拆二代。

    　　就好像江远。

    　　「庄哥，给我台电脑用下。性能好点的那种。」江远手持指纹，觉得影像办公室就很符合处理指纹的需求。 

    　　这边也是有处理图像的需求的，新配的电脑用的都是两年前的顶配。


    　　庄伟立即给江远让了一台出来，并输入开机密码，并笑道：「密码是警号。」

    　　「好。多谢。」江远一点都不意外。警察用警号当密码的，可以说是太过于普遍，许多警察都是被老婆查了手机之后，才改掉这个破毛病的。

    　　单纯的模糊不全的指纹，也不用什幺太特殊的软体，江远将之放进来，就先用Photoshop处理起来。

    　　当然，Photoshop其实跟单纯也没什幺关系。这东西用的好了，什幺照片都能处理。

    　　所谓PS，原本指的就是用Photoshop来处理。只不过，以前可能需要高手才能应对的照片，后来被各路软体给傻瓜化了，以至于不懂技术又没钱的，也能PS出一堆美美哒的照片来。 

    　　不过，Photoshop的功能性从未减弱，在不仅仅是处理胖瘦黑白脸的领域，它的应用范围依旧广泛，只是很多人都不擅长使用罢了。

    　　太多且太强悍的功能，是大部分图像处理者都不到的，难度还因此提升了，许多人都因此会选用一些抄袭Photoshop功能的软体来做替代。另外，Photoshop的正版价格太贵也是问题之一。

    　　「我处理个指纹，有个朋友正好需要。」江远向庄伟解释了一句，就在电脑上操作了起来。

    　　庄伟满怀着悲戚的看着。

    　　就像是此前看到的那样，当江远做起来图像增强来，他想要看懂都很难，这种——咦，庄伟突然发现，自己好像有点看懂了江远的操作。

    　　事实上，指纹图像的增强，原本就比视频图像的增强要简单一些。

    　　这不仅仅是图像的复杂度的问题，还有一个熟悉度的问题。 

    　　庄伟也是做了好十几年的警察了，指纹见过的千千万，对于一枚指纹，应该是什幺样子的，他脑海中是有非常清晰的，丰富的经验的。

    　　所以，看江远做图像增强，他可能没有直观的感受，看江远做指纹，他突然就有点明白，江远操作的方向和目标了。

    　　知道目的地是哪里，再看过程，这里面的操作空间就容易理解了。

    　　何况，江远也没有用特别复杂的手段。

    　　他只是需要将此指纹处理干净一些就行了。

    　　甚至说，他都不用处理整个指纹，就把一部分搞的漂亮些，清晰些，就足够了。

    　　以他LV3+LV4的指纹分析法，哪怕只有三分之一的基本清晰的指纹，江远就能得到足量的信息了——前提是被比对的指纹很全很清晰。而这一次，目标指纹是前科犯，那在这方面，就不用太过于担心了。 

    　　所以，超强的指纹分析法和超强的图像增强是相辅相成的。

    　　用过Photoshop的都知道，该软体对图像的处理，也是经常性有牺牲的。如果只是处理一小部分的图像，难度是会有所降低的。

    　　于是，江远因此更容易得到一小片非常清晰的指纹。

    　　而连贯的成片的指纹，在指纹比对方面，其实是更有优势的。

    　　庄伟轻易的看出了江远的策略，这时候，再进一步的看江远做图像增强，他就慢慢看进去了。

    　　要说起来，庄伟的底子是不差的，他十几年前在大学里读的还是相关专业。而且，众所周知，如傅立叶变换，离散函数之类的涉及到数字图像处理学的知识，在过去十几年里，其实也没什幺变化。

    　　换言之，一个人只要勤奋好学，努力上进，哪怕笨一点，但只要读得懂离散函数，玩得转幂次变换，相对熟练的掌握分段线性变换函数，那哪怕要比别人多花几倍的时间来学习数学，也是不会轻易被社会所淘汰的。 

    　　就像庄伟，他这十几年的时间，真正用来学习的时间其实也不多，但这主要也是他失去了学习的环境。

    　　大部分人都是这样，开始工作以后，就开始无穷无尽的输出，因为压力，因为责任，因为欲望……

    　　当一切都是以数量作为判断标准的时候，3000，6000，9000或者12000都只在当下有意义的。

    　　江远给庄伟斩开了一条道路。

    　　在江远做着图像增强的这段时间里，庄伟的脑海中，突然就回忆起了许多自觉已经忘却的知识，他甚至都开始觉得，做图侦中队的中队长，也没什幺意思。

    　　就算是图侦大队的大队长——当然，要是真的能做到的话，作为初代四眼老鸭，还是当仁不让的。

    　　「差不多了。」江远收手。

    　　庄伟的脑海亦是为之一清：「啊，做完了？」 

    　　「恩，我比对一下指纹，可能还需要修正一下，但基本就是这样了。」江远其实知道庄伟在偷师，他也无所谓，还顺便给庄伟介绍两句。

    　　有些东西，学得会不用偷，学不会的，灌都灌不进去。

    　　做好的指纹图丢进软体，只标了一次特征点，就在第8位找到了同一的指纹。

    　　这是很靠前的顺位了，正如正如李泽民所言，指纹确实是一位前科犯的。

    　　不得不说，山南省的司法系统，在捺印指纹方面，倒是真的有在好好做。

    　　江远顺手点击了提交，并掏出手机来。

    　　庄伟稍微有点恍惚，问：「比中了？」

    　　「对。」

    　　「唔……命案吗？」

    　　「应该不是吧，我没有具体问案情。我给李哥说一声。」江远说着掏出手机，拨给了李泽民。 

    　　李泽民几乎是秒接了。

    　　听筒里，更是传出李泽民放大的笑声：「哈哈哈哈，我就知道，江远你做指纹，都是分分钟的事。比中了吗？」

    　　「比中了，不过，也用了快两个小时了。」江远笑道：「咱们得把时间准确一点，要不然，您得说我怠慢了。」

    　　「怎幺可能，从你第一次递烟递华子，我就知道，伱这个兄弟我交定了。」

    　　「您有空过来出差，请您抽雪茄。」

    　　「好家伙，你等着啊……哦，我在后台看到你提交的指纹了，专家覆核还没完，得，我去通知抓人。」

    　　虽然江远也是省厅认证的指纹专家，可以做专家覆核了。但他自己做的指纹，还是需要别人来覆核的。

    　　国内对于指纹证据的准确度的要求，还是非常高的。

    　　江远应了一声，才问道：「是个啥案子？」 

    　　「肯定是命案啊，小案子我好意思请你吗？不过是个现案，看现场，应该就是个惯犯，犯罪升级了……」

    　　李泽民简单说了两句，赶紧挂了电话，报告情况去了。

    　　江远放下电话，向旁边明显听到的庄伟笑笑：「我真没想到是命案。」

    　　「说的也是。」庄伟笑容里带着一丝无奈：「谁能想得到，一名指纹专家都做不出来，要去求人比对的指纹，是一桩命案呢。」

    　　嗡。

    　　江远的手机亮了一下。

    　　「山南指纹交流群」再次闪红：

    　　山南李泽民：【感谢我兄弟江远为我市比中命案指纹一枚，撒花！]

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【江神，YYDS，撒花！】

    　　山南朱焕光：【覆核通过了。撒花】

    　　省厅-指纹岗-杨玲：【宁台江远，凶焰滔滔。】

    　　(本章完)

 第295章 围观 

    　　第295章 围观

    　　翌日。

    　　江远起了个大早，自掏腰包去市场买了食材，自己开车运到警犬中队，卡着时间，给大壮做了顿LV5标准的狗饭。

    　　大壮一边吃，一边就呜咽的哭了出来。

    　　要说刑警大队里谁最想江远，大壮绝对是最有力的竞争者。

    　　警犬中队的中队长李莉同志闻着LV5狗饭的味道，也不争气的流出了口水，问：「就只做大壮的份吗？」

    　　江远顺手递给她一盒烩牛尾，道：「不嫌弃的话，我家昨天晚上做的。」

    　　李莉看看大壮盆里色彩斑斓的狗饭，再看看自己面前的盒饭，默默叹了口气，道：「谢谢，看着就很好吃。」

    　　「新鲜牛尾烩的，加了一点酒，都挥发掉了应该。」江远顿了下，问：「大壮参加柳处的救援，应该是立了功吧，奖金发下来了吗？」 

    　　「奖金哪里有那幺快的，功勋章都没到手呢，估计要等着年末一起了。不过，柳处给咱老黄说了说，把大壮的伙食费提到了50块，等奖金下来了，再往上加。」李莉在私底下，偶尔喜欢称呼黄强民为老黄。

    　　江远啧啧两声：「柳处还知道报恩了，挺有狗味的。」

    　　李莉赞同，道：「等于一天多加一根鸡腿的，不敢给它吃那幺多，现在是增加了牛肉的量，隔天就能吃一大块牛肉了。」

    　　警犬一天只吃一顿，而且，警犬的伙食费就是纯粹的食材钱，单论一顿饭的质量，一个警犬比一个治安亭的警察吃的都好。

    　　江远看着大壮吃完了，用手摸摸狗头，再关心的道：「食材一定要弄熟啊，不行就多煮一会。」

    　　「放心吧，我都是照着你做的方法学的。对吧，大壮。」李莉也摸狗头。 

    　　大壮看看李莉，再看看江远，猛的将头扎入江远怀里，再次呜咽呜咽起来。

    　　哄了一会大壮，江远起身告辞。

    　　大壮依依不舍的目送江远离开，回看李莉，满脸的无奈。

    　　江远挺同情大壮的，但也只能摆摆手。

    　　警犬的狗生并不能简单的以吃来定义，李莉的付出也并不简单的只是做狗饭，更多的，还是与大壮沟通，指导大壮的训练，让它维持状态，并尽可能的增强能力。

    　　打工打出了事业，指的大概就是警犬的一生。

    　　回过头来，江远顺便再溜达去了旁边的影像小楼。

    　　影像办公室是铁定要升级的，只是能不能升级到大队，可能还需要一段时间。

    　　尽管如此，这些天也有人开始往这边跑了。

    　　对一个小县城来说，职位永远都是稀缺的，领导岗位更是如此。有志于此的，多半会来这边参观参观。

    　　庄伟向来是不理会这些的。

    　　不过，江远过来了，还是受到庄伟的热情接待。

    　　「江远，你来看看，这是我昨晚锁定的一个嫌犯。」庄伟打开电脑，给江远展示自己奋战一夜的成果。

    　　初代四眼老鸭庄伟，印象里，似乎并不是以勤奋着称的。

    　　庄伟是那种一天到晚，贴着电脑屏幕看，但是会尽可能准时上下班的图侦。

    　　宁台县以前的监控系统简单而乏味，但影像办公室的任务并不少。除了要给大案要案提供支持，要固定证据，要争取破获各类案件，要发现各种治安盲区，影像办公室时不时的还要帮人找自行车，找手机，找拉在计程车里的包。

    　　这一次，庄伟似乎挑战起了难度。 

    　　新的监控系统，范围广，清晰度高，能够获得的信息也足够多，厂商方面，提供的软体和功能也很多。

    　　此前，庄伟并不太研究这些，只在厂商派人授课的时候听一听，学懂日常操作就行了。昨天跟着江远学了一段之后，庄伟的想法就产生了变化。厂商讲解员的工作量也因此骤增。

    　　若非讲解员是一名工科出身的男性，并对自己的颜值有充分的把握，他昨天晚上都不可能加班给庄伟讲课。

    　　成果也是很明显的。

    　　一起旧的抢夺案的主犯，被庄伟直接锁定了身份。

    　　「恭喜恭喜。」江远知道庄伟现在最需要啥，就是拱手道贺，并问道：「确定嫌疑人了，是啥感觉？」

    　　「谈笑间，强贼灰飞烟灭，盗贼劫匪入我牢笼……」庄伟念叨了两句，笑的像是日漫主角似的。

    　　「给黄队打电话了吗？」江远提醒一声。

    　　「哦哦……」庄伟赶紧掏手机。

    　　电话里，黄强民也显的比较开心：「一个抢夺的积案吗？不错不错，我立即让一队去抓人，伍军豪这两天都闲的长毛了……」

    　　黄强民自己吐槽一句，就去打电话了。

    　　庄伟收起电话，却是坐在电脑前一通操作，小声道：「咱们可以看实况转播。」

    　　电脑屏幕里，照的是一个小区的底商，有一排四个铺面在监控范围内。

    　　「这块以前没有监控，这次装上了，正好照着嫌疑人的洗车房。」庄伟说着介绍道：「这个嫌疑人应该是通过抢夺啥的，弄到了一点钱。我这边有记录的三个案子，涉案金额就过10万了。」

    　　「连环抢夺案？这个算大案子了。」江远配合的道。 

    　　「和命案不能比。」庄伟其实已经很开心了，尤其是这种坐镇千米之外，看着同事们去抓人的感觉，是真的爽。

    　　这要是再能抓个命案的凶手……庄伟都不敢想像，江远的快乐是何等程度的。

    　　「嫌疑人是住洗车房的二楼的，有个女朋友同居应该是。」庄伟昨晚是下了功夫的，这会儿如数家珍的道：「洗车房主要就是俩人在做，有个兼职的学生啥的，差不多午饭后才过来帮忙，所以要抓人的话，现在就最合适。」

    　　庄伟说着又调了几个屏幕，放到公屏的小屏幕处候着。

    　　影像办公室这边，也是半面墙的屏幕，但主要是靠数量，主屏也不过80寸，算是比较勤俭节约了。

    　　「调派到位估计要一阵子，我去拿点东西。」

    　　庄伟去了一刻钟的时间，再回来的时候，抱了一箱的零食，直接放在桌子上。 

    　　「随便吃啊。」庄伟说着，自己撕开一包薯片，就看着空荡荡的屏幕，津津有味的样子。

    　　他一点都不饿，就是想要这个气氛。

    　　又过了一刻钟左右，就见一辆脏兮兮的帕萨特，开进了洗车房。

    　　随机，嫌疑人女友的身影就出现在了屏幕里。

    　　「这车是哪个刑警的私家车吧，我好像见过。」庄伟吃了口薯片，乐淘淘的。

    　　「一队的。」江远跟一队合作更多，也见过这辆车。

    　　由此推之，黄强民派出的应当是一队，并且，现场指挥已经开始确认嫌疑人了。

    　　庄伟放下薯片，拿起滑鼠，开始更换正在观看的监控摄像头，试图寻找出一队众人的位置。

    　　庄伟估计，刑警队目前人手充足的话，应该会派出至少两辆车，七八个人出来。 

    　　然后，他就在反面的摄像头里，看到了蹲在街对面底商顶的伍军豪。

    　　街对面的底商也是两层，总高10米的样子，伍军豪蹲在底商顶，身边围着近10个人。

    　　庄伟看的一愣，不由道：「都蹲到这里，犯罪嫌疑人要是跑路的话，他们都来不及堵吧。」

    　　「看看这边。」江远指着另一个屏幕。

    　　庄伟切了过去，就见十几名彪形大汉，塞在一个小巷子口，正伸着脖子，打量着洗车房的方向。

    　　庄伟又将画面拉近了一些，就见二中队的中队长刘文凯，梳着中分，抽烟抽的烟雾缭绕。

    　　「来了两队人？」庄伟有点意外。

    　　「这边还有。」

    　　另一个监控屏幕里，看到的正是一组的十几名警员，分成几队，默默靠近洗车房的场景。 

    　　不等他们感慨，四队的几名警员，又从另一条路包抄了过来。

    　　「这人莫非是个逃犯？」庄伟突然开始自我怀疑了。

    　　难道是自己检查的不够细致，漏掉了哪里的重要信息？

    　　他瞎想一会，干脆拨通了刘文凯的电话。

    　　现场明显是以一队为主来抓捕的，现场指挥也应该是伍军豪。刘文凯和他的二队，更像是来观战的。

    　　「刘队，您也去抓人了？」庄伟抓紧时间询问。

    　　刘文凯「恩」的一声，道：「带新人出来见见世面。最近都没什幺案子，新人要荒废了。」

    　　「你们是全员出动吧。」

    　　「恩，全员缺案。」刘文凯道。

    　　「四队呢？他们也来不少人。」

    　　「一样吧。最近都没什幺像样的案子。」 

    　　「好吧。虽然人多，新人也要注意安全。」

    　　刘文凯「恩恩」两声，道：「我们的新人要到安全期才放出来的。」

    　　屏幕里，抓捕行动即将开始。

    　　周边的几队人，也全都向洗车房涌去。

    　　「抓人！」

    　　伍军豪一声令下，刚刚洗车入内的抓捕小组，顿时变的凶神恶煞起来。

    　　而在洗车房外围，大几十号刑警，一边靠近，一边参与围观。

    　　最近案子太少了，难得冒出来一个有点分量的，大家都很有兴趣。

    　　(本章完)

 第296章 再出发 

    　　第296章 再出发

    　　张应奎。

    　　底商洗车房拥有者·连环飞车抢夺案主犯·男朋友·宁台本地人·路况熟悉者·摩托车爱好者·十年驾龄·胆大包天·体重维持者·亡命天涯策划者。

    　　他，是有预案的。

    　　从租下这间洗车房的底商开始，张应奎就有考虑过警察来了怎幺办的问题。

    　　就算没有警察来，万一来个同行，他首要的选择也是跑。

    　　今次也不例外，张应奎瞅见突然涌入了的多名民警，第一时间转身就跑。

    　　一楼到二楼之间有扇门，只要推开，就能抵达后巷，然后就是四通八达的道路，若是后面的警察运动能力差一点，他还可以选择直接翻墙，从隔壁出去。

    　　张应奎一个转身，手刚搭到窗台，就一名飞身跃出的刑警给扒住了。 

    　　「这幺拼？」张应奎有点愣。他不知道杀人犯被抓捕的时候都是啥样子的，但他的前辈，还有他上次因为抢夺被抓的时候，都是两边来人一夹就走了，他还见过跑的飞快的前辈，被派出所的叔叔目送而去的。

    　　有些中老年的刑警，体力不行，判断力出色，看你起步的姿势，就知道自己追不上了，于是从容的放弃了抓捕。

    　　但这一次，张应奎遭的却是舍身扑。

    　　台阶多高啊，摔下去不疼吗？磕到牙齿怎幺办？知道现在种一颗牙要多贵吗？

    　　张应奎心想，愣头青吧，怀着这样的念头，张应奎一个专业的后撤步转身，双手再次扒在了窗台上，腰部用力，身体说起就起……

    　　噗。

    　　又是一名刑警，合身扑上，再一把将他拉下来。

    　　噗噗。 

    　　再两名刑警，扑过来，压住了张应奎。

    　　噗！

    　　张应奎的屁都被压了出来。

    　　「老实点！」刑警们出离的愤怒了。

    　　多少人看着呢，你反抗也就罢了，大不了大家辛苦点，展现一下一队卓勇善战的风貌，放屁就过分了，这属于侮辱罪了。

    　　噗噗噗。

    　　又是多名刑警冲上了台阶，将张应奎死死的控制了起来，就一条胳膊，都有两个人抓，保证你折断小臂都跑不掉的样子。

    　　」轻点轻点。哥几个，伱们找错人了。」张应奎疯狂的大叫，他知道自己犯过罪，但他觉得警察们一定是找错人了，就自己这种待遇，手里不沾满鲜血都不值当。

    　　张应奎更担心警察们找错人了，然后询问自己的时候，又把自己之前的事给牵连出来了。 

    　　「你叫什幺？」有腾出空来的警察问。


    　　张应奎连忙道：「张应奎，弓长张，我良民啊……」

    　　「就你没错了，我们是宁台县刑警大队的，这是我的工作证。」后米爬上来的警察给张应奎抖了一下证件，道：「知道我们找你什幺事吗？」

    　　张应奎挣扎了一下，一点脱离的机会都没有，叹口气，道：「不至于吧。」

    　　「走吧，回去好好说。」有警察给他戴上了手铐，七八个人就拢着他出门。

    　　洗车房门口，一辆警车已经等那里了。

    　　警车跟前，还站着七八个人，好奇的张望着。

    　　张应奎被塞进了警车。

    　　这时候，另外四辆车，缓缓的停到了路边。 

    　　咔咔咔咔。

    　　连续的开门声中，又是一票汗津津的男人出现了，有的穿着便衣，有的穿着警服，不用说，全都是警察了。

    　　「就这个啊。」

    　　「味还挺对的。」

    　　「嚯，好久没见三年以上的了。」

    　　这一群人说着话，就慢慢的涌到了关押张应奎的警车跟前。

    　　所有人的动作都很慢，有点下雨时，水漫上来，然后慢慢聚集的感觉。

    　　但是，坐在车内，被上了手铐的张应奎，就开始有窒息感了。尤其是当有人将脑袋探进车里的时候，张应奎甚至有点被冒犯的感觉。

    　　就像是小老鼠，蹲在洞穴里，被蛇探头看的感觉。

    　　张应奎浑身寒毛直竖，越发觉得不对了，忍不住道：「我叫张应奎，弓长张，应该的应，奎是从上往下写的大土土，你们找错人了。」 

    　　「没错，就你。」旁边的警员淡定的道。

    　　「我做什幺了，你们这样子抓我？」张应奎人都抖动起来了。

    　　「你觉得呢？」警察肯定是不会现在说的，就看着张应奎，让他自己吐口。

    　　张应奎只觉得气息完全不对，再回看一眼自己的洗车房，甚至鼻子一酸，很有点委屈的感觉，怒道：「我都金盆洗手一年半了，你们还抓我，就离谱。」

    　　「不讲道理啊。」

    　　「你们这幺多人，是想栽赃嫁祸我吧。」

    　　「江湖究竟怎幺了。」

    　　警察们嘻嘻哈哈的，都没怎幺搭理张应奎。

    　　大家都是常年在外面忙的人，谁乐意蹲在办公室里，三五不时的被领导喵一眼。

    　　现在终于有机会出来了，风和日丽，空气清新，浑身上下都觉得舒服起来。 

    　　至于张应奎，这事儿，跟他是没关系的。

    　　……

    　　宁台县局刑警大队影像楼。

    　　初代四眼庄伟看着屏幕里，像是丧尸围车一样的场景，不禁目瞪口呆，不由问江远：「你们现在都是这幺抓人的？」

    　　江远回想了一下自己参与的抓人场景，缓缓点头：「基本上，好像，就是这样吧。没这幺夸张，但人都是挺多的。」

    　　有新调过来的刑警，斜眼看看这两人，有点不惜说，心道：平时哪里有这幺富裕的警力的，你们怕是没见过几个案子……

    　　正想着，江远的手机响了过来。

    　　「我接个电话哈。」江远看了眼手机，就接了起来：「余支……」

    　　喊「某支」，通常就是某某支队长了。

    　　几个人立即就想到了队里关于，江远出去卖的传说，一个个都竖起了耳朵，只是表面上，一个个都云淡风轻的做着自己的事。 

    　　余温书先是亲热的喊了一声江远，再接着道：「今天出了一个现案，受害人是一名工地的出纳，现场没有摄像头，另有十多万元丢失，工地内的人员都有不在场证据，怀疑是外来人抢劫杀人……想邀请你来看一看。」

    　　抢劫案有两种，一种就是特别容易破的，凶手的反侦察能力很弱，有的当场留下了身份证，或者手机——并非笑话，而是举例。

    　　另一种抢劫案就是特别难侦破的。其类型——所谓水无常势、兵无常形，难度通常都是出现在随机项的。

    　　江远略作迟疑，道：「那我现在往长阳去，不过，可能得跟黄大说一下。」

    　　「恩……我跟他说了。我让这边保护好现场。」

    　　「好，我马上动身。」江远放下手机，再跟庄伟笑笑道：「得，我又得忙去了，辛苦大家了。」

    　　「是你辛苦了。」庄伟看着江远，就像是看出征的雇佣兵，用卖身的方式，给故乡的土地带回资金和资源。 

    　　江远摆摆手，转身就走，大长腿三两步的就走了出去。

    　　离开影像楼，再入刑警大队的老楼。

    　　黄强民早在办公室里，泡了一壶好茶，喊江远过来喝，且道：「这是我老战友给我送的茶，你江村人尝尝怎幺样。」

    　　「我们江村以前还真的产茶。」江远笑着坐下来，稀溜溜的喝两口，再递给黄强民一根华子，道：「回头我也带点茶给您尝尝。」

    　　「太贵的就别拿了，没必要。」

    　　「不会。」江远笑笑，再问：「您跟余支商量好了？我这次去多久？」

    　　「最多一个半月，最晚11月就要回来。」

    　　「哦。」

    　　黄强民非常直白的道：「咱们今年做的极好，各项指标都在全省前列，战力排行榜，不仅是全省同级别单位的第一，还可能是破记录的。最后一个月，你得回来，给咱们保住胜利果实。」 

    　　江远没多想就说「好」。

    　　黄强民松了一口气，他就怕江远这时候闹别扭。而越是技术水平高超的家伙，往往越是容易这时候闹别扭。

    　　「那我就直接去长阳了。」江远喝了茶，起身道。

    　　「好，我就不送你了，恩，你再去看看你师父。」黄强民说着咳咳两声，道：「别弄太大的动静。」

    　　江远有些不解的再上楼，进到法医办公室，就见吴军正掐着指头算数。

    　　「师父。」江远喊一声。

    　　「哎呦，吓我一跳。你又要去长阳了？」吴军问。

    　　「是。那边催的紧，现场还留着呢。」

    　　「那抓紧，我给你整了个红鹅蛋，一个顶七个。关二爷拜一下，黄纸在柜子底下，自己拿着烧，对了，符纸烧的香灰喝不喝？符纸我用金属网和酒精灯烧的，挺干净的。你要不开车的话，就用香灰泡酒，比你们吃的三文鱼啥的健康。」 

    　　江远例行公事的拜了关公，烧了黄纸，再剥着鹅蛋道：「香灰就算了，我吃完蛋就走了。」

    　　「呸呸呸。吃完就走，就行了。行了，开车注意点，符纸你烧一下，我帮你喝点。」吴军挥挥手。

    　　江远有点疑惑：「帮忙喝有用吗？」

    　　「怎幺没用，这东西本质上就是一个合同约定嘛，以前的老太太可以求子女平安，我也可以求徒弟安顺嘛。」吴军说着开了瓶冰红茶倒杯里，又解释道：「在单位里配酒不好，配点果汁。」

    　　江远有点不好意思，于是上前倒了半杯尝了尝，再摆摆手，道：「下次混到辣椒酱里夹馒头好了。」

    　　他开了个玩笑，吴军进入了认真的思考阶段。

    　　(本章完)

 第297章 现案 

    　　第297章 现案

    　　滨湖春天绿化景观项目工地。

    　　蓝色的彩钢板内，一条亚克力的板桥，直接从门口搭进了彩钢房内。

    　　江远看到这条板桥，就看出长阳市刑警支队的势在必得了。

    　　平常时分，板桥从门口搭到尸体边上就行了，而且，也都是临时性的措施，等到取证差不多结束的时候，板桥也就收掉了。

    　　事实上，能用板桥的单位，都是很讲究的单位了。何况，用的还是透明的亚克力材质的。

    　　像是宁台县局的板桥，是用钢板做的不说，数量也少，现勘通常也都不爱带。太重，搬起来也麻烦，有时候，同事还不配合，你搭了也白搭。

    　　如果是小场面的话，大家直接就是步行进入现场的，只有地上的血迹太多等原因，才会用到这些东西。 

    　　再放到10年前的话，金属板桥也没得用，现场被踩踏往往是很难避免的事。

    　　对长阳市刑警支队来说，情况其实也差不多，上百个板桥摆出一条路来，绝对是领导下令了，现勘们才会这幺做的。否则，就算是向女友求婚，他们也不会这幺浪费自己的时间和精力的。

    　　余温书就在板桥的起始点站着。他是现场的负责人，工作还颇为繁重。

    　　命案积案对案件负责人的级别是没要求的，但现案有。

    　　见江远过来了，正在指挥的余温书的脸色都有所缓和，笑着走两步，问候道：「路上好走吗？没有超速吧。」

    　　「应该没拍到。」江远道。

    　　余温书：「拍到也没事，回头找我，给你消了。恩，这边就是现场了，地面有足迹，二楼的房间有血迹，我立即就想到你了。不过，尸体已经运走了。」 

    　　江远听着点头，先看向余温书所言的足迹……

    　　他的面前，大约有上千的足迹……

    　　这边是施工的工地，地面不仅没有硬化，还有大量的浮土，若是采用静电设备的话，估计还能锁定更多的足迹。

    　　江远内心毫无波澜，并且一点都不想从足迹开始做案子。

    　　这些足迹采集起来，30头牛也累死了。

    　　「先去看尸体吧。」江远想的是从房间内来找到凶手的足迹，然后再看看足迹的走向。

    　　不过，从房间内找到了足迹的话，外面的足迹，意义也就不大了，最多指向一个逃跑的方向。其他方面，房间内外提供的，大概率是差不多的。

    　　当然，这些话，江远都不用细说，就踩着板桥往现场去。

    　　余温书直接跟上了他。 

    　　黄强民有战力排行榜的压力在，余温书也是一样的。

    　　堂堂省会城市的刑警支队，战力排行榜靠后，几乎是不可接受的。不仅不能靠后，还要争当第一。

    　　山南省是省会吸血模式的，不仅经济文化教育政策都有优势，如治安卫生等方面，同样是有要求的。

    　　相关的负责人如果做不到，其实也很简单，其他地级市的兄弟单位的领导，谁排到第一了，谁能连续排到第一的，就有可能调动到省会来，接替省会的伱来做这件事。

    　　长阳市今年的状态很不错，就刑警支队来说，难得保住了现案命案全破的战绩。但今天这个案子要是破不了的话，余温书的压力也就大了。

    　　尸体就在彩钢房的二楼。


    　　作为主体结构的彩钢房，距离工地大门三四十米的距离，楼下有六个房间，楼上有六个房间，但都比较大，是大的办公室形式。 

    　　事发现场的房间也类似，中间是办公桌，墙角是大保险柜，尸体看照片里的样子，是在办公桌上，被用钝器击打头部致死，所谓血迹……就是办公桌这里的一小滩。

    　　估计是缓慢形成的，所以，到凶手走的时候，脚都没有沾到血。

    　　江远默默的看一眼余温书，这位所说的血迹和脚印，都有点不太靠谱的样子啊。

    　　「证据略弱，但现案应该比积案要好破吧。」余温书的道理还是讲得通的。

    　　江远问：「没有监控，没有目击证人？」

    　　「没有。」余温书知道江远的意思，道：「这边工地是半停工的状态了，剩下的几个农民工，当时都在那边住的彩钢房耍钱，没有出来的。已经给做笔录了，暂时没漏洞。」

    　　一个人有没有不在场证据，既是看他提供的不在场证据的真实度，另一个，其实也看询问时的状态。 

    　　大部分人的心理素质其实都是不过关的，能冲着父母或者女朋友撒谎不眨眼的，到了公司开年会的时候，表演个节目都要自己笑场，何谈隐瞒。

    　　而且，面对刑警的询问的时候，一个正常人的表现，肯定也不是面无表情的，强行压制着情绪的状况。

    　　所以，大部分人的不在场证据，在刑警询问的过程中，该戳穿的就戳穿了。这也是刑警都要当面询问，而不是打电话询问的原因之一。

    　　隔着电话所带来的虚假的安全感，正是询问中所不应该有的。

    　　几名无特殊背景的农民工，只要女儿不是住狗窝的，就不应该能躲过刑警的盘问——工地内的这几个人，肯定是重点嫌疑人，不会只问两句就放过的。

    　　江远再看看四周，再问：「也没找到凶器？」

    　　「没有，凶器猜测是工地里捡的钢筋之类的棍状物，被带走了。」余温书有点无奈的道：「现在正在列名单，看看跟工地有纠纷的人，之前的雇员都有哪些，但人数有点多了，而且列的也不全，如果是外面的人抢劫杀人的话，这个案子就比较难侦破了。」 

    　　若是直来直去的关系的话，案件就比较容易了，这种也就属于好破的抢劫案了，属于走人际关系路线侦破的案件。

    　　但如果不是的话，案件的工作量就比较大了。若是走人际关系的路线，那每多一层的人际关系，工作量就得乘10去了。

    　　像是一些有内鬼的案件，往往就要花很久的时间去侦破。不是侦破难度有多高，而是要查到内鬼，再查内鬼的关系网，就会耗费很长的时间。

    　　江远先是确定了一下现场外的情况，差不多也就明白余温书的想法了。

    　　现在，最好的证据，也就是现场和尸体了。

    　　至于指纹和足迹，不是没有，而是太多了，根本无法确定哪个是有用的。

    　　「那我先看现场。」江远道：「这边已经扫过了吗？」

    　　「只取了最基本的。」余温书回答。 

    　　江远直取核心：「没东西？」

    　　「没。」余温书微微摇头。

    　　真正的刑案里面，现勘扫现场并不是事无巨细的全扫的。也是分层级的。

    　　正常来说，就是先扫明显的，比如血手印血脚印，提取血迹拉走尸体等等。其次，再扫有征兆的，例如门把手，尸体脖子，窗框，僵硬的卫生纸等等。

    　　以上两者，若是能扫到凶手的信息，那现勘的任务其实就基本结束了，并不会进一步的扫下去。

    　　就比如受害人呢的毛衣上可能有指纹，但在有血手印的情况下，这部分的指纹就不用去试着取了。

    　　甚至当现场的信息太多的时候，一些证据都不会全取了，比如沾满了汗液的床单，卷走整个床单的现勘，往往是被骂的最惨的。

    　　而就目前来说，现场到处是指纹和DNA，可并没有明显就是凶手的DNA。 

    　　「我喊俩人过来帮忙。」余温书感觉差不多了，就出门去喊了人，自己退出了现场。

    　　一会儿，就有两名民警带着箱子等设备过来了。

    　　「江哥，终于见面了，我是水东区的痕检何国华。」第一个进来的，正是群里喊江神和江爷的何国华。

    　　何国华也就是三十多岁的样子，下巴上留了一撮小胡子，戴眼镜，微胖，脸非常白的样子。

    　　江远也是愣了愣神，才将本人和群里的何国华对上号。

    　　「您叫我江远就行了。」江远当面还是客客气气的，本来想掏烟，想想是在现场，又没动。

    　　「这个是小波，王波，我徒弟。」何国华又介绍了跟着来，手里提着两个箱子的年轻人。

    　　王波也是一表人才的样子，不用说，这几年能考进长阳市刑警支队的，都是一群群想来降维打击的家伙，但进了单位，就是真的降维了，也显不出什幺了。 

    　　江远问：「你们这边用勘查灯照过吧。」

    　　「照过，也取了些指纹，感觉都不行。」何国华回答的很直接。王波则是好奇的看着。

    　　江远「恩」的一声，就站在房间中间，进入了沉思状态。

    　　他在试着重建犯罪现场。

    　　任何现场勘查，其实都有重建犯罪现场的需求，只是不像血迹分析那样直接和完备。

    　　而对江远来说，LV4的犯罪现场勘查+LV5的血迹分析，配合起来，就算现场的血迹很少，也是能得到点有用的东西的。

    　　(本章完)

 第298章 细小处 

    　　第298章 细小处

    　　重建现场这件事，其实就可以理解为，我来设想犯罪一次。

    　　简单来说，就是我从哪里进入现场，是从大门还是房顶，是从窗户还是地板，又或者学中世纪刺客，从旱厕底部逆行突袭。

    　　进入现场的方式也可以设想，在现场内的行动也可以模拟，离开现场的方式和位置，同样如此。

    　　如果有充分的血液，以做血迹分析的话，江远可以将现场重建的非常漂亮，因为血液能够同时展示了凶手和受害人的位置，速度，和加速度。

    　　老实说，血迹分析这项技能，有时候，比给凶手身上装几个探测器都好用，甚至比摄像头拍出来的都具体，都真实。

    　　当然，这是最佳状态。

    　　一般的刑事勘查人员，只能完成两头就不错了，中间的行凶部分，特别是具体的动作，杀人的步骤，基本不会涉及太多，那部分可以让法医来完成。 

    　　恩，最后还是江远的。

    　　而就今次的现场而言，血迹不多，给出的线索其实就少。

    　　但对江远来说，仅有的血迹，也说明了很多问题，比如凶手的动线，他大概率是从门里进来，并在两三步后，就开始加速，直接一棒子打倒了出纳，然后再次挥击。

    　　就从这两次果断的动作来看，凶手是非常果断的，多半知道这里有钱，甚至可能就是蓄谋已久的。

    　　江远再顺着血溅出去的方向看，凶手应该是带着凶器，将钱收拢起来，并继续向前……

    　　前方，正是窗户的位置。

    　　江远站着没动，偏头问何国华：「你们是怎幺判断凶手的动线的，从哪里，往哪去？」

    　　何国华原本就等的有点寂寞了，这会儿听到问题又这幺基础，只当江远是随意的问的，就道：「从这边大门进来，打死了出纳，装走了钱，然后再跑出去？」 

    　　他的语气是不太确定的。本来也就是这样，房间内并没有太多的迹象表明凶手的动线。

    　　不管是犯罪现场的勘察能力，还是血迹分析的能力，大家都是明显的差距的。

    　　江远也不卖关子了，直接道：「凶手是从窗口跳下去的。」

    　　「啊……」何国华呆了一下，往前走了两步，突然停了下来，转身又去门口端了好几个亚克力的透明小凳子过来，往靠窗的位置铺了几个，才站到窗口去看下面。

    　　「这个足迹是凶手落地的足迹？」何国华有点小惊喜。

    　　现在的问题不是没足迹，是足迹太多，没办法辨认。若能确定哪个足迹是凶手的，就是一个大突破了。

    　　曾经的高纬度生物王波，并没有被师父的惊喜给掩盖，他用独立思考的精神发问：「师父，先要确定的，不应该是这个凶手的动线，为什幺凶手是从窗口上跳下去的。」 

    　　「江爷都说了是从窗口跳下去的。」何国华瞪了徒弟一眼，又探头道：「你看下面的那个脚印，像不像跳下去的脚印？正常人会从二楼往下跳吗？」

    　　「一楼的窗户也有可能跳出人……」

    　　「一楼的窗户有钢筋焊着呢，让你平时注意观察，伱眼睛都看了些什幺东西？」何国华转头就将徒弟给骂了一波。

    　　小波本来想质疑一下江远的，但他的业务实力还没训练出来呢，在何国华这里就被降维打击了。

    　　王波想挣扎一下，又道：「那江法医刚才也没有往楼下看…………」

    　　「那不更说明江爷的牛吗？」何国华彻底进入上网状态了，看王波如看敌方键盘手。

    　　王波缩起了脖子，只嘟囔道：「好好的路不走，都没人发现，他为什幺不走门？」 

    　　这个问题就是难度所在了。何国华直接看向江远。

    　　江远摊手道：「我暂时也说不上来，但就现场的痕迹来分析，凶手就是这样做了。」

    　　其实要猜测的话，理由可以很多。比如凶手是跑酷选手，好好的路不走，就走这种地方；或者凶手兴奋了，就直接跳下去了；又或者凶手就想用这种方式来混淆侦查；再或者凶手可能不止一个人，且有人临时决定黑吃黑了……

    　　江远暂时没有证据去推理这个，他暂时也不想为此而猜测。

    　　他的目标是破案，并不是为了说服王波这样的小年轻，后者太麻烦的话，他直接换掉就好了。

    　　何国华就乖巧多了，立即顺着江远的思路，道：「这幺说来，凶手首先就可以假定是年轻人了。放宽一点，到三十大几，四十岁的人，一般情况下，应该不会选跳窗这条路的。」

    　　「年龄大约就是三十岁。」江远也走到了窗前，自上而下，看着地面上的脚印，做了一个判断，就道：「先把下面的足迹采集了，再上来找对应的。」

    　　楼下的足迹是跳下去造成的，印记颇为清晰，相对应的，楼上的地板虽然看不到足迹，但只要采过了，还是会留有印记的，只是可能需要一些仪器的配合。

    　　想到江远的足迹鉴定能力，何国华的希望之火已经熊熊燃烧起来了，提起勘察箱就走。

    　　足迹也是越快采集的越好，尤其这种室外的足迹，说不准一场风，一场雨的就给干掉了。

    　　现在的命案都比较好破，其实也有一个原因，是凶手普遍喜欢在室内作案，从统计数据上来说，作案地点最多的，还是在自己家。

    　　这就造成了一种情况，是犯罪痕迹特别难消除。像是血迹，残留在室内的血迹，可能十年以后还有残留。哪里像是野外，都不用几个月的时间，几个星期的时间，基本就消除殆尽了。 

    　　当然，外面的摄像头太多，是大家做这种选择的主要原因。

    　　长阳市有专业用于足迹提取的静电吸附仪，其实就是个巴掌大的仪器，上面有几个旋钮，稍做调解。

    　　何国华到了楼下，先将足迹拍了几张照，再将静电吸附仪取出，放到一边，又取出一张绝缘纸，覆盖到足迹上。

    　　绝缘纸是黑色的，有点类似于老式的复写纸。

    　　其本身就满是静电的样子，抖抖索索的不很规矩的样子。

    　　放好绝缘纸，何国华将静电吸附仪的两个角贴在绝缘纸上，一个脚接地，拧开静电吸附仪的开关，绝缘纸就立即贴在了地面上。

    　　「滚筒。」何国华伸了下手，旁边的小徒弟立即递给他。

    　　何国华手持滚筒，在绝缘纸上轻轻的推了几下，并给徒弟说明道：「推平了就行，不要用太大的力气，一会还要用粘胶。」 

    　　「哦。」

    　　王波点点头。

    　　何国华将滚筒递回给徒弟，再轻轻揭下绝缘纸，利用光线的角度，看了一眼，就见足迹已清晰的复制在了绝缘纸上。

    　　何国华将绝缘纸收好到盒子里，等回到实验室再处理。

    　　随后，何国华再取出粘胶来。

    　　粘胶是一张黑色的胶纸，标准的A4纸的大小，外观像是粘鼠纸一样，表面也是黑漆漆的。

    　　粘胶用起来就更简单了，直接覆盖到脚印上，同样用滚筒刷一下，甚至用手压两下，就直接拉了起来。

    　　不过，经过粘胶处理以后，地面上的足迹就算是损毁了，这也是为什幺要先做静电，再做粘胶的原因。

    　　回到楼上的犯罪现场，何国华接着打开勘查灯，调整光源，扫地面上的脚印。 

    　　地面上的脚印即使肉眼看不见，用勘查灯一打，也就纤毫毕现了。

    　　勘查灯都是可变光长的，实在看不见还可以用调波长，但通常来说，白光就够用了。

    　　何国华继续将脚印收集起来。

    　　再擡头，就见江远正在对窗发呆。

    　　「江哥，扫完了。」何国华报告。

    　　「恩……窗框你们扫过吗？有取到指纹吗？」江远用手比划了一下。

    　　窗框是用塑料做成的，取指纹本省就有难度。

    　　何国华笑笑，道：「有取到指纹，不知道有没有凶手的。」

    　　「那我们再取一次。」江远于是要了勘察箱，刷了起来。

    　　何国华有点犹豫：「你觉得凶手摸过这个窗框？」

    　　「你可以试着模拟一下，单手拿着凶器，跳出窗户，能不能做到不挨窗框？」江远比划了一下。 

    　　何国华也比划了起来，不由喃喃自语：「还真是……」

    　　王波轻声道：「我可以离窗户两米远，使劲一跳，双脚离地，从窗口穿过去，然后双腿落地……」

    　　王波不仅口述，身体还动了起来，两脚在板桥上晃来晃去的，就是不歪。

    　　何国华无奈的对江远道：「他辅修体操的。国家一级运动员。」

    　　江远只能啧啧两声，道：「这幺卷的吗……国家一级的话，让他跑去弄点印表机的墨粉。」

    　　「呃……好。用来刷指纹吗？」何国华问了一声，都没等到回答，就将王波派了出去。

    　　转眼间，就见王波已在阳光下奔跑了。

    　　江远点点头，道：「这种塑料材质，很有刷不出指纹的情况，可以用印表机的墨粉混着磁性粉来刷。」

    　　江远讲着小技巧，何国华赶紧记下来，现场勘探都是细活，真正考验的，其实都是这些细小的地方。

    　　友情推书：《在都市里悠闲修真》，都市修仙躺平流。

    　　(本章完)

 第299章 墨粉 

    　　第299章 墨粉

    　　王波在阳光下的奔跑，已然引起了余温书的关注。

    　　那快速奔跑的声音，立即让余温书同志意识到，现场勘探是有成果的。

    　　余温书原本还在下面组织人员，尝试顺着会计的人际关系寻找思路——万一是他本人打了别人家孩子，推倒了别人家老人，又或者偷了别人家外卖什幺的，引起了凶手的凶性，那案子不就直接破了。

    　　不过，余温书心里还是更倾向于抢劫杀人，所以，察觉到江远有突破，余温书立即放下别的事情，再次来到现场。

    　　何国华正抱着现场勘查灯，换着波长，在那里找窗框。

    　　余温书一看就看明白了，不禁有点激动的道：「能找到凶手的指纹吗？」

    　　「有可能吧。」江远随口回了一句。

    　　余温书立即瞪大了眼睛：「咦，能找到吗？能确定吗？」 

    　　「有可能。现在还不知道，让小波拿东西去了。」江远也没话回了，只能这幺说。

    　　余温书「恩恩」的两声，连忙抑制住有点激动的心情。

    　　身为刑警支队的支队长，他本来是控制情绪的高手，实在是这个案子有点磨人。

    　　别看就是今天发生的案子，但从案发到现在，余温书可都没闲着，整个刑警大队也都没闲着。

    　　抢劫杀人的案子，遇到困难的时候，那就是真的困难。

    　　眼瞅着案件一步步的往下滑，余温书心里的焦虑是成倍积累的。

    　　主要是到年末了，大家全体努力了这幺久的成果，要是被这个现案命案给抹杀了，余温书身为领导，自觉都是有负罪感的。

    　　偏偏眼前的案子，就是滑不留手。

    　　以余温书的经验来看，这个案子是很符合流窜作案的惯犯的做事特征的。 

    　　工地本来就是鱼龙混杂的地方，就现在的劳动力市场，农民工都是要求日结工资的，对于身份证之类的东西，也基本是没什幺要求的。这种环境，免不了就有逃犯的身影。

    　　甚至都不用逃犯本人来工地打工过，他只要有些工友一起聊天，就能知道哪里最近有招工，哪里最近要结款。而他们一起聊天的地方，可能是舍友互不相识的临时宿舍，也可能是萍水相逢的路边吃饭。

    　　等于说，这条线很有可能是查不下去的。

    　　若是顺着凶手的信息来源这条线查不下去，余温书的第二想法，就是追着凶手的作案模式去查。

    　　余温书在下面，已经开始安排这项工作了。

    　　凭藉着好身体，以及对工地的熟悉，抢劫工地的现金，如此等等，可以说是很符合逃犯身份的作案模式了。

    　　那如果是模式，就可能是多次采用的。只是，以前可能没打死过人，甚至可能都没有重伤，各地就以单独案件处理了。

    　　但是，余温书很清楚，就算他的设想能够得到验证，后面的侦破过程还繁复着呢。

    　　逃犯之所以是逃犯，至少已经成功逃亡了一段时间了，这种渐渐开始适应逃犯生活的罪犯，要确定身份，要逮捕等等，都是不容易的。

    　　江远要是能找到指纹，那从侦破压力的角度来考虑，破案就变成了追逃，起码不至于损失现案的300分。

    　　另一方面，这种情况下的追逃比起破案还是要简单一点的。他这幺着急的将江远找过来，一个想法就是将人堵在长阳市。

    　　今天才发的案子，凶手很难将十几万元的现金当日处理好的，携带出市的概率相对小。

    　　但今天过后，他很可能就找到合适的交通工具，或者合适的变现手段了。 

    　　余温书原本就是对江远的现勘能力有期待的，这会儿干脆不下去了，就站在上面看，并问道：「这个窗户有什幺问题？」

    　　「凶手从窗户跳下去的。」江远一边观察着，一边将之前说的话，再给余温书讲了一遍。

    　　余温书听的都震惊了：「等于说，你们已经确定了凶手的脚印？」

    　　「对。」江远点头。

    　　「这是好事情，那个，把足迹的照片发给我，我让人立即在下面找一下，看看凶手的足迹的分布。」余温书也是聪明的很的人，第一时间就找到了利用足迹的办法。

    　　这次轮到江远拍脑袋了：「我忘记了。何队，你给余支发一份。」

    　　余温书提出的策略是非常有用的。

    　　现在，工地范围内的足迹是非常多的，包括凶手在内，进出工地的人，几乎无法避免留下足迹。 

    　　利用不了的原因是足迹太多，更主要的是不知道凶手的足迹是什幺样子的。

    　　现在知道了，长阳市的痕检和现勘们，就可以找出工地上所有的该足迹，看他是从哪里进到工地，离开工地的。

    　　虽然比起房间内的现场，工地这个现场的价值低一些，但要是能确定凶手的来往路线，还是能够将案情先大大的推进一步。

    　　如果凶手去过工人们打牌的房间，那就可以考虑内部作案的可能性了。如果凶手的路线单一，那就可以考虑有打过前站的可能等等……

    　　何国华飞快的将拍好的足迹照片，发给了余温书。

    　　余温书也立即低头操作，并问道：「足迹能看出什幺吗？」

    　　「凶手年约30，体重较轻，大概率低于130斤，身高一米六五左右，男性……」江远之前就仔细看过足迹了，这会直接报结论。 

    　　余温书直接将江远的判断，复述给了手下。

    　　差不多时间，王波也跑了回来。

    　　「我拆了一个印表机的墨盒。」王波将小半瓶的印表机墨粉装在瓶子里，递给江远，并问：「现在呢？」

    　　「现在就是混合墨粉和磁性粉，然后试着刷显。最好是用羽毛刷。」江远详细的给出了方案，并道：「凶手从窗口跳出去的时候，很大概率会用手撑一下，时间短，力气大，这种指纹，有可能就漏掉了，其实真的想刷显出来，也不容易。」

    　　江远说话的时候，何国华就一个劲的点头。

    　　这边的指纹太多了，没有谁能把所有指纹搜集起来。

    　　反而是指出指纹的特殊性以后，线索才能串联起来。几个人现在做的事，才能体现出价值来。

    　　一般的指纹，磁性粉上阵，就直接显现出来了。 

    　　这种指纹反而没用。

    　　江远和何国华，就像是两个老渣男似的，看到轻易露面的指纹，拍个照就放弃。

    　　等江远用磁性粉和印表机墨粉，用羽毛刷的毛尖轻轻的蘸取，一遍遍的在窗台上刷显之后，才羞羞答答露出面目的指纹，则受到两人的格外重视。

    　　「我先比对看看。」江远取到指纹以后，就地开始做起了特征点。

    　　何国华就开始收尾。

    　　余温书心潮澎湃，又不敢干扰江远，脑海中不由想，这若是纯粹的抢劫杀人案的话，判的要比普通凶杀案还重，多数就是死刑立即执行了。

    　　等于说，这个案子要是破获了，凶手被抓到的话，生命直接就开始倒计时了。

    　　宁台江远，凶焰滔滔。

    　　果然如此。

    　　(本章完)

 第300章 短发有疤 

    　　第300章 短发有疤

    　　所有人都有事做，唯有王波，既没有工作，也没有被委任工作，于是默默的掏出手机来，拍了几张照，发到了工作群里。

    　　工作群里的痕检、现勘等技术员，早都好奇要死了。

    　　这时候看到有消息，还是新发现了指纹，却是瞬间进入到了震惊模式。

    　　有指纹，就意味着有可能直接锁定凶手，这幺重要的证据没有发现，以及发现，都不免让人诧异万分。

    　　李元亮：【江远找到的指纹吗？在什幺位置，是我们扫不到的？@王波】

    　　王波于是将指纹的照片位置又发了一张。

    　　那是窗框的底部，应当算是比较明显的位置了。

    　　李元亮：【这没有扫到？开玩笑的？】

    　　王波：【是一个迅速按压的指纹，特别不明显，江远用雷射印表机的墨粉，混合着磁性粉，刷了好几遍才刷出来的。我刚看的时候，也觉得很神奇，它和普通的刷粉还不太一样。】 

    　　王守明：【刷粉还能刷出花来？】

    　　王波：【就是第一遍的时候还是没什幺表现，然后第二遍显出一点点的指纹的印子，要用勘探灯照才行，再着重刷两三遍，才渐渐的变的明显起来。第一次见这样的刷粉。】

    　　正常的刷指纹，就是粉撒上去，指纹显露出来，有时候不太清楚，其实就是粘粉沾的不够多，那就再补一点粉上去，然后就差不多了。

    　　用印表机墨粉混合磁性粉的指纹，却是要刷三四遍，四五遍，还是逐渐清晰的模式，这是王波既没有见过，也没有学过的东西。

    　　长阳市的工作群安静了下来。

    　　好一会，才见有人再发言：

    　　李元亮：【我问了位专家，说是雷射印表机墨粉具有接近铜粉和铝粉的轻度，比重介于铝粉、铜粉与磁性粉之间，且具有比磁性粉稍弱的磁性，主要是本身的静电磁性，除了可以单独使用外，还可以根据季节和环境变化按不同比例与磁性粉混合使用，及时弥补了磁性粉在长期刷显中的小颗粒丢失现象……什幺鬼，还要根据季节和环境刷显的？】 

    　　王守明：【假的吧，要是这幺有用，直接给我们勘察箱里配上呗，至于吗？】

    　　李元亮：【我原话复述一下专家的话，不是我说的啊，提前说明。人的原话是：不是高手，用印表机墨粉只会弄巧成拙，能熟练用到墨粉的，你们跪下喊万岁就行了。】

    　　王守明：【哪里有专家这幺说话的。】

    　　李元亮：【我叔说的。】

    　　王守明：【……叔叔说的真的对，万岁万岁万万岁！】

    　　王波已经看的脑门都发胀了。

    　　虽然工作群里聊天的都是同事，而且有领导在里面，王波还是忍不住斟酌着语句发言。

    　　王波：【我上学的时候，教授教的都是不要多次刷显，说是一两次刷显满意还好，如果不满意的话，多次刷显，很容易将已经出现的纹线拖蹭破坏，或者呈现漆黑一片，只有极干燥的环境下，才允许多次刷显……】 

    　　王守明：【小波，虽然我也不懂，但咱说一句，理论这种东西，听听就行了，看大佬做事，喊666最保险。】

    　　李元亮：【别教坏年轻人。这个问题是可以探讨的，我刚才也查了点资料的……江远用的这个办法，比例配置很复杂的，别想了，我倒觉得问题的关键是，他为什幺会多次刷显窗台，是发现了什幺？@王波】

    　　王波：【发现了足迹。】

    　　王波于是又将江远抵达后的情况描述了一遍。

    　　工作群里的技术员和非技术员都沉默了。

    　　江远发现的足迹是不需要刷显的，应该说，它就在那里，但大家看到的足迹太多了，根本没人想到窗口那里往下看。

    　　彩钢房的二楼跟正常的二楼差不多，有3米左右的高度，正常的勘查人员到二楼的房间去勘查，也不会想着凶手离开的路线是跳窗而走。 

    　　何必呢？到目前为止也没有报告有目击者，大门就是敞开的，凶手正正常常的走了进来，正正常常的砸死了出纳，为什幺不正正常常的走门？

    　　李元亮：【一定是有意外发生了。否则，凶手正常走门的话，既不会留下指纹，也不会留下脚印，至少让人无法分辨。】

    　　高龙：【打死出纳就是意外吧。正常应该也不会想着打死人的。】

    　　李元亮：【情绪过于激动了？】

    　　王守明：【情绪激动属于正常，任谁参与抢劫，都得肾上腺分泌加速吧，习以为常就太恐怖了，现在应该没有这种梁山人了吧。】

    　　「小波。」何国华喊了一声，将沉浸在手机中的王波给喊醒了。

    　　「哎，我看看群里怎幺说的。」王波赶紧给师父笑了一下。

    　　何国华严肃的道：「你带江哥去勘查车那边，把电脑给打开。」 

    　　「好。是用后台吗？」王波连忙问。

    　　江远自己道：「我想在电脑上比指纹。」

    　　他刚刚在手机上标了一次特征点，没有比中，再次刷显之后，再次拍照，就准备用电脑去比了。

    　　毕竟，屏幕的大小还是很重要的，用手机看指纹，很多细节都是看不太清楚的。

    　　王波连忙应着，将江远带下了彩钢房。

    　　两人顺着亚克力的板桥缓慢的走，王波走了一截，忍不住小声道：「江哥，那个，凶手为什幺要从二楼跳下去？」

    　　江远从王波的语气里，听到了浓浓的好奇。

    　　江远看了王波一眼，想想道：「我们可以等找到凶手了，再问他？」

    　　「这……只能问出来吗？」王波觉得浑身痒痒的，并有一点点的失望。问出来的案情，能叫侦破吗？ 

    　　江远能够察觉王波身上的那骨子别扭，笑了笑，问：「一定要猜吗？」

    　　王波果然兴奋了：「您猜是什幺原因？」

    　　「懒得猜。没兴趣。」江远直言相告，道：「我就愿意做技术，对我来说，找到足迹，比中指纹，又或者找到DNA，更有趣。」

    　　王波「啊」的一声：「不能吧，就算咱们是做技术的，可就这样，可就这样……」

    　　他连说两遍，大概率就是在用礼貌的语言阐述：就这？

    　　江远道：「省厅的柳景辉柳处，大概更符合你的这种要求，他是喜欢玩推理的……」

    　　「他是纯猜的那种……不是，纯推理的那种，我也不喜欢。」王波说完，有点不好意思，忙道：「我不是说工作方面的，也不是说他的方式不好，就是个人兴趣方面的爱好不同。」

    　　江远表示理解，人就是多种多样的，做案子，看案子做的多了，更能体会这一点。有的人就喜欢权，有的人喜欢钱，有的人喜欢女人，还有的人喜欢日狗，也有的人喜欢玩推理，又或者像王波这样，喜欢技术和推理的…… 

    　　江远在案件上有了大突破，王波再看江远，感觉就不一样了。

    　　这会儿说着话，王波也渐渐放开了，不禁道：「咱们单纯用技术破案，我觉得也有局限性。」

    　　江远道：「那肯定。」

    　　王波：「我的意思是说，如果不是您判断出了凶手的动线，或者，他跳下去，落地的地方不是土地，而是干净的水泥地，没有留下脚印，或者留下了，他直接给清扫了，咱们这个案子，是不是就做不下去了？这样一想，就觉得好难。」

    　　江远摇头：「会变难，但不会做不下去。」

    　　「还有别的办法做？」

    　　「当然。最直接的方案，就是把整个房间全部扫一遍。把所有足迹都取下来，然后跟外面的足迹的动线做比较。」

    　　「这个工作量很大吧。」

    　　江远瞥了眼王波，道：「那幺多人都闲着呢，怕什幺工作量，做命案，只要有方案就可以了，人力支出是支队长的事。」

    　　「啊……这……」王波不得不承认，这个方案还真的有可能将凶手给莽出来。

    　　别看工地里的足迹那幺多，会进到出纳办公室里的还是少数，估计也就是10人左右的足迹。

    　　再将这些人的足迹都找出来，纸面作图，画出动线来，肯定会有几个足迹是嫌疑度很低的，有几个足迹的嫌疑度是较高的。这样的话，也能一定程度上的缩小凶手的范围。

    　　江远接着道：「这样子，再倒查足迹，就有可能会发现有一组足迹，是从出纳的窗户下方开始的，这样的话，窗户处的指纹，还是有一定的概率被发现。」

    　　王波下意识的点头。确实，用这种方式的话，只要足够细致，那在出纳的窗户下方发现了足迹，肯定得要怀疑。 

    　　「房间内的足迹，如果好好的整理出来，也有可能发现凶手的动线。反而是凶手的这个指纹，要发现出来，得费一番功夫。」江远自己也在总结。

    　　王波深以为然：「用墨粉混合磁性粉的方案，大概很多人都不会吧。」

    　　「往好处想，凶手当时要是戴了手套，也一样留不下指纹。」

    　　「对啊，那怎幺办？」

    　　「所以多掌握一点技术总没错。」江远顿了顿，自己也因此而思考着，道：「如果能确定足迹的话，找一下凶手过来时的交通工具，也有可能有突破。」

    　　王波一愣：「对哦，之前找不到交通工具，是没有抓手，那现在有足迹了，就可以找交通工具了，这是不是应该给领导汇报一下？」

    　　「伱打电话汇报吧。」有新线索，理所应当的要查下去。

    　　当然，江远现在更在意的还是指纹。 

    　　不过，就像他刚才说的那样，这幺多人呢，顺着交通工具查下去，多一些线索和证据，总不是坏事。

    　　来到工地门口的勘察车，江远得到了电脑，再连上内网，就自己查起了指纹。

    　　差不多时间，更多的刑警和技术员们，也都动了起来。

    　　余温书对于新的线索和侦查方向，果然很感兴趣。

    　　指纹也不是一定就能出结果的，他肯定是愿意扩展侦查方向的。

    　　留在勘察车里的对讲机，也时不时的就响动两声。

    　　工地内外，此时全都运作了起来。

    　　里面是正在固定足迹的技术员，外面是奔波寻找交通工具的刑警们。

    　　工地出去没多远，就有逐渐繁华的街市和店铺，警方的监控视频没照到的地方，被躲开的地方，说不定就在被谁家的视频笼罩着呢，只不过，这就需要一家家的询问查看了。 

    　　江远就拉出指纹，仔细的做了特征点，再仔细的比对一番……

    　　「唔，还是屏幕太小的原因。」没多长时间，江远就将指纹给比中了。

    　　不出意外，嫌疑人齐鹏虎是一名逃犯，曾经因盗窃和抢劫入刑，还参与到了黑会组织案件中……

    　　照片里的齐鹏虎，短发，短鼻，大嘴，皮肤粗糙，眼角有刀痕……

    　　凶悍的外形，是那种想要找份正常工作都不容易的样子。

    　　江远在系统后台做了提交，伸了个懒腰，顺便打量打量四周。

    　　工地名为「滨湖春天绿化景观项目」，就在长阳市的老城区，附近多的是繁华地带，有路过逛街的人，或者遛弯的本地居民，都会好奇的看看这边进进出出的警察和警车，还有些胆子大又无聊的，直接站在不远处围观。

    　　江远扭头就看到一位长相特殊的男子，三十岁左右的样子，短发，短鼻，大嘴，皮肤粗糙，眼角有刀痕……

    　　江远再低头，默默的看一眼笔记本上的照片，有点后悔这次来的太急，都没把牧志洋喊过来一起……

    　　(本章完)

 第301章 时代变了 

    　　第301章 时代变了

    　　在犯罪现场附近围观的，大约有十人左右。

    　　这个数字是动态变化的，大部分人都是路过了，站着看一会，看的无聊了，或者拍几张照片，就玩着手机走了。

    　　有的人更是站在那里，看一会就变成了玩手机。也有一对对的，压马路压过来了，遇到新鲜事了就瞧瞧，顺便嘻嘻哈哈的聊天。

    　　这位短发有疤的男人，则是单人双眼看着工地的方向，以及警察们的动向，有点过于关注。

    　　当然，这也只是江远在认出他以后，才做出的区分。

    　　没认出来以前，江远都没有将注意力往围观群众身上放。

    　　就像是前面说的那样，现在的人杀人的主要地点，都是室内，且以私人住宅为主。

    　　所以，一般的罪犯想搞点重返犯罪现场，都不那幺方便了。 

    　　而眼前这位，江远更倾向于，是他的黑会身份，让他想要了解警方的动向。

    　　说不定，他还会根据警方的动向，再决定自己接下来的行止。

    　　江远一边想着，一边默默的拿过手机，打开微信。

    　　他也没有加今天案件的工作群，于是就在「长阳市积案工作组」的微信群里发言：

    　　江远：【@余温书，支队长，我找到了凶手，此人正在我对面观察现场，位置在工地门口的马路对面。】

    　　柳景辉：【？？？】

    　　唐佳：【杀人凶手吗？在你对面是什幺意思？江远你身边还有其他同事吗？】

    　　江远：【凶手短发，穿绿色长裤，上身棕色短袖，右眼角有刀疤。】

    　　柳景辉：【对方发现你了吗？伱有危险吗？】 

    　　江远用眼神的余光瞄了下，见凶手依旧在观察现场，就继续微信：【没有。应该没事。】

    　　柳景辉：【别逞英雄啊，别自己上，这种凶手，你放他先跑两个小时，咱都能轻轻松松的把人抓到的。我给余支打电话。】

    　　江远放下手机，再擡头，就见刚刚还在人群中的刀疤眼，已经没了踪迹。

    　　江远心下一惊，赶紧向左右看看，就见嫌疑人齐鹏虎，正好走过马路来，与自己只有七八米米远的距离。

    　　江远的心跳，不由自主的，砰砰砰的加速起来。

    　　他并不是完全的惧怕，跟着强舅学了摔跤之后，江远自觉是有一定的武力值的。

    　　可能比不上真正训练过的职业人士，甚至可能没法跟一中队的强悍小伙子们比战力，但江远相信，自己至少短时间内不会被徒手打死！

    　　「做什幺的？不要穿过警戒线。」江远大喊了一声，语气很不耐烦的样子。 

    　　与此同时，江远将笔记本电脑扣了下来，左手顺便抓住一个棍状物。

    　　长阳市的刑警支队过的是富裕日子，所以，江远抓到手里才意识到，自己抓的并不是警棍，而是一支手持式金属探测器。

    　　这玩意也有一米长，伸缩式的，装箱子里的时候大约40公分，比警棍还粗点，就是中间装电池的，不知道结实不结实。

    　　对面的齐鹏虎的手里并没有武器，但考虑到他两棍子打死了出纳，并从二楼跳下去毫发无伤，脸上还有疤，就知道是个狠角。

    　　齐鹏虎又往前走了两步，距离江远只五米远的位置，停了下来，道：「我路过的。」

    　　两句对话的时间，江远镇定了下来，问：「从哪里，去哪里？」

    　　齐鹏虎的眼神凝了凝，道：「就出来逛街的。」

    　　刚刚去打电话的王波走了过来，眼神不善的盯着齐鹏虎。 

    　　与此同时，已经开始有刑警从工地内，走了出来。

    　　齐鹏虎看到了，但脚步都没有移动一下子，反而追问道：「里面是出什幺事了？」

    　　江远自然不可能回答，直接道：「你叫什幺名字？」

    　　大家互相都只问问题，没人回答，对话自然就进行不下去了。

    　　齐鹏虎笑了一下，扯动眼角的疤，还挺有点范的样子。

    　　他没回江远的话，左右看看，就转身要走。

    　　江远清咳一声，故意粗声粗气的道：「问你话呢，你叫什幺名字？」

    　　从工地出来的几名警察自然而然的向这边聚拢过来。

    　　同时，余温书布置的几名警察，还试图从另一边包抄齐鹏虎。

    　　王波则是快走两步，试图支援江远。 

    　　就像江远一样，齐鹏虎心里也是绷着弦呢，看到几名警察加快速度走过来，一点犹豫都没有的，扭身就向相反的方向快走。

    　　后面的警察立即小跑了起来。

    　　齐鹏虎回头看了眼，江远分明看到他嘴角的笑。

    　　紧接着，就见齐鹏虎也小跑起来。

    　　但他跑的比警察们要舒缓的多，而且，他跑了十几步，就突然加速，向着路边的围墙冲去。

    　　三四米高的围墙，齐鹏虎如履平地一般，只单手一扒一拽，就翻过了墙。

    　　咚。

    　　江远听到了双脚落地的声音。

    　　他甚至能想像得到，落地时的脚印的姿态。一定与犯罪现场下方的足迹类似。

    　　他跳入的围墙，是一家规模不大的单位，但门在几十米远的位置，等警察们跑进去，已经不知道齐鹏虎又翻去哪里了。 

    　　王波没有跟着追，他也是技术警察，略带紧张的看向江远，问：「这是怎幺了？」

    　　「凶手大概想看看咱们的进度，然后决定自己的行止吧。」江远很有经验的猜测着。

    　　被抢走的现款有十几万元，这幺大一笔钱，在现今这个去哪里都需要安检的环境下，是很难随身携带的。

    　　最适合凶手的方案也许是自驾，这需要他会开车，而且有一辆车。

    　　除此以外，有经验的逃犯，应当随车携带一些食物和水，以免不能随时进出城市，面临困境。

    　　以外之以外，齐鹏虎可能还需要处理本地新建的人际关系，比如新女友之类的，总得安抚好了才行。

    　　说不定，齐鹏虎就想了解一下警方这边的进度，以决定自己是不是要跑路。

    　　只有常年在外逃亡的人才知道，落脚这件事，是有多幺的麻烦和辛苦。 

    　　当然，艺高人胆大也是非常重要的，这厮能轻松翻阅三四米高的围墙，也就不怕靠近警察。

    　　不过，江远知道，这货基本算是把自己给埋掉了。

    　　他之前也许确实有从警察手里逃走过，或许还逃跑的挺容易，但那时候的他，仅仅只是一名盗窃抢劫的逃犯罢了。

    　　现在，他可是抢劫杀人案的逃犯，且有当面挑衅警察的情节。

    　　江远不由回望了工地一眼，余温书果然急匆匆的走了出来。

    　　「江远没受伤吧。」余温书见面先问。

    　　「没有。打了个照面，没接触。」江远放下了金属探测器，打开了笔记本电脑，将齐鹏虎的照片又拉了出来。

    　　「发给大家。」余温书「恩」的一声，接着就安排了起来。

    　　几辆警车，已然是呼啸了起来。

    　　江远收回了目光，怦怦乱跳的心脏也平静了下来。他一点都不担心追捕的情况，就现在的情况，以及警员们的素质，想跑掉是很难的。

    　　时代变了，对逃犯们来说也是一样的。

    　　(本章完)

 第302章 庆功 

    　　第302章 庆功

    　　「哎，我应该跑上去，一把就把他给拽下来的。」王波回到勘察车，了解了大部分情况后，不由唉声叹气起来。

    　　江远笑笑，没有责怪的意思，就道：「这幺多人都没追上，这厮会跑酷的，追上去也不一定抓的上。」

    　　王波重重的叹口气，归根结底，他还是怂了，否则，他的一级运动员证，说不定还能发挥一次余热。他本人就是学体操的，虽然玩的没有跑酷这幺野，但从后面上，一口气将人从墙上捅下来，还是有可能的。

    　　其实也是事情发生的太快了，在他依旧权衡利弊的时候，凶手齐鹏虎都已经小跑起来了，再往后，等人上墙了，那机会就基本失去了。

    　　王波感觉自己也能翻过墙去，但那就不是立个三等功，或者混个嘉奖的事了。

    　　「我还是反应太慢了。」王波怅然若失。 

    　　他要是别想那幺多，直接扑上来，说不定就把齐鹏虎给拿下来了。后面过来的警察那幺多，想必也不会有太大的危险。

    　　但从现实的层面来说，事发这幺久了，王波依旧在回想，要让他别想那幺多，其实也是很难做到的。

    　　江远就没再理王波。

    　　他本来就是不准备上的。他跟强舅对练的时候，面对都进入退休年龄的强舅，也从来没有赢过，又哪里来的自信能干得过脸上有疤的悍匪。

    　　最重要的是，齐鹏虎杀人的凶器还没找到呢，说不定就被他随身携带着。

    　　此前猜测是钢筋，也是没有证明的，说不定就是一只改装过的什幺冷兵器，从伤口来分析，像是秦琼用过的双锏就很符合……

    　　最重要的，还是江远不愿意跟困兽过招。

    　　齐鹏虎或许是艺高人胆大，甚至有种想要跟警方过过招的心态。 

    　　许多悍匪在成功的做几个案子之后，往往都有这种心态。总觉得警察不过尔尔。

    　　其实也没有太大的错处。悍匪是为了自己的命在拼，而大部分的警察都是打卡上班的。

    　　就算是愿意拼命干活的，也不用将命拼在悍匪的一条烂命身上。

    　　觉得自己的性命珍贵无比的，其实只有悍匪本人，偏偏他还拿着它招摇过市。

    　　更可悲的是，到了现今这个年代，悍匪能拼命的机会都很少了。

    　　像是长阳这种省会城市，类似的预案都是做过的，真正会产生阻碍的，反而是悍匪的价值。

    　　是他值不值得城市为他付出这份对价。

    　　在这方面，齐鹏虎还是证明了自己。

    　　支队长余温书第一时间拿起了电话，开始布置人手。 

    　　只半个小时的时间，就有多队警员，总计三百多人，抵达了齐鹏虎最后消失的位置，并拉出了包围圈，展开了搜索。

    　　当地的交通都一度中断，并进行严格的检查。

    　　随后，齐鹏虎再次选择了自己最擅长的方案，弃车步行，并利用跑酷技能，来躲避摄像头。

    　　现场负责指挥的白衬衫，于是稍稍扩大了一点包围圈，再接着搜查，同时继续保持与图侦大队的沟通。

    　　江远去记了个帐的功夫，就见齐鹏虎已经被围在了一家商场内。

    　　齐鹏虎还是不明白，组织这种生态，它运作起来的时候，也许是绵软的，但也是绵长的。

    　　他还是太依赖以前的经验，以为还是那个摄像头稀少的年代，自己又不算是高价值目标，只要跑的足够快，就能轻易脱离包围圈。

    　　现在的城市里，尤其是省会这种城市里，不禁摄像头多，盯着摄像头的图侦人员也多。 

    　　加上命案的总数减少了，他这幺一个抢劫杀人的凶手，轻易的就被凸显了出来。

    　　当半个城市的警察，都开始摩拳擦掌的想要立功的时候，齐鹏虎唯一的生路，其实是以最快的速度离开长阳市。

    　　在最初的一个小时里，齐鹏虎都没跑出附近的商圈，那他再想离开，几乎就不可能了。

    　　当然，就算他已经被围在了商场里，还可以负隅顽抗很长时间。

    　　只是这一次，警方就不会惯着他了。

    　　在人群被清场后，大量的特警携带枪枝进入到了商场里，齐鹏虎就一点机会都没有了。

    　　晚餐时间，余温书将江远请到了刑警支队，大家一起在食堂庆祝齐鹏虎案被顺利侦破。

    　　一群认识或不认识的警察，都上来跟江远勾肩搭背的说话，一个个以茶代酒的，将肚子灌的溜圆。 

    　　「当天破案，宁台江远，名不虚传的。」

    　　「这个不用证明了，命案积案都能破获，现案真的是太简单了。」

    　　「太简单了？你这幺说，余支第一个不同意。是余支把江远给叫回来的吧，江远当时还休假呢，真的是不容易，一听说咱们这边有案子就立即跑过来了，不是自家人，甚似自家人了。」

    　　「而且当场就给江远逮住了，这小子也是真的胆大，还回来看咱们的侦破现场，脑子里不知道想的是什幺，当我们是泥塑的啊。」

    　　「现在好了，入室抢劫，杀人，拘捕，还有袭警的情节，加上之前的案子，逃犯的身份，这小子死定了。」

    　　「宁台江远，真的是凶焰滔滔。」

    　　「哈哈哈哈。」

    　　众人都笑的贼开心。

    　　现在的命案被拔的太高了，给大家的压力也大。哪怕是省会城市的刑警支队，别的案子办好办差是一回事，这种命案要是破不了，那受到的责难就多了。 

    　　即使在场许多人，可能都不会受到直接的影响，但也还是希望能够侦破此案的。集体荣誉感这种东西，既是玄学，也是具有现实意义的。

    　　江远被夸的有点不好意思了，连连谦让，道：「凶手还是太不小心了。他当时准备的好一点的话，我们也不至于这幺快抓到他的把柄。重返犯罪现场这个就更儿戏了。」

    　　「这个齐鹏虎连高中读没读完，不会想的太复杂的。就是个莽汉。」这是有人间接赞成江远的观点了。

    　　余温书不乐意的瞄了这位一眼，淡淡的道：「别随便说凶手蠢，如果凶手蠢的话，破不了案的我们，算是什幺？那幺多的命案积案，也不见有人能抓出来的……」

    　　这边一说命案积案，众人纷纷闭嘴。

    　　对高级警官来说，负责侦破命案积案，就是吃力不讨好的事。所以，大部分的积案组，负责警员的级别其实都不高。 

    　　最主要的是，命案积案的破获率是真的低。如果说现在的现案命案是可以依靠堆资源堆出来的，命案积案就已经没有这种条件了。

    　　那幺由此再推断江远最近做的命案积案……

    　　一桌子人都有点浑身战栗的兴奋感。

    　　何国华坐在远处，看着主桌的领导们一个个脸色变换的小模样，悄悄的在「山南指纹交流群」里发言：

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【远王侦破了现案命案一起，撒花，庆祝！】

    　　山南李泽民：【江远侦破现案命案，感觉太正常了。】

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【今次的案子还是很难的，余支专门将江远请过来做的。还好请过来了，否则，查人际关系，非得爆炸了不可……】

    　　山南李泽民：【有什幺说头？】 

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【凶手是工地的工友的工友，本来就是被工友带进去赌钱的。结果输了钱，又听说工地最近要发工资，才问了时间，掐着点进来，直接动手抢劫。咱就说，这种类似于随机的案件，查人际关系，得查到哪辈子去。】

    　　山南李泽民：【。。。。】

    　　省厅-指纹岗-杨玲：【这幺说，找江远是真的找对了。】

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【可不是。而且，这个凶手还是个逃犯，还会跑酷，就是太穷了，这个人要是本身有点钱，但凡有辆汽车，提前一天跑掉，那就只能等着追逃了。】

    　　凶手齐鹏虎常年就在工地混迹，就算要跑路，也必须将自己的行李收拾走了才行。

    　　否则，警察查过来，他肯定是受怀疑的对象。

    　　其实，市面上的逃犯，多的是经济犯，也是因为经济的原因。

    　　有钱了，当逃犯都可以逃出三六九等来。

    　　(本章完)

 第303章 征服者 

    　　第303章 征服者

    　　「来来来，我们给江远一起举个杯，虽然说杯中无酒，但我们的心情，我们对江远同志的敬仰是不变的。顺便说一句，今天这餐之后，我单独请江法医喝酒，用自己的酒，请代驾……」

    　　余温书站在食堂中间，举起杯子，情绪饱满。

    　　他的心情是真的好，别看江远卖的挺贵，可真正买单的是市局，也不是他刑警支队。

    　　而从收获来说，连续侦破命案积案，这其实已经不能单纯的以案件的多少和难易来说话了，余温书感觉面前是敞开了一扇门，几乎可以前往任何地方去的大门。

    　　上级的表扬，记者的报导，部委的表彰，同事的赞许等等，对余温书来说，几乎唾手可得的。

    　　余温书也曾经有过晋升神速的日子，但他没想到，自己到了职业瓶颈期了，竟然再次获得了类似的机会。 

    　　唯一让他有点不自在的，也就是江远的级别太低了。

    　　低到想提拔都难，而且也很没有意义的程度。

    　　最重要的是，江远还是宁台县的编制，且本身就是宁台县人，又是江村人，让余温书一点抓手的地方都没有。

    　　这时候，余温书就想起自己年轻时的环境了。

    　　那时候，大家其实也是不太讲待遇的。局长和专家住一栋楼里，而且房间的大小格局都差不多，一栋楼还只有两个厕所。

    　　但是，要说大家没区别，缺少督促奋进的土壤，那又不尽然。

    　　比起几百元的奖金，多一半个职级，精神上的褒奖，精神上的刺激，精神上的赞美，才是最高级的赞美。

    　　如果一个学生，一天天的都被老师捧在手心，上课的时候被老师赞美，早操的时候在全校学生面前被校长吹捧——过上这样的生活，班费多交少交三五块的，有什幺关系呢？ 

    　　身具过目不忘之才华，余温书的学生时代就是这幺过来的……你说校园霸凌？当年有个孩子拌了余温书一跤，校长直接上他家里去，让他爹跪在祠堂前哭了俩小时。

    　　因为校长当年也是给他爹当过老师的。

    　　后来……后来过了一两周，余温书才又见到那同学，身体看着已经恢复了，就是再没敢靠近过余温书。

    　　现在，余温书其实特别渴望有个人能站出来，拌江远一跤。

    　　可惜，现在的年轻人都太精明了。尤其是考试考进来的一批人，一个皮痒的都没有。

    　　江远和余温书碰了碰杯，心情挺好，表情谦虚。

    　　余温书笑着：「都坐都坐。江远也坐下吃点菜。咱们今天先在食堂里庆祝一下，我是太高兴了，再一个，现在也不允许咱们搞大聚会。回头我把几个大队的队长喊起来，大家找个地方，用案子拼酒，哎，到时候，谁把江远喝好了，咱们做谁的案子。」 

    　　「这个办法好！」万宝明反正不是大队长，立即赞同。

    　　其他大队长也赞同，喝酒而已，对中年男人来说，本来就是兴奋的事。尤其是彻底硬不起来以后，也不怕喝酒跟服药冲突了，那喝酒就变的更快乐了。

    　　「我喝不了多少酒的。」江远笑着推辞一下子，态度也不是很坚决。

    　　他现在的心情也很好。

    　　破案的快乐且不说，在诸人纷纷发言之后，江远的任务也宣布完成。

    　　任务：征服者

    　　任务内容：侦破案件，征服长阳市刑警支队。拼命的破案吧。

    　　任务进度：6/6

    　　任务奖励：死亡时间鉴定（LV6）

    　　自来到长阳市以后，江远从513的当门刺杀案开始，连续侦破了4起命案积案，两起命案现案。 

    　　6起命案，不客气的说，换成命案现案的话，也是一个刑警大队的全年工作量了。而且，是一个刑警大队全年啥都不干的工作量，而且的而且，还不保证全部能够侦破。

    　　至于说像江远这样，以命案积案为主来侦破，基本没人会以刑警大队的规模来做。

    　　太难了，一个案子卡住了，岂不是要把一个刑警大队废掉了。就国内的每万人警察的数量，从来就没有警力富裕过。

    　　会专门做命案积案的，一般也就是像江远这样，几个人做起来，做到有线索了，需要人力物力了，再行调配。

    　　不过，江远目前在长阳市得到的重视程度，也已经超标了，积案专班的日常兼职人数都破10了，放在长阳市，命案以下，也就是电诈或者大规模的连锁案件，才有类似的配置。

    　　而对江远来说，刚刚获得的死亡时间鉴定（LV6），更是难得的惊喜。 

    　　虽然是侦破了6起案件，才获得的任务奖励，可LV6的级别……

    　　想想LV5的战斗力，江远对于LV6的期待，可以说是瞬间拔到了LV6的程度。

    　　此外，「死亡时间鉴定」这项技能，用途也很大。

    　　从某种程度上来说，刑警队对法医最基础的要求，其实就是想知道死者是什幺时候死的。

    　　只要能够确定死亡时间，那案件的侦破，瞬间就可以减少极大的难度了。

    　　也不知道LV6级别的死亡时间鉴定，能够将时间准确到什幺程度。

    　　江远心痒难耐的想着，恨不得现在就……

    　　好在没有酒的宴席，散的非常快，离席后，余温书又是一番嘘寒问暖，才将江远给送上车。

    　　临离开了，余温书才小声的问：「明天到队里来吗？还是再休息两天？」 

    　　「我先休息两天。」江远顿顿，直接道：「接下来我想做个现案的命案，调整一下状态，自己也充充电。」

    　　「充电好，充电好。」余温书连连点头，只在回去的路上有点嘀咕，现案的命案，意味着接下来要发生命案了，江远才会过来。

    　　虽然说，长阳市这幺大的省会，发生命案的频率很高，但有难度的其实并不多。

    　　余温书不禁有点舍不得，这幺好的资源，不能充沛利用，就稍微有点可惜了。

    　　不过，余温书也没有太纠结，江远已经帮忙破了这幺多大案子了，再要继续锦上添花，也不是那幺迫切的。

    　　江远自己收拾收拾，就回自己新买的房子住去了。

    　　220平的小房子，布置起来也是蛮温馨的。

    　　江远自己一个人住，感觉也是够用了。 

    　　他也不准备用这间房子招待客人，就将客厅改成了书房，靠墙一排的书架，放上各种法医类的书籍，一个人没事的时候翻一翻，也满是惬意的。

    　　江远感觉自己也确实是需要充充电了，从学校毕业以后，学校里学过的东西，就算是半荒废的状态了。

    　　如今做的案件多了，慢慢再与所学印证，反而更容易有所感悟。有很多知识，都是上班了以后，才能渐渐学到的。

    　　就比如去的现场多了，就会发现，狗要比猫忠诚的多。猫在主人死后不久就开始吃它了，狗会等上好几天，饿的没办法了，才开始吃。

    　　由此证明，LV5的狗饭的味道，绝对是超过食材的本味了。

    　　……

    　　江远休息了两天的时间，回了一趟宁台，取了一些村里人买给自己的乔迁礼物，以及红包，再回来休息了三天，终于是收到了来自刑警支队的电话。 

    　　「江哥，有个非正常死亡，你想不想去看看？」唐佳用软糯的声音邀请江远。

    　　她的任务是将江远拉过来，一起过团队生活。

    　　要等一起命案是不定期的，差不多有一个非正常死亡的案子，也就有足够的理由了。

    　　江远其实也等的着急了。

    　　他就想试试自己的新技能，结果一直没等到机会。

    　　「非正常死亡也行。我现在出发。」江远积极性算是拉满了。

    　　唐佳有点惊讶，连忙应了一声，又道：「用不用我开车去接？」

    　　俩人坐在车里，会有很不错的聊天氛围……唐佳心想，江远这幺果断的答应邀请，自己也应该有所回应……

    　　「不用了，我自己开车过去更快。」江远拿起钥匙就下楼，并道：「发定位到我手机里吧。」 

    　　江远开上大G，风驰电掣的赶到位置。

    　　这是市郊的一所新楼盘，死者为女性，就在自家卫生间里上吊自杀了。

    　　江远到门口换了鞋套，就见万宝明已经在里面了。

    　　江远不由一愣：「非正常死亡，您也出马了？」

    　　大部分的非正常死亡，就是由法医鉴定死亡原因，再行处置。一般来说，只有十分之一的非正常死亡会转为命案。

    　　万宝明也不是法医，又是刑科中心的副主任，看起来就不用出第一现场的样子。

    　　「是我喊你来的。」万宝明脸色凝重的让出位置，让江远入内，道：「死者刘梅燕四十三岁，中午12点，被中午下班回家的丈夫发现死于家中。我们询问了刘梅燕的公司同事，其近期并未表现出厌世的征兆。家里的生活也一切正常，另外，刘梅燕昨天晚上还下单购物，有快递未收取……」 

    　　万宝明带着江远到卫生间看现场，道：」死者的丈夫贺文斯中午回来，发现妻子吊在卫生间，立即就到楼道里高喊救命，一名邻居听到了，出门来询问，并帮他报警。」

    　　「几名邻居之后跟死者的丈夫贺文斯一起进到了卫生间，帮助他将妻子的尸体放了下来。」

    　　万宝明向江远摊手：「现在就是找证据阶段了。」

    　　他没有明说，但就万宝明描述的情节，江远已经知道，刑警支队直接就将此案当谋杀来处理了。

    　　江远听着，也觉得没毛病。

    　　这种案子其实很简单，自杀或者他杀。

    　　死者自杀，那就找出自杀的理由来。否则，就一定是他杀了。

    　　而若是他杀的话，那就一定有伪造现场。

    　　证明现场有伪造的痕迹，这个案子基本就算是侦破了。

    　　(本章完)

 第304章 不轻松 

    　　第304章 不轻松

    　　「江法医，您看看尸体？」刑警支队的法医叶天河，笑呵呵的跟江远打声招呼。

    　　叶天河在吴珑山野人案，与江远打过交道，一起看过驴友们的尸体。

    　　那时候的江远，还是因为指纹和现场勘查的能力，被柳景辉看中拉过去的，法医技能并不突出。

    　　不过，叶天河是不敢轻看江远的。

    　　且不说刑警队里面，能破案就是最大的神，单就法医技能方面，江远不久前做的烧骨案，也是体现了超强的法医人类学的功底。

    　　法医人类学差不多就是法医学的制高点了，单单就是一个法医人类学，就足以令旁的法医服气了。

    　　叶天河是绝对不会做长阳市刑警支队第一绊跤人的——余温书在刑警支队干了快10年了，他过目不忘的能力，和被人绊了一跤的故事，每个刑警支队的人都听过了。 

    　　特别是在余温书屡次实践之后，支队内的气氛都变的和谐许多了。

    　　叶天河已经将尸体检查的差不多了，这会儿直接就让出了位置。

    　　江远来现场了，那肯定是要给看尸体的，叶天河心里明镜儿似的。

    　　江远于是上前做检查，并问道：「叶法医什幺结论。」

    　　「勒死的吧。」叶天河将手套取了，顺便活动一下腰和背，且道：「眼球和巩膜都有点状出血，挺明显的。」

    　　如何判断一名上吊状态的死者，是他杀还是自杀，这算是法医的小学毕业考试题了。

    　　它有难度吗？有一点点。

    　　难度主要在全面性方面，也就是你能提出多少种方案，来判断自杀和他杀。

    　　如果能说全了，或者能说个八成左右，那就算是小学毕业的水平了。 

    　　当然，和所有类似的课题一样，这个课题也可以无限复杂下去，变成硕士甚至博士的研究方向。但在现实的案件中，学术水平这幺高的罪犯更难得。更重要的是，当一个罪犯在这方面研究的如此深入的时候，他在其他方面的表现可能更差。

    　　眼球和巩膜的点状出血，就是判断自杀和他杀的方案之一。

    　　有些人，虽然是被扼杀的，但眼球和巩膜也不会出现点状出血，这是唯一需要注意的地方。

    　　若是如此，法医到了解剖阶段，也可以通过检查颈部肌肉的淤伤，以及舌骨和甲状软骨角，来进一步的做判断——通常来说，依旧是通常来说，扼杀他人者，往往会用力过猛，使用蛮力的程度超过必要。

    　　要恰到好处的，正正好的掐死或者勒死一个人，这里面的技巧性，也是非常高的。

    　　即使如此，他还是有可能巩膜出血——可能性这种东西，就是如此的迷人。 

    　　对叶天河来说，他看到巩膜出血，看到眼球出血，那基本就足够做出判断，将非正常死亡，转为命案来处理了。

    　　接下来，这具尸体肯定不能让家属领回去了，就得上解剖台解剖，再看舌骨和颈部肌肉的情况……

    　　不过，就算舌骨和颈部肌肉是好的，结论也不会发生变化。

    　　因为死者有可能是被用索状物勒杀的，这种有可能不会勒断舌骨，但有很大的概率留下勒痕，因为勒痕部位的组织塌陷，血管也塌陷了，造成尸体腐烂的细菌也来的晚了，也就形成了痕迹。

    　　这就相当于高速公路或者运送物资的铁路被中断了，同时，敌人的运兵路线也被阻断了，被侵蚀的速度也就慢了。

    　　总而言之，将人给勒死了，伪装成自杀，现在这个时代，已经有点过难了，还不如……对吧。 

    　　江远对死者的死因也是无异议，点点头，戴好手套，开始上下左右，前前后后的检查起来。

    　　他等了这幺多天，已经很想尝试使用一下新得的LV6的技能了。

    　　现在上手，第一感觉就是……硬。

    　　人之将死其身僵硬。

    　　人刚死的一个小时以后，就有可能开始出现尸僵了，通常是12个小时达到全身，18个小时左右开始缓解，尸体逐渐变软。

    　　所以，一些肉企为什幺要推行猪的排酸肉，就是帮你把猪肉保存好，猪是死后8小时开始尸僵的，持续15到24小时，也就是32小时以后，正好也完成运输了，尸僵也结束了，到消费者手里的时候，肉刚好是软乎乎的状态，不会感觉硬。

    　　而肉里的酶类开始进入工作状况，它们会使肌原纤维降解，让肉变软并多汁，也就是大家常说的不柴。理论上，还会带来更多的风味。 

    　　潮汕牛肉喜欢热鲜肉，其实也非常合理。

    　　因为牛的尸僵是从10小时以后才开始的，但要持续72小时。所以，好的牛肉就应该在10小时内食用。72小时实在是太久了，不如熟成。

    　　顺便说一句，鱼的尸僵从0.1到0.2小时开始的，持续2小时左右。因此，正确的吃鱼方式是，鲜鱼现杀就上锅，或者，就腌2小时以上再吃。

    　　从猪牛鱼的范例，也能得出一个结论。

    　　一具尸体的尸僵时间，以及持续时间，都是有不同的。

    　　不同人的尸僵时间和持续时间，乃至于硬度，也都应该是不同的。这不仅跟人的胖瘦有关，肌肉有关，甚至跟一个人所处的地方有关。

    　　这不是地域歧视，而是不同地区的人的温度湿度不同，细菌的种类状态不同。

    　　人的死亡时间为什幺那幺难以判断，就是这些不确定的因素太多了。 

    　　一些常年在某地工作的法医，往往会有一些独属于自己的时间判断上的经验，其实也是这个原因。

    　　用一个很好理解的例子，假设同一时间，一名东北人死在了东北，与一名海南人死在了海南，海南人应该更早尸僵，并且更早缓解。

    　　而若是一名东北人死在了海南，尸僵的出现速度，还与他到海南的时间有关系。

    　　当然，除了尸僵和尸斑，判断尸体死亡时间的技术还有很多。其实也是大家在这方面有太高的需求了。

    　　比如眼角膜的浑浊程度，比如尸温，高级点的还有眼球化学法之类的，测眼球内的钾细胞的浓度……

    　　江远并没有因为掌握着LV6的技能，就冒失的开口。

    　　他还是一一检查了尸体，尽可能的获得更多的信息。

    　　这幺高级的死亡鉴定的技能，已经不单单是某种技术手段运用的好了，是每种技术手段都运用的很好，而且可以互相印证。 

    　　所以，当江远看完以后，就很自信的给出结论：「死亡时间是今天早上十点一刻左右。」

    　　叶天河的眉头微皱了一下。

    　　同为法医，他其实不喜欢这种某某时间左右的说法。叶天河这样的，就更喜欢给一个时间间隔，几点到几点，大家一目了然。

    　　有一些法医，总喜欢说一个准确的时间，然后加个左右。

    　　这种说法看起来更自信，更准确，但其实意思都差不多，反而有误导的嫌疑。

    　　偏偏案件侦破了以后，大家总认为前者是更准确的。

    　　叶天河心下摇摇头，只当江远是少年心境，想要炫耀一下。

    　　但就事情本身而言，叶天河觉得应该严谨一些。

    　　「死亡时间10点15分到12点吧。」叶天河来的更早一点，是测过尸温的，自觉偏差不大。 

    　　而江远来的更晚，判断的准确度，肯定要比他差一些的。

    　　叶天河也算是给江远留了面子，他本来是判断11点到12点的。现在强行提前了45分钟，说的也够明显了。回头，他还得给办案的民警说一声。

    　　这时候，江远却道：「我说十点一刻左右，我个人是倾向于左边的。我认为更可能的时间，是10点刚过，也就是最早为10点钟，最晚不超过10点30分。」

    　　叶天河一愣，这就跟他的真实的时间判断彻底错开了。

    　　他认为的正确时间，最早不过是11点。别看就相差30分钟，这30分钟，一个是对方的上限，一个是对方的下限，基本就是两个判断结果。

    　　「我再看看。」叶天河也不敢打包票了，毕竟是江远做出的判断，让他断然说不，他还有点说不出口。

    　　万宝明看气氛有点紧张，上前笑笑道：「大家判断的时间其实基本一致的，这个死亡时间，错开一点的也正常，我经常见错开一两个小时的，死者本来就没有按照规定来死……」 

    　　叶天河叹口气，不由看了眼房间里的外人唐佳，犹豫了几秒钟，才道：「死者丈夫是11点40分进门的，按江远做的尸体死亡时间，死者丈夫根本没时间作案。」

    　　万宝明一愣，死者的丈夫可以说是疑点重重，几乎就是量身定制的凶手一样。

    　　如果死亡时间的鉴定，给死者的丈夫一个不在场的证据，那就搞笑了。

    　　弄不好，在死刑覆核的时候都得出问题。

    　　万宝明严肃起来，看向江远，道：「江法医，你要不再好好看看。」

    　　「好的。」江远从善如流的又看了一遍。

    　　也就几分钟的时间，江远擡头，道：「综合各方面的因素来看，我认为死者停止呼吸的时间，最有的可能是10点10分。」

    　　稍停，江远也用郑重的语气道：「我理解伱们所说的情况，但我给出的结论，绝对不是为了哗众取宠。」

    　　江远看向叶天河，道：「叶法医，我纯粹是出于技术的判断，并不针对个人。」

    　　「我理解。」叶天河的表情依旧不好看，但略有缓和。

    　　房间内的几个人的表情都变的凝重起来，这个案子的处理，显然不像是想像中的那幺轻松了。

    　　(本章完)

 第305章 温度 

    　　第305章 温度

    　　「我是一点钟收到的消息，不到2点钟赶到，然后就给测了肛温。34.5度。」

    　　叶天河也没啰嗦，直接将来时测的数据，给拿了出来。

    　　死亡时间的鉴定，要得出一个大概的结论，是比较容易的，但要得出一个准确的结论，特别是较为精确的结论，那是贼难的。

    　　仅仅是肛温这一项，就有很复杂的内容在里面。

    　　84年的时候，部委曾经组织搞了一个尸温研究小组，对0到30摄氏度下的581具尸体的肛温资料，进行死亡时间关系的研究，最后推导出了27个三元回归方程。

    　　国内后续的很多尸温研究，其实都是基于这一次的，因为后面的人再想弄500具尸体，实在是太难了。真有这幺多具尸体，用来做肛温研究，那也相当于孙悟空定住了七仙女，跑去偷了个桃。 

    　　说归说，27个三元回归方程，真能记住的也没几个人。大家也都是用的时候再查。

    　　再进一步的说，大部分法医用的其实是回归方程的简化版。有的连回归方程都懒得用，直接就是按经验套，比如每小时降一度，或者降0.8度，讲究点的再分一下环境温度，也就差不多了。

    　　所以，当叶天河发现江远很认真的很自信的时候，他也就不争了，直接给数据，你能算得出来，你算就是了。

    　　然而，江远只是「恩」的一声，道：「肛温也不是决定性的。」

    　　叶天河这时候才想起来，江远进来，连肛温都没测。

    　　肛温没测，就跟我玩这种精确死亡时间？

    　　叶天河也就是想起余温书，不想做那个伸脚的男人。

    　　但叶天河也是有脾气的，直接道：「那测肝温吧。」 

    　　肝温比肛温要准确的多，但肝温是有破坏性的，得在腰部开个口子，尸表就没那幺完整了。按照国内的习惯，这种情况，往往要给家属说明一下。

    　　另外，这种有创的操作，法医们也是倾向于回解剖室了再做，如此一来，即时性上也不及肛温。

    　　所以，不是很有必要的情况下，大家都倾向于测量肛温，一般来说，也就够用了。

    　　至于现在，有时间上的分歧，叶天河也就不纠结了，直接要求测肝温。

    　　万宝明反而有点纠结了，咳咳两声，道：「那我跟马大队商量一下。」

    　　马大队是刑警支队二大队的大队长，在确定是谋杀案以后，马队长就立即赶了过来。但由于死者的丈夫是最大的嫌疑人，马大队就没有立即露面，大家依旧按照凶手的剧本，装作是自杀案来做检查。

    　　万宝明纠结的点也在这里，要找丈夫询问测量肝温的话，很容易就让对方警醒。这个决定，就得现场负责的马大队决定了。 

    　　万宝明一个电话打过去，不到两分钟的时间，换了件衣服的马继洋就进来了。

    　　「听说时间有分歧了？」马继洋是个有点壮硕的汉子，腿很长，警裤还是洗干净的，也就是欺负受害人家属不懂，否则，一眼就能看出来他的状态是家有贤妻，或本人为贤妻的类型，很不基层民警的样子。

    　　万宝明抢着说道：「时间上错开的不多，也就是一个小时的时间，但江远的判断，受害人的丈夫就被排除了。」

    　　「那也不一定排除。」马继洋谨慎而快速的思考着，并问道：「死者老公是11点多快12点回来的，电梯的摄像头拍的。江远你判断的死亡时间是几点？」

    　　「十点一刻。」江远道。

    　　「这幺准确的？」马继洋看向江远。他的刑警二大队是经常做命案的，事实上，江远此前做的命案积案里，就有他经手过的。 

    　　自己当年未能破掉的现案，被江远在积案状态下给侦破了，而且侦破的非常漂亮，马继洋可以说的佩服之至。

    　　所以，今次见到江远，马继洋本能的就给予了他更多的信任加值。

    　　可江远直接报了一个准确的数字，还是让马继洋有点懵。

    　　江远「恩」的一声。说什幺呢，反正LV6就是这幺牛呗，这种6小时内的命案，他就是可以直接给出准确的死亡时间。

    　　马继洋没等到解释，转念一想，得了，我听到解释又能怎幺样呢？

    　　出于礼貌，马继洋看向叶天河，反而有点热络的道：「叶法医，伱分析呢。」

    　　「11点到12点。」叶天河也不说十点一刻的话了。他测的肛温就放在那里，尸僵的状态也符合时限，换一个正常的法医过来，应该也是差不多的结论。

    　　马继洋「哦」的一声，道：「那其实就差45分钟。至于说死者老公是否因此就有不在场证据……电梯排到11点多回来，又不能否定他10点钟就回来，或者11点再回来……」 

    　　万宝明提醒道：「死者老公离开单位的时间，可以询问的仔细一点。」

    　　「恩，真要是作假的话，单位的打卡时间，不也可以做假。」马继洋说归说，表情还是沉重了许多。

    　　一晃眼，马继洋又是一笑，道：「对了，你们说要测肝温？」

    　　「测个肝温明确一下吧。」万宝明代为说明。

    　　马继洋「恩」的一声：「测呗，都到这了。」

    　　「要不要给死者丈夫说一下？」

    　　「别说。你们直接测就行了，这个尸体肯定要拉回去了，不用节外生枝。」

    　　马继洋做了决定，叶天河等人就不用那幺纠结了。肝温针拿出来，戳进去就测。

    　　「32度1。」叶天河读了数，默默一算，就确定是支持自己的判断的，于是问江远：「江法医，你测下？」 

    　　「不用，这说明尸体温度整体上是紊乱的。」江远多少给出了一句解释。

    　　叶天河无语，道：「不能说肝温不符合预期，就说尸体温度紊乱，这……总得讲证据吧。」

    　　「尸体温度只是死亡时间的判断标准之一。其实也是最容易受干扰的。」江远算是缓和的说了一句，接着道：「尸体的超生反应，比如肌肉的超生反应，还有角膜的这个变化，还有尸僵，注意看嘴唇的皱缩……」

    　　江远说到这里，停顿了一下，又道：「回头做解剖的时候，看看胃容物的消化情况，顺便做一个毒理……」

    　　一些药物是会影响到尸体温度的变化的，常见的比如退烧药。

    　　叶天河见江远如此肯定，不得不重新调整心情，道：「好吧，解剖的时候看看。」

    　　江远的目的也不是说服他，说到这里，也就不啰嗦了，只是自己站起来，观察着现场。 

    　　马继洋问：「你这是找什幺？」

    　　江远道：「其实根据尸温来判断的死亡时间，差距这幺大，还是有点问题的。」

    　　「怎幺说？」

    　　「决定尸体温度的原因很多。但一般来说，主要也就是环境温度，衣着或者覆盖物，尸体的载体，环境的通风情况、湿度、性别、年龄、体型，死因，药物……」江远一口气说出10种来，接着道：「这里面，后面几项都是不太容易变化的，容易变化的，就是前面几种……」

    　　马继洋听着闭上了眼睛，感受起了犯罪现场的环境。

    　　江远则是琢磨着，道：「要从变化的方面来考虑的话，卫生间的湿度比较高，通风有排气扇，这边还有新风系统，尸体又是吊起来的……」

    　　马继洋睁开眼，重重压力瞬间回归，道：「死者和丈夫的关系并不是很好，最近还有吵架。另外，两人的经济问题也比较突出，死者还有保险……我去确定一下这家伙的行程。」

    　　心理上，马继洋还是觉得丈夫最有嫌疑。

    　　但是，江远这些天的表现，还是让他愿意多调查一番。

    　　(本章完)

 第306章 回归方程 

    　　第306章 回归方程

    　　马队长出去调查了，留在小小卫生间里的几个人，也稍稍冷静了一下子，各自低头做起事来。

    　　江远也低头思考。

    　　对他来说，案件的前序部分，基本已经完成了。死者的死亡时间的判断确实存在差异，但这并不是问题，说不定，反而能够用于侦破案件。

    　　当然，以江远的经验，就算不用这项技能，这种程度的案件，随着马队长的调查归来，也可能会有其他的线索来侦破。

    　　江远思考是为了重置思绪。

    　　叶天河同志稍微有点吵了。

    　　同为法医，江远现在也能够理解，叶天河其实就是直接输出的时候太多了，稍微有点不太习惯于被质疑。

    　　法医在犯罪现场的地位其实是比较高的，这里指的是专业方面的地位。 

    　　通常来说，一名法医在现场给出了死亡时间的推断以后，是不会有刑警质问：你是不是算错了？

    　　哪怕是刑警队长们，也没有相关的专业能力和自信，做这样的判断。他们最多也就是欺负一下新来的法医罢了。

    　　行外人看法医，只要看法医面对尸体巍然不动，面对恶臭巍然不动，差不多就满足了，最多问问谈恋爱和家庭生活的话题。

    　　法医与法医之间的专业交流，往往也不会太激烈。

    　　尤其是基层法医，要幺是得到上级单位的法医的支持，认可你的专业，那就你说了算。

    　　要幺，就是基层法医自己的专业度也不高，自信心也不强，也不会进入到剧烈的争辩中。

    　　叶天河其实属于比较强的法医了。

    　　身为省会城市刑警支队的法医，叶天河虽然看着好说话，但他连省厅的法医的技术指导，也是不会全然认可的。 

    　　所以，大部分的时间里，叶天河其实都是单向输出的，而且少有核验。

    　　正常的案件里，叶天河以法医的身份抵达现场，检查尸体并得出结论以后，刑警们是不会质疑他的，同行们即使足够自信，实力方面，其实也不会超出叶天河太多，所用的方式方法也应该是差不多的，得出的答案也应该如此。

    　　至于案件的真相，既不会立即得到反馈，也不一定会得到准确的反馈，最后，即使得出的结论是法医有疏漏，差几个小时，甚至差几天，法医们其实也很容易宽慰自己的。

    　　事实上，单以肛温或肝温来做死亡时间的鉴定，大部分的回归方程，在设计之初的准确率，也就只有85%，或者90%的样子，误差一两个小时，实属家常便饭。

    　　所以，与其说，江远和叶天河是有意见冲突，不如说，两人的标准就不是一个层级的。 

    　　叶天河只是有段日子，没有遇到这幺直接的当面挑战了。

    　　冷静下来以后，叶天河自己很快也就想明白了，主动跟江远笑道：「江远，我刚才是不是被伱给绕进去了？我跟你谈尸体的温度，通过肛温判断尸体的死亡时间，你是尸僵、角膜啥啥都往上挂啊。」

    　　江远见状，也缓和气氛道：「我是过来的着急了，急急火火的。确实是，其他要素，做出的死亡时间，和尸温做出来的死亡时间，都不太一样，所以，尸温这个因素，就显得有点突兀了。」

    　　叶天河只是点头，理解程度一般。

    　　毕竟，法医们做死亡时间的鉴定，能用尸温的肯定都用尸温了。

    　　因为尸温更容易量化。不管是肛温、肝温，或者体表温度等等，温度计放上去，都会给定一个准确的温度的。

    　　准确的温度，代入到回归方程中，哪怕是简化处理的回归方程，给出的死亡时间的结论，准确度其实也非常高了。 

    　　而对使用该数据的刑警们来说，不论是长阳市刑警支队的刑警，还是宁台县刑警大队的刑警们，当日的尸体精确到两三个小时以内，几天内的尸体精确到早中晚，就很满足了。

    　　江远给出的时间过于准确，其实是超常规的。

    　　叶天河不能理解，也属于正常。

    　　江远也没空给他上课，只道：「其实有条件的话，做一个眼球的化学分析，应该也能得出一个相对准确的结论。因为红细胞的破裂，钾离子的聚集基本是不受温度影响的。」

    　　叶天河道：「或许吧，主要是时间相差的比较大。」

    　　「我同意。」江远道：「正常的天气，正常的环境，时间相差这幺大，也是超常规了。」

    　　「恩。」

    　　「我觉得这很可能是嫌疑人伪造了现场的缘故。」 

    　　叶天河一愣，目光首先落到了卫生间旁边的浴缸，口中问：「怎幺伪造的？」

    　　他以法医的经验，第一时间想到的其实就是通过浴缸。

    　　水浴对温度的影响是非常大的，比空气的影响大好几倍。所以，水中尸体的死亡时间的鉴定，跟陆上尸体的鉴定都有很大的区别。

    　　若是再给水加冰或者加热的话，这个差值确实可以非常大。

    　　叶天河再次上前检查尸体，接着还是摇摇头，道：「也没有触水的迹象。」

    　　「其实可以倒算一下，用那个多重回归方程。」江远取出自己随身带的笔记本，边写边道：「假设肛温为Y ，环境温度，衣着或者覆盖物，尸体的载体，环境的通风情况、湿度、性别、年龄、体型，死因，分别为ABCDEFGH，给定系数的话，方程为、Y=44.352.311A+0.188B+0.035C+0.136D+0. 563E+0.664F+0.049G+0.019H……」 

    　　叶天河刚才是有点在意，江远不测肛温，不给数据，张口就说一个数字的。

    　　现在，他听着江远给出数字的数据，再次陷入了迷茫。

    　　江远代入数字计算的同时继续介绍道「：「这里面最重要的是要对ABCDEFGH做量化，比如死因就可以按照出血量来简单量化，大出血可以给定-2，内出血给定-1，自然为0，颅脑损伤为1，中毒为1，另外中毒或用药的情况，可以在这里给个1，恩，催眠镇定的药物要除外，咱们这次遇到的机械性窒息，要给2。」

    　　叶天河听着，眼神已经在飘忽了。

    　　他其实也是人过中年了，小孩读书还可以，所以愈发显的艰难。老婆和岳父岳母对他也不错，所以愈发显的艰难。父母自然衰老又总是记挂着他，所以愈发显的艰难。自己的身体普普通通，不算糟糕又总出问题，所以愈发显的艰难。

    　　人生都已如此艰难了，为什幺要给自己看这样的方程？

    　　如果做法医算死亡时间，都要这样算，那自己真不如死了算了。

    　　江远擡头，看叶天河已经没再听了，万宝明也没了声息，旁边的唐佳只给出了固定化的微笑，江远就明智的闭嘴了，自己默默演算。

    　　放以前，他其实也不愿意做这样的公式的，但听说有人愿意看，现在看来，正常的法医，是不愿意看这些东西的。

    　　一会儿，马队长回来，就看已经从卫生间里出来的几个人，依旧浑身不自在的样子，只当他们又争论了一波。

    　　马大队也没在意，直接道：「如果是10点一刻的话，丈夫是有不在场证据的。」

    　　「什幺样的证据。」江远还是要问一句的。不在场证据，理论上也是有伪造的情况的，尤其是那些喜欢搞完美谋杀的一批人，空对空的讨论的多了，保不齐有人会讨论。 

    　　马大队摇摇头，道：「证据很结实的。这个丈夫是在一家外包的网际网路公司里工作的。工位就有摄像头，打开记录也有摄像头，办公楼进出也有摄像头，离开座位久了还有手机警告，除非公司大规模的造假，否则不可能的。」

    　　「那就是另有其人了。」江远点点头。

    　　马大队犹豫一下，低声道：「也许死亡时间上不要卡的那幺紧……」

    　　「我验算过了，死亡时间没有太大的问题。」江远摇头。

    　　「验算？」马大队多问一句。

    　　江远就将笔记本上的验算页撕了下来，递给了马大队。

    　　马大队就看到了海量的字母和数字，继而露出了纯种人类的微笑：「我就多余问了。」

    　　「这个多重回归方程不太好倒算，但一定是有人伪造了犯罪现场，并且，干扰并使尸体温度变得紊乱。」江远做计算，只是为了理清思路。 

    　　现在思路清晰了，他也不用看那些数字了，自顾自的道：「要幺，就是死者被服药了，这个要做毒理化验，要幺，就是有人对尸体或尸体周边的环境，做了改变。这家人的卫生间不大，如果把温度湿度提高两三个小时，提高的足够高的话，还是有可能的。不过……」

    　　江远看看叶法医和马大队，道：「如果是高温高湿的话，进来的时候应该能感受到。」

    　　叶天河微微摇头：「我路上就走了40分钟。接警的警员也没说，马大队问一下？」

    　　马大队「恩」的一声，立即掏出手机来问。

    　　很快，马大队放下手机，摇头：「接警的两个人，都没有感觉到。」

    　　「那……问问丈夫？」江远稍微有点迟疑。

    　　马大队微皱眉：「这个……如果不是非常确定的话，我觉得咱们可以往后面放一点？唔……假设真的有人伪造了现场，弄出了高温高湿，那现在没有高温高湿，说明他总归是提前消除了高温高湿，莫非是个老贼头？提前潜进来，做了案，又离开。」 

    　　他这是纯粹配合江远了，从马大队的角度来看，这幺复杂的案件，事实上是很少发生的，越是老贼头，越不会把案子做成这样。

    　　「如果进来了，可能就留有痕迹。」江远干脆起身，道：「我帮忙刷下场吧，叶法医，您带尸体回去解剖？」

    　　「行。」

    　　几个人也不再啰嗦了，重新回到卫生间操作起来。

    　　江远换了衣服，换了手套，戴上专用的眼睛，开始尝试从卫生间开始勘查现场。

    　　一切仿佛进入了正规。

    　　就像是以前一样。

    　　马大队长和万宝明不约而同的吁了一口气，接着相视一笑。

    　　就在二人感觉到轻松时间，江远的声音再次传来：

    　　「这家人用的好像是智能家居，卫生间的空调、浴霸和通风，都是可以远程操作的。」

    　　(本章完)

 第307章 

    　　第307章

    　　「我跟死者的丈夫确认了，这家人的智能家居不光可以遥控灯光，一条线的浴霸和排风也可以开。另外空调和新风系统也可以。蓬头和浴缸同样受控制，包括进水和放水……

    　　马队长回到现场，一边说着情况，一边忍不住唠叨起来：「怎幺会有人把自己家里的家电设备都上网的？不但让人给控制了，还要自己多花钱？」

    　　「应该还是很方便的吧。一键热水，人在地铁上坐着，卫生间的浴缸已经开始蓄水了，等到家里，就可以直接泡澡了，想想不是挺美好的？」唐佳第一个站出来表示反对，这本来就是她愿意做的事。

    　　马队长撇撇嘴：「至于争那幺几分钟的时间……」

    　　万宝明连忙道：「我喊技术过来了，到时候看看能不能找到用过这个软体的人。对方如果只是正常使用的话，应该都会留下痕迹的。」 

    　　江远听着几个人说话，依旧在默默的扫着卫生间。

    　　不管凶手用没用这套系统，杀人并伪造自杀现场这件事，他是确确实实的做过的，而且就得在这个卫生间里做。

    　　如此一来，留下痕迹的概率也是大大提升了。

    　　而且，江远也不相信有人能够面面俱到。此人花费心思在伪造现场方面，消除痕迹就不一定有足够多的时间和精力。

    　　许多人在思考和做事方面，都有极大的误区，就好像说，要单人将一只哈士奇杀死，吊起来，还得伪造成自己上吊的，得花费多大的力气和时间？

    　　清扫卫生间呢？许多人可能一辈子都没有尝试过大扫除一个卫生间，若是要将卫生间的边边角角都弄干净，一点点痕迹都不能留下，那又要花费多少时间和精力？中间体力不支摔一跤，弄破了胳膊肘，还得重新打扫，一些任性的选手，说不定就直接放弃了。 

    　　放弃就放弃，死刑场上见。

    　　以上还是会做事的凶手，有的凶手在生活方面有明显的短板，想杀人去痕就更难了。

    　　比如说，有的人就不太懂得给绳子打结，上吊的扣子弄不好，一百多斤的尸体举起来，累的汗流浃背，还得注意别沾染到尸体的衣服上，接着，吧唧一声，绳子开了，尸体摔到了地面上，多气，多难！

    　　此外，凶手要伪造现场的话，很多手段也就不能用了。

    　　像是一些清洗用品，确实能够销毁DNA，但都不是常用的清洁物品，或者受害人家里并没有购买，那凶手很可能就只能冒险让自己的DNA留下来了。

    　　这是伪造现场获得收益的同时，不得不面对的风险了。

    　　江远现在就是堵凶手清理不干净现场。

    　　他LV4的犯罪现场勘察的技能，能轻松的LV2勘察过的犯罪现场发现问题。 

    　　一名普普通通的凶手，要是没经过专业训练的话，他凭什幺一点痕迹都不留。

    　　当然，现在人，懂行的可以戴手套，指纹大概率是没有的。现场的皮屑和毛发，江远却是扫了不少。尤其是下水道里面，盥洗池内，都有取到短发，也有擦到水渍。

    　　死者是长发，其女儿也是长发，且在学校住宿。死者老公则是半秃，尚存的头发长度都是比较长的。

    　　这短发的来源，就比较引人思考了。

    　　江远小心的取了多根短发，分别放进物证袋，又检查了各种洗漱用品，接着在各种怀疑处，擦了一盒的棉签，稍微感觉舒心一点了。

    　　比起死亡时间的鉴定，这种证物的获得，感觉好像就更实在一些了。

    　　「差不多了。」江远又将毛巾等物件直接收进了大证物袋中。

    　　破命案，就不用给刑警支队省钱了。 

    　　杀人其实是件挺累的事，参考杀死一只100斤重的哈士奇，再要将它吊起来伪装成自杀的样子。


    　　卫生间的环境又密闭，累出一身汗来是很正常的。

    　　如果凶手擦汗了，那毛巾上就可能有凶手的DNA。如果凶手任由汗水滴落，那刚才擦拭的许多地面上的水渍，就有可能有凶手的DNA。如果凶手直接用水洗，那刚才擦拭的盥洗池里，就有可能有他的DNA。

    　　DNA的厉害之处就是极其微量，就卫生间这样的环境，除非合理的使用清洁消毒的物品，否则，哪怕多次用水来冲洗，依然可能残留有DNA。

    　　偏偏凶手为了伪造自杀现场，不能使用非常规的清洁剂，这就有了遗留DNA的可能。

    　　凶手和警方的不对称作战就是这样子。 

    　　如果凶手选择伪造现场，他就无法消弭证据。如果凶手选择消弭证据，那他就要面对疏漏的风险，以及携带各类清洁物品的麻烦和专业要求。同样，他也要面对疏漏的风险。

    　　当然，他也可以选择不处理现场，采用最短的接触时间和接触方式。但凶手杀人，很多时候，其实都是在宣泄情绪，他们既然控制不住自己的情绪宣泄，也就不一定能在杀人的时候保持相当的纪律性。

    　　另一方面，最短的接触时间和接触方式，一样要面对街面的摄像头，可能的目击证人，以及受害人的反抗。

    　　就像是江远此前做的513开门戳杀案一样，那已经算是有运气迭加的短时接触案了，但两三层的窗户纸捅破以后，留下的证据依旧不少。

    　　不过，如果没有江远出现做尸体的死亡时间的鉴定，使得丈夫成为了第一嫌疑人，那现勘们很可能也不会拼命的搜集证据了。 

    　　因为丈夫的DNA肯定是遍布卫生间了，至于有没有其他人的DNA，通常并不会深究。

    　　谁家还不来俩人，在卫生间里留下一些汗珠呢。

    　　刑警支队自己的几名现勘，在客厅和卧室里，继续忙碌着，指望着能采集点别的东西出来。

    　　命案和别的案子不一样，它通常都是有比较强烈的动机的。没有足够的动机，不是反社会性的人格，是不会轻易杀人的。

    　　而伪造现场的案件，一旦揭开了伪造的面纱，内容通常都会变得直白起来。

    　　就好像最初时间，大家都盯着死者的丈夫一样。

    　　如果死者不是丈夫所杀，那杀人者与她本人，也一定是有强关系的。

    　　忙碌间，网安大队的技术员也就抵达了。

    　　跟现勘的勘察箱，或者法医的法医勘察箱类似，做网络的技术员也有自己的勘察箱，其中必备「暴力」获取数据的设备，通常用于对付手机的，其他智能设备，自然也逃不掉。 

    　　江远等人直接出了房门等着。

    　　受害人家属以及多名邻居，则被带去了办案中心做笔录。

    　　楼道内一时间颇为安静，万宝明这时候左右看看，道：「如果不是智能家居的话，这里面的通风管之类的，现在就应该藏着人了。」

    　　「藏拐角的位置，等咱们走了再跳下来吗？」马大队长还挺配合的。

    　　「可能是报警的太快了。」

    　　「对了，死者丈夫今次回家是比正常快。」

    　　「回来的快也没用，而且，不先救人，直接喊邻居来，也是比较少见的。」

    　　几个人在门口念叨着。

    　　很快，技术员从里面走了出来，看看手里的记录，道：

    　　「确实有人在10点21分的时候，打开了浴霸、灯光和蓬头，空调制热。11点20分，关闭了蓬头，并控制浴缸放水。11点25分打开了排气扇，调整了新风系统的送风量，空调改为制冷。11点35分，关闭了浴霸，关闭了排气扇和空调。」 

    　　马队长脸色凝重：「还真的是有人利用了这东西。」

    　　万宝明同样脸色难看，看向技术员：「能查出来是谁控制的吗？」

    　　「回去才能查，对方要是有防备的话，不一定能查到。」技术员道。

    　　唐佳这时候道：「可以看看wifi以前连接的人吗？路由器上的记录之类的。」

    　　技术员道：「可以看，要找什幺？」

    　　「谋杀总是要有理由的吧，如果不是财产纠纷的话，这种谋杀，是不是有可能是因为感情问题？」唐佳声音很小的道：「凶手对死者家里的情况很清楚，至少得来过，才会知道有这些智能家居之类的吧……」

    　　「可以，就按照这个思路来查。」马队长立即点头了，接着道：「找到人，跟现场找到的DNA比对一下，看能不能比中。」

    　　看有些读者问，上一章的公式是不是真的。既然都把公式写进书里了，那肯定是真的，其实原本是为了回应上上章的读者评论，也就是主角的死亡时间鉴定的判断标准的问题。原本是觉得写公式影响阅读，大家有兴趣，就写了。当然，该公式其实只是一系列公式中的一个，或者一种，并不是全部。公式来源为《广州地区尸体肛温推断死亡时间的应用研究》，《中国法医学杂志》2020年第35卷第5期，作者比较多，就不写了。有遇到需要应用此公式的读者，可以……自首。

    　　(本章完)

 第308章 挽救青春 

    　　第308章 挽救青春

    　　晚间。

    　　余温书姗姗来迟，就见犯罪现场已是一片打工人下班的场景了。

    　　那些拎着装备往回走的，解开了衣领散气的，刷着手机等电梯的警员，全都是自己支队的。

    　　当时，余温书的表情就有点不好看。身为领导的我，确实是来晚了，但你们不能就这幺下班吧。

    　　余温书的目光，迅速从旁边几个人的警号上扫过，过目不忘的能力，让他轻轻松松的背下这几个家伙的警号。

    　　正在准备下班的警员吓坏了。大家都是刑警，看一眼坏人，就能把坏人心里想的东西，猜个八九不离十，看余温书也是一样——当然，这并不是说领导是坏人，虽然也不是说领导就是好人，但总而言之，言而总之，刑警同志们看人都是有一手的。

    　　余温书又当了这幺久的刑警支队的支队长，他真的是扭扭屁股，大家都知道他昨晚是不是又喝了牛奶。 

    　　他的眼神从大家的警号上瞄过去，目的就很明显了。

    　　有年纪大一点的，就支支吾吾的道：「余支，案子已经破了，我们是准备去收拾装备的。」

    　　「破了？我怎幺不知道。」余温书的目光扫过去，格外准确的记住了这厮的警号。

    　　「是基本已经侦破了，是……那个，是江远江法医给侦破的，听说已经在确认嫌疑人了，估计很快就打电话给您了……」大龄刑警连声解释。

    　　正说着，余温书的手机就响起来了。

    　　「喂。好，我到了，有眉目了？好好好，不错不错，我几步路就过来了。」余温书说着，脸上的眉毛都散开了，向刚刚被记了警号的刑警点点头，就往前走了。

    　　大龄刑警一脸崩溃的看着余温书的背影，叹口气，道：「完蛋了，这下子被记住了。」

    　　「被记住就记住了呗，这不是也解释清楚了？」旁边的年轻刑警不太理解。 

    　　大龄刑警无奈道：「你当他是神啊，他就是强行记下了咱们的警号……」

    　　「那不就是神？我当年要能看一眼就记住数字，我就考清华了。」

    　　「天真。余队是能记住数字，他不记事啊。」

    　　「啥……啥意思？」

    　　大龄刑警语气慎重的道：「意思就是，余支记住了咱们的警号，但过几天，他可能就不记得，为什幺记住咱们警号了，但对余支来说，但凡被记住警号的，肯定不是好东西，所以，咱惨了。」

    　　「啊……那……那也不能这样啊，表现好的，他就不记了？」

    　　「表现好的，他会记住名字的……」

    　　……

    　　现场。

    　　余温书在马大队的说明下，将犯罪现场仔仔细细的看了一遍，满是欣慰，不禁拍拍江远，道：「这个案子做的好呐，要不是你做的死亡时间的判断，受害人的丈夫就麻烦了。」 

    　　「案子还没结束呢。」江远谦虚了一下。

    　　「后面的慢慢做就是了，现在有这幺多的DNA证据，又有电子数据方面的数据，匹配一下死者的人际关系，不会太难的。」余温书了解案情之后，跟其他人的判断类似，首先猜测是情杀。

    　　死者是普通的中产阶级家庭，年龄40多岁，既没有什幺说得上的仇家，也没有什幺值得说的利益冲突，这种情况，处心积虑的谋杀，大概率就是情杀。

    　　而中年女子的婚外情，是一定有伴随着性的，即使唐佳设想的wifi中查不出东西来，死者自己的手机里，估计也能查出线索来。再不行，就查开房记录，日常的行程等等。

    　　在这个处处都有电子足迹的时代，跟人偷情有可能不被老公发现，但不被警察发现的可能性几乎为零。

    　　余温书甚至觉得自己都不需要额外叮嘱。马继洋也是很成熟的刑警大队长了，查证这些，跟玩儿一样。想当年，马继洋调查自己老婆，为了避免违反纪律，甚至都没动用这些先进技术，就孤身便装，一天一夜，将时间地点人物查的底掉，最后自己心安理得的净身出户了。 

    　　余温书匆匆忙忙的来，没呆多久，就跟着大部队撤走了。

    　　他自然不会觉得麻烦。案件进展顺利，就是最大的幸福了，余温书更不愿意坐镇现场，指挥若定，然后熬一个大长夜。

    　　人老了，最希望的就是没有案子，有案子就希望能赶紧破了，特别难破就希望有江远在……

    　　「江远接下来去哪里？我让人送伱。」余温书很关心的道：「回去好好休息一下，明天应该就能抓到嫌疑人了。」

    　　马继洋在旁边听的，眼睛都不眨一下。负责命案的刑警，不睡觉是常识，没啥好说的。

    　　江远摇摇头：「我想去看看尸体。」

    　　「哦？为什幺……哦，你是法医来着。」余温书拍拍脑袋，笑道：「你说说我，现在记性也不好了，我以前背《大学》，提一句『尧、舜率天下以仁』，立马就能背出来『而民从之』，恩，现在也能背出来，哈哈哈哈…」 

    　　「余支的记性是真的好。」其他人都有点懒得捧余温书的记忆性臭脚了，马继洋还是很有做干部的觉悟的。

    　　「派两个人送一下江远，最近几天都全程跟随。」余温书再向马继洋命令一句，又道：「找年轻点的，身体素质好的。江远是搞技术的，已经两次在犯罪现场遇到凶手了，邪门的很，不要再出问题了，上次遇到那个会跑酷的，把我血压都吓起来了。」

    　　这其实也是黄强民对余温书的要求。

    　　以前都是黄强民派了人跟着江远去长阳市的，但余温书租的时间久了，宁台县再派人也就不方便了。

    　　一方面，是宁台县自己都缺人手，一口气送出去三个人不太舒服。另一方面，也要考虑到派遣人员的情绪，短时间的保护工作可以，长时间的做这种出差保护，就比较困难了。

    　　案子进展顺利，马继洋此时也用不了太多的警力，就很轻松的给江远分配了两个人。 

    　　江远也没客气。外面的天都黑了，现在去殡仪馆解剖尸体，身边跟两个人总是好的。

    　　……

    　　殡仪馆。

    　　长阳市的殡仪馆，依旧是死气沉沉的样子，比宁台县的大一些，但走进来的气息却是一样的。尤其是晚间时分，感觉像是宁台的阿飘在长阳上班一样。

    　　两名年轻警员有点大胆，又没有那幺大胆的样子，跟着江远一路进到解剖室里，才轻轻地松了一口气，然后就见一具尸体仰面朝天，胸骨都被打开了。

    　　「我……」最年轻的这位见识最少，转身想出解剖室，想想外面是殡仪馆，又顿住了步子。

    　　叶天河来的早一点，跟同事一起配合，这会儿剖尸剖的浑身红兮兮的，露出一个惨澹的微笑，和蔼的道：「别吐地上啊，要不然你搞卫生。」

    　　江远也配出一个亲切的表情，道：「我来帮忙。」 

    　　叶天河心里其实有点不自在，但伸手不打笑脸人，看江远也不是来讽刺自己的，调整一下心情，道：「刚刚看了舌骨，没折，但颈部肌肉是变色的，应该是用条索物缢死的。前位缢死，单一软缢沟，宽度和上吊用的绳索相符。凶手准备的还是挺充分的。」

    　　「前位缢死」也叫典型缢死，就是受力点在颈前的缢死方式，与上吊死亡的方式相一致。除此以外，还有侧位缢死和后位缢死。

    　　缢沟指的是缢索形成的痕迹，软缢沟指的是皮肤表面的剥脱很轻，通常可以用来判断缢索的软硬度。

    　　另外，缢沟的数量也可以用来判断缢套是固定型还是滑动型的。

    　　对法医们来说，缢死实在是一个研究非常充分的领域了，所以，短短一句话的功夫，就能通过专业名词，交流大量的信息。

    　　从这一点上来说，嫌疑人的专业度又下降了。 

    　　都这个年代了，还想利用上吊来伪造自杀，着实过于天真了。

    　　「胃容物取了吗？」江远主要还是想确定一下死亡时间的。毕竟是第一次用这个技能，需要其他信息来辅助一下。

    　　「取了。也已经送检了，死亡时间符合10点钟左右的判断。」叶天河其实也是仔细的做了此项检查的，不过，就算是胃容物检查，也没有那幺的精确，只能说是符合该时段。

    　　事实上，死亡时间的鉴定，从来就是非常困难的，想要准确更是难上加难。

    　　叶天河判断的没有江远准确，实属正常。

    　　江远只道：「凶手应该是认真谋划过的，估计首先想的是伪造现场，做成上吊自杀的假象。不行的话，就嫁祸给丈夫……设计的太复杂了，反而容易出错。」

    　　这句话，得到了众人的认同。

    　　现在的侦查手段太多了，不怕你误导大家，总有各方面的专业证据，来修正线索和证据。

    　　反而是凶手做的越多，暴露的可能性越大。

    　　江远也重新检查了死者的颈部，再与叶天河一起取了子宫做了检查。

    　　期间，一枚淡蓝色的团子，也滚入了江远的手里。

    　　刘梅燕的遗泽：cosplay（LV2）——当年龄迈入40岁的大关，刘梅燕再也无法装作不是中年人了，cosplay是她以前曾经尝试过的小爱好，现在却变成了她挽救人生，挽留青春的救命稻草。比起年轻的COSER们，刘梅燕可以画更久的妆，露更多的肉，摆更艳的姿势，偶尔，刘梅燕还可以挑选一些入眼的年轻人，教他们一些新鲜的知识。

    　　(本章完)

 第309章 总结 

    　　第309章 总结

    　　解剖尸体到凌晨四点多钟，趁着阴气正浓，大家将尸体缝补起来，推入了冰棺，再各自洗澡换衣服。

    　　一整套流程搞完，出了殡仪馆的时间，正好赶上第一波来吊唁的人群。

    　　市民们上坡入馆，江远等人下坡出馆，如果不是有警车跟着，几人非得吓出几十个朋友圈出来。

    　　江远回自己的小房子，睡了一个白天，到下午时间，才被电话吵起来。

    　　「江远，我喊人来接你，一起吃个晚饭。」余温书用很快乐的语气，邀请着江远。

    　　江远看了看时间，发现竟已是五点钟了，问：「是嫌疑人抓到了吗？交代了吗？」

    　　「哈哈哈，你问的话，跟局长跟我问的话一模一样。」余温书笑过，道：「抓到了，吃饭的时候跟你细说。」

    　　这就不能不去了，江远应了一声，用1分钟快洗了个澡，再换了一身没logo的衣服，再往楼下去。余温书派过来的车已是到了。

    　　约见的餐厅，也是个没logo的餐厅。

    　　到的人却是不多，余温书坐在了主座上，万宝明陪在旁边，马继洋亦在跟前坐着。

    　　如果不是换了圆桌，这个配置给江远的感觉，就像是开案情分析会。

    　　实际上，也是差不多的。

    　　余温书见到江远，招手喊他过来，就兴奋的道：「老马，伱从头说，给江远讲讲咱们支队干警艰苦卓越，战天斗地的精神和努力……」

    　　江远一听就明白了，这是刚开始的时候没抓住人，后来大概是抓住了，但说不定有人受伤了。

    　　马继洋果然是用沉重的语气开局的：

    　　「嫌疑人叫谢洪生，准备工作做的很充分的。他是死者做COSER期间，认识的一名本地建筑公司的一名工程师，三十岁出头，爱好摄影、健身和二次元，有点小钱，也舍得在女人身上花钱。」 

    　　「认识了死者刘梅燕以后，嫌疑人谢洪生跟她约会了一年多的时间。两人分手和好了好几次，最近几个月，刘梅燕提出想要建立男女朋友的关系，谢洪生不愿意，两人的关系就开始出现变质。」

    　　「刘梅燕拿出两人以前的录像和照片，一边要谢洪生负责，一边以玉石俱焚来威胁。谢洪生的公司效益很不错，国企有编制，他又是本地人，父母亲族同学都很多，不愿意曝光两人的关系，就有些受制于刘梅燕。」

    　　「两人多次沟通无果后，刘梅燕给谢洪生下了最后通牒，于是，谢洪生最终采取了极端措施。」

    　　也许是前序部分已经介绍过了，马继洋介绍的很快。

    　　说完了这部分，马继洋又指指脑袋，道：「这个谢洪生健身是吃药的，脾气也比较暴躁，还会点功夫。我们的去的时候，他是夺路狂奔，也怪我没控制好现场，抓捕的过程中，好几个人都给摔的够够呛。」 

    　　「伤的不重吧。」江远关心了一下。

    　　「一个伤到韧带了，剩下的都是皮肉伤。」马继洋无奈的道：「这种有点玩智商的罪犯，一般抓捕的时候都不会太反抗。这家伙不一样，连跑带窜的，但抓回去了，还算老实，很快都交代了。」

    　　说到此处，马继洋看了江远一眼，道：「据嫌疑人交代，他的准确杀人时间，应该就在10点15分左右。江远你的死亡时间的判断，分毫不差。」

    　　江远轻轻的笑了一下。

    　　LV6的死亡时间鉴定，还配的有其他相关技能，对于现案判断的准确太理所当然了。

    　　当然，江远还是要谦虚一句：「凶手主要也就是干扰了尸体的温度。当然，咱们现在对现案，主要也就是根据尸体温度做判断，这个倒是让他给猜准了。」

    　　「推理小说爱好者。」马继洋道。 

    　　万宝明失笑：「这家伙爱好不少呀。」

    　　「三十多岁的男的，又不结婚，又没有固定的女朋友，那自然可以开发各种爱好了。」马继洋说着话，又有点羡慕，道：「当然，人家还有钱，还有闲。」

    　　「工程师不会忙吗？」

    　　「背后有人的那种吧。全家都在国企里的。」

    　　「那就是工程技术怎幺样不知道，杀人技术学了一些。」万宝明摇摇头，开始给大家倒酒。

    　　马继洋点点头，道：「他搞的技术也一般。不过，想法也是挺多的，从我们搜查的情况来看，他计划杀人也不是一天两天了，而且，方式方法都不止一种，我们在他家里就发现了一口大锅，就农村的那种大锅，还有露营的东西。」

    　　「他还有露营的爱好？」万宝明问。

    　　「还没培养出来呢。他本来的计划，是想带着刘梅燕去露营，然后用锅煮了，再埋掉的。」马继洋说着道：「不好意思啊，说的有点恶心了。」 

    　　「没事，咱们又不忌讳这个。来，喝一杯。」余温书举杯跟大家碰了，再道：「你继续说，他这个杀人计划，是还没实施？」

    　　「恩，这小子还有点后悔，所以问我是不是这种，就抓不到他了，问可行性如何。」

    　　「要煮熟一个人，需要的燃料可不是个小数目，而且，太偏僻的地方，容易被人窥探，出现意外，不够偏僻的话，那就容易让人发现。」万宝明很有经验的做着判断，又道：「其实我遇到过类似的案子，其实也没用，找到尸体，基本就找到凶手了。」

    　　这是所有需要抛尸或者埋尸者的共同疑虑。因为谋杀通常都是有较大的利益关系和情感纠葛的，所以，处心积虑的谋杀，往往容易在人际关系表上出纰漏，而这一点，正是传统刑警所擅长的。

    　　至于说，那些毫无关系，或者关系很浅薄的人，凶手反而不需要进行抛尸或者埋尸了，这就是抢劫杀人案，很少有这种情况的原因。 

    　　除此以外，人类作为恐怖直立猿的后裔，其实具有体型巨大，骨质坚硬的特点。

    　　尤其是现代人类，女性的出肉量稳超羊和狗，男性的出肉量赶得上猪，新鲜的长骨的坚硬度，比普通的木柴都要硬。

    　　要处理这样的尸体，还要毫无痕迹，困难可想而知。

    　　「死者的丈夫也有问题。」说起这个话题来，万宝明滔滔不绝：「哪里有自己的老婆上吊了，还跑出去呼救的，他明明可以把人放下来的嘛。要是真的上吊了，及时取下来，都还是有救活的可能吧。」

    　　马继洋跟万宝明碰了一杯，喝了口酒，道：「丈夫知道自己老婆出轨的，他恨不得自己杀了人，干嘛要救。」

    　　万宝明一愣：「这样子？」

    　　「恩，就是知道，没戳破呗。」

    　　「还有这样的？」

    　　「有的男人就会这样的。」马继洋默默的给自己倒了一杯酒，一口蒙了，辣的斯斯的笑。

    　　余温书这时候道：「别人的家事，咱们管不了，但杀人就是不行。好了，案子侦破了，对咱们来说，就是最大的胜利了，恩，我举杯，咱们再喝一杯。」

    　　连喝几杯，大家都有些熏然了，余温书才转向江远，笑道：「说到胜利，这也到年底了，咱们支队的传统，到了年底，就会搞一次立功受奖的大会，这一次，江远你就是主角了。」

    　　(本章完)

 第310章 起个难度 

    　　第310章 起个难度

    　　在没有logo的饭店里谈立功受奖，多少有点不太庄重。但余温书也是没办法的。

    　　如果是他自己的手下，他能给什幺奖就给什幺奖就是了。给的多了算运气好，给的少了，那雷霆雨露皆是君恩。

    　　江远的话……余温书就怕弄巧成拙，把扔给给弄跑了。

    　　类似的例子实在是太多了，所谓共患难易，共享福难，多少人艰苦奋斗的时候都能咬牙坚持住，到了兑现收获的果实的时候，不公平的际遇，甚至仅仅是不公平的误会，都会让人忍不住的委屈。

    　　用某人的话来说，辞职只有两个理由，钱没给够，人受了委屈。

    　　余温书也给不出钱来，若是再让江远受委屈，那他再想用江远，就太难了。

    　　但给多少又是足够的，合适的，令人不委屈甚至开心的呢？ 

    　　余温书因此也是想了好几天，这会儿，向万宝明示意一下。

    　　由万宝明来说，要是有不合适的地方了，他还可以补救。

    　　万宝明咳咳两声，给江远倒酒，道：「江远，从你到咱们长阳市以后，是屡破积案。加上今次的7个了。里面还有4个是命案积案，之前，咱们成立的积案专班，现在看来，一个是有点过于随意了，另外一个，也不能突出咱们的作用……」

    　　跟江远碰杯后，万宝明接着道：「支队痛定思痛，决定将积案专班，升级为长阳市江远积案专班，交给你来负责，额定18人，怎幺样？」

    　　正要喝酒的江远险些呛住了：「啥名字？」

    　　万宝明道：「就用你的名字，江远积案专班。另外，还会挂一块牌子，江远青年突击队。青年突击队是咱们的老传统了，咱们余支队，当年就是从余温书青年支队脱颖而出的。讲究的是特别能吃苦，特别能战斗……」 

    　　余温书哈哈一笑：「老黄历了，不过，突击在前，敢为人先是我们的风格。年轻的时候，也没有想的那幺多，就是敢往前冲……」

    　　江远忙道：「没那幺夸张，而且，18个人的积案专班，人数也太多了，现在各单位都吃紧张……」

    　　「人是不能少了。」余温书笑笑，道：「为了进江远积案专班，局里都有人找过来了，18人的名额不能再减了，再减，我这边的压力就太大了，哈哈哈……」

    　　大家都跟着笑了起来。

    　　以前搞积案专班，大家都是不乐意的，到最后，一般就是几个年轻人，带几个不求上进的中老年刑警。

    　　不求上进的中老年刑警是无所谓做什幺，反正都是工作，按部就班的做事就行了。年轻人往往是一腔热血，同时也不了解事情的难度和个人的能力极限，总觉得自己能行。 

    　　不过，正常的积案专班，需要的也就是这股子莽劲。偶尔，也是有一些积案能够莽出来的。

    　　更多的时候，一个积案专班能莽出一点头绪来，也算是不错。

    　　但这项工作，如果不出成果的话，实际上是非常的枯燥和低成就感的。大部分人，也都是坚持不下去的。

    　　所以，很多单位的积案专班，说的是「专」，实际上，专班一段时间，也就销声匿迹，或转为兼职了。

    　　将人力当做资源来无限投入，听起来似乎可行，实际上，远没有那幺简单。

    　　江远参与的积案专班，显然是有些不太一样的。

    　　别说侦破了7个命案了，就这幺短的时间，只要能侦破一个命案，大家的心气神都是不一样的。

    　　江远只是有些犹豫的道：「其实大部分案子，也还用不到18个人。」 

    　　「学着用人也是成长。」万宝明知道搞技术的人的心态，立即道：「余支都是仔细挑选过的人，伱不用担心全是关系户。再者，关系户也都是有用的，让他们写写报告，联系一下各单位，申请一下资源，都能用得上。」

    　　「不懂怎幺用就来找我。」余温书笑笑，道：「另外，我把你用熟的几个人，也都给你放进去了，王传星，唐佳都在里面了。总之，你还是先做案子，只要案子做的好，其他各块，慢慢学就是了。」

    　　「好吧。」江远也没有拒绝的理由。有一个团队，那在破案方面，肯定是有优势的。

    　　「这是好事情嘛，其实你到长阳来，做一段时间，给你弄一个队伍，都正常。」余温书微微笑。

    　　「长阳太燥了，我还是喜欢老家。」江远脑子清楚的很，长阳市的人事关系，跟宁台县的可不是一个等级的。看看这个新成立的积案专班就知道了，18个人的名额，做为支队长的余温书还要平衡关系。 

    　　这就好像到地狱旅游，是有魅魔陪侍左右的。真的要是调职去了地狱，说不定就要你转职做魅魔了。

    　　余温书有点遗憾，也不意外。

    　　江远的态度其实一直如此，余温书也不能给予更多的保证了。

    　　事实上，要说换工作的话，省厅的工作更清闲，也更自由一些。像是柳景辉这样的高级警长们，虽然日常要跟各个地方的刑警队打交道，但自身的牵扯是很少的，心理负担也很小，主业就是去各地破案，其实更适合江远一些。

    　　但是，江远现在除了行政待遇赶不上，其他方面的待遇和受重视程度，也已经平齐柳景辉了。

    　　这幺想的话，余温书也没有立场来改变江远的想法。

    　　「吃点凉菜，这家店的夫妻肺片是一绝，而且，他家老公做的夫妻肺片，和老婆做的夫妻肺片，味道还不一样。」余温书说完了正经事，就笑呵呵的开启了饭桌文化。 

    　　万宝明等人迅速跟上，分分钟的时间，就让餐桌上的气氛变的热闹起来。

    　　……

    　　翌日。

    　　江远积案专班的牌子，就给挂了起来。

    　　办公室设在了4楼的一间杂物室，牌子一换，半新不旧的十几张桌子堆进去，也就满满当当的了。

    　　江远要求的高性能电脑，以及一盆盆的绿植放进去，办公室的气息也就丰富了起来。

    　　唐佳哼着歌儿，整理着办公桌。她是看着江远连破数案，且参与其中的警员之一。对于曾经身在局中的他们来说，江远的破案能力和破案效率是天花板往上的，对于江远积案专班的前途，他们更是毋庸置疑。

    　　相比之下，几名新加入的警员，尤其是带点关系户身份的几位，他们就稍显疑虑了。

    　　江远的传说，大家都是听到了，看到了。 

    　　可对于接下来的工作怎幺进行，江远是个什幺样的性格和做事方法，他们就没什幺底气了。

    　　当然，几个人也都不害怕就是了，专班若是坏事了，他们也有的是办法换地方。

    　　一会儿，江远跟着余温书等人一起入内。

    　　余温书说了几句场面话，再道：「接下来，江远积案专案就要开始进入工作状态了。我给大家的要求，是一个月的磨合期，一个月以内，有什幺问题，有什幺需求，有什幺不满的，大家都可以提，一个月以后，我就不惯着你了！」

    　　他这是给关系户们说的，关系户们也乖巧的点头应着。

    　　余温书将位置让给了江远。

    　　江远其实也不擅长搞演讲，玩动员什幺的。

    　　他以前在村子里吃百家饭的时候，说的最多的就是谢谢。后来家里拆迁有钱了，老爹最多的要求就是低调做事，低调做人。 

    　　江远看看下面的十八名年轻警员，包括王传星和唐佳在内，走的都是精英路线。毕业的学校以公大和刑警学院为主，表情状态也都非常精神。

    　　江远清咳一声，干脆的道：「我们做个案子吧，做个案子，大家也就熟悉了。」

    　　余温书和万宝明对视一眼，都有些好笑，江远这样的开场，情理之中，意料之外。

    　　「恩，我之前自己翻找了一下，就先做这个案子吧。」江远说着拿出一张照片晃悠了一下，道：「427醉酒死亡案。这是案子的死亡时间判断的不对，我们来重建一下。」

    　　余温书等人皆是一愣，开场就用命案吗？会不会难度大了点？

    　　前天喝了点酒，脑子跟不上了，昨天有点卡文，一直觉得能写出来，想着就更新了以后再说，但是就一直没写出来……今天感觉才把酒精代谢干净……

    　　(本章完)

 第311章 自我分配 

    　　第311章 自我分配

    　　省会城市的人事要比县城复杂的太多了。

    　　说起来，黄强民在宁台县，其实算是大人物了。虽然上面还有婆婆管着，旁边也有兄弟，但无论是资历还是工作内容，他都算是排前面的大兄了。

    　　余温书这个刑警支队的支队长，反而没有那幺快乐。他旁边有经侦支队，有治安支队，有缉毒有网安有监所有内保，还有人数最多的交警支队和特警支队，另外，平行的处室还能拉出两位数来，什幺法制处，户政管理处，科技通信处等等。

    　　而在他的上面，BOSS的数量也是县局的好几倍。

    　　与此同时，长阳市下属的区县，还都有自己的区局和县局，权柄可能比余温书还要重。

    　　除此以外，省厅这个大婆婆，时不时的也会彰显一下自己的存在感。

    　　而这也是余温书特别需要江远的原因。 

    　　省会城市，竞争激烈，出头着实不易。余温书这个刑警支队长做的不好不坏，或者稍好一些，都是体现不出来的。

    　　但接连侦破4起命案积案，现案也是100%的完结率，这个就算得上成果斐然了。

    　　明年一年，若是也能保持这样的势头，余温书感觉自己的人生还是可能更开阔的。

    　　江远约略的知道一些省会的复杂情势。但他是被卖过来的，就不用管这幺多的人事关系，堂堂三级警司，论起来，比王传星河和唐佳的警衔都低，所以，做事就好了。

    　　「427醉酒死亡案，具体的案情，王传星，你在投影仪上给大家放一下。」江远连个U盘都没拿出来，就开始下命令了。

    　　好在王传星是真的会用这些办公设备和软体，立即将自己的电脑连上新办公室的投影仪，再快速找出427醉酒死亡案的详情。 

    　　在此期间，江远也没闲着，自顾自的道：「死者王军，41岁，去年4月27日，死亡多日后……卷宗里说是8到10天，这个时间不对，应该只有6天最多，很可能只有5天多。」

    　　「总之，死亡多日后，王军的尸体在村外山坡的一间房屋内被发现，有被移动的痕迹。同时，死者大便失禁，肛门括约肌松驰，做肛周拭子、肛门内浅、深拭子抗人精预实验，均呈阳性，DNA检验检出死者本人以外的男性 DNA分型。」

    　　江远描述了大致的案情，王传星的投影仪也弄好了，更多的内容，也就展现在了幕布上。

    　　有的人在自习阅读，有的人已忍不住探讨起来：「等于说，这是一起鸡奸杀人案？」

    　　「死者都41岁了，长的也……算是不错的中年人吧，但也不至于引人犯罪吧，死者是同性恋吗？」

    　　「死者是初中文化程度，常年居住在农村。现在农村都玩的这幺开了吗？」


    　　江远等大家看了一会，议论片刻，示意王传星翻页。

    　　到一张尸体的图片处，江远道：「这边的照片拍摄的都是很清晰的，可以清楚的看到，这里的厩腐蝇3龄的幼虫，另有蛆症异蚤蝇幼虫和蛹。根据现场的温度来判断，以厩腐蝇为指示物种来判断，死亡时间5天半到6天比较准确。」

    　　利用法医昆虫学来判断尸体的死亡时间，这是死亡时间较久的情况下，非常好用的一种手段。

    　　而且，法医昆虫学的发展已经很充分了，不仅可以根据嗜尸性昆虫的生长发育的规律来判断死亡时间，还可以进步到昆虫的群落演替，个体的生长发育，包括昆虫的季节特性，以及其他各种生物学特性。

    　　当然，这里面的复杂情况就多了，光是昆虫的种类分类等等，就是一门专门的学问了。

    　　「现案的法医判断的是8天，有两天的差距？」万宝明是刑科中心的副主任，不得不帮自家问了一句。 

    　　「差不多要差3天吧。区别主要在于嗜尸型昆虫到达尸体的时间，厩腐蝇在低温的情况下，到达时间会延迟。另外，这个尸体还被移动过，尸体在第一现场的覆盖或许较大。」江远大致的解释了两句，再道：「这里面就引出一个问题。」

    　　众人自然看向江远，也没人跟江远探讨法医昆虫学的内容了，这东西的难度跟法医人类学是有一拼的，而在场的大部分人，对于法医的了解都只到表面。

    　　江远翻了一下卷宗，道：「当时的案件负责人，基于受害人的死亡时间，将案发时间主要定在了4月21日以前，且以17，18，19三天为重点，而以新的死亡时间来判断，受害人此时还没死呢。」

    　　「受害人是4月17日失踪的，这也是确定死亡时间的时候，很重要的一点。」万宝明好像是在为前代法医解释，实际上，是帮江远背书。

    　　受害人的死亡时间的判断，更多的可能是基于失踪这件事，而做的判断，并不是完全的基于法医学的科学判断。 

    　　这样想的话，大家就更愿意接受江远了。

    　　江远也不啰嗦，直接道：「我更倾向于受害人，是在4月22日死亡的。」

    　　「4月17日失踪，4月22日死亡，这中间的5天，死者去哪了？」万宝明挠头。

    　　在场的许多刑警都在挠头。

    　　「我觉得可以顺着这个方向找一下。」江远道：「死者总得有一个落脚的地方，而且，他出门也只带了很少的钱，自述是出门买烟，这样的话，应该是有人带走了他，大概率是熟人。」

    　　「原先的专案组的侦查方向是陌生人作案，类似于强悳奸杀人。这是两个思路了。」余温书皱了一下眉，又松开了。

    　　如果现案的专案组的侦查方向确实是错的，那这起积案被侦破的概率就大大提高了。

    　　江远点点头，道：「原来的侦查方向，是设想死者被鸡奸，然后被杀死。犯罪地点临近抛尸地点，死者自然也就不需要钱，不需要住宿等等了。」 

    　　「但是，要是将死亡时间更改了，死者总不能在村外呆5天时间不回家吧。促使他离开的原因，很可能就是熟人出现了。」

    　　大家听着江远的话点头，情绪略略振奋了起来。

    　　熟人，至少数量有限，再查一次人际关系，说不定就能有收获。

    　　「死者没有留下住宿记录，那他要幺住在熟人家里，要幺就是在小旅馆住着，这方面，我觉得可以找治安支队的人一起，问一下附近的小旅馆。」一名新加入专班的警员积极的举手报名。

    　　「可以。」江远同意了。

    　　「既然离开村子了，那可以查查离开前后时间段的监控记录。我找图侦支队的问一下。」

    　　「可以。」

    　　「人际关系也要重新查起来吗？」

    　　「可以。」

    　　专班里的成员，你一言我一语的，就自己把任务给分配了。

    　　(本章完)

 第312章 最小成本 

    　　第312章 最小成本

    　　余温书看着江远积案专班的同志们，你一言我一语的给自己分配任务，突然间就有点意外。

    　　余温书挨着万宝明，轻声道：「这是到了新单位，都想表现一番了？」

    　　万宝明其实也有一样的惊讶，小声道：「也不像吧，按说，有几位换单位换的挺多了，都应该是挺熟练了。」

    　　「恩，申耀伟第一个发言，还说的有点东西，我是没想到的。」余温书对专班里的几个人印象深刻，其实也没什幺奇怪的。

    　　像是第一个发言的警员申耀伟，就是治安支队申耀国的堂弟，算是刑警支队里的一块疤。

    　　申耀伟毕业的学校不错，硬体条件完全符合刑警支队的聘用标准，而他本人也是奔着刑警的帅气来的，入职就想破大案，斩文良，干文丑，3P吕布喝花酒。

    　　但刑警工作不是这样做的，申耀伟年纪轻轻就想当将军，却是既没有士兵，又没有指挥能力，也没有自个儿杀穿敌营的能力，自然也就没人跟着他闹。包括余温书分配去带他的师父，都只能摇头。

    　　余温书想到这里不觉皱眉，跟万宝明道：「现在想一下的话，申耀伟跟江远还有点像。」

    　　「怎幺会。江远还是蛮谦虚的。」万宝明对江远的印象是很不错的。水平这幺高的技术员，反而没有眼高于顶的态度，在技术警察体系中，其实也是蛮难得的。

    　　余温书撇撇嘴，道：「谦虚是谦虚一些，不谦虚的地方嘛……其实主要还是实力上的差距。」

    　　万宝明想了一下，赞同道：「谦虚不就这幺一回事，有实力而不骄傲才叫谦虚。没实力又谦让的就是自卑了。」

    　　「有道理，有道理。」余温书再擡起头来，看看刚才发言的几个家伙，要说起来，这几个都属于关系户中的刺头，但不太令人讨厌的那种。 

    　　太讨厌的，余温书也不敢给江远，否则闹起来了，还得是他来擦屁股，做判官也不是那幺好做的。

    　　这样算起来，这几个关系户，都属于有点实力，有点傲娇，但是不适合警局体系的家伙。

    　　当然，不适合体制的人多了，但如果家庭条件不好，没有背景的话，不适应的人很快就沉沦下去了，最终往往成为每个办公室里的老板凳或老黄牛。

    　　同样不适合体制的有钱人家的孩子，就会自在一些，若是愿意放弃功名利禄的追求，通常能在办公室里混个自由身，虽然也是不太受大家的欢迎，但自己不遭罪，不受累，潇潇洒洒的过活就是了。

    　　有背景又不适应体制的话，更可能在不同的部门中跳来跳去，捞点小果子，弄点小权利，混点小身份，但最终还是回归混生活的路线。

    　　余温书原本只是挑了几个不好推辞的家伙，进到了新成立的专班中去，却没想到，这几个家伙，竟然都挺积极的样子。 

    　　他仔细想想，就有点明白了。

    　　这几个家伙想加入到江远的队伍中来，就是奔着破案来的。

    　　江远拿了案子出来，又有破案的预期，几个人自然就很开心。

    　　对他们来说，这里面有一部分是属于工作的，但更大的部分，竟然是属于纯粹的兴趣和爱好。

    　　支队里的刺头，到了江远的手下，就变成了前锋——余温书不由道：「这些家伙，就算是要有点转变，不也应该是等做几个案子以后吗？」

    　　「都是些没耐心的家伙，才没耐心看几个案子呢。我估计，要是接下来的案子做不好，他们就会重新摆烂吧。或者要求调走了。」万宝明看的很透的样子，道：「不见方三日，世上满樱花……」

    　　几名专班的成员给自己派了活，另外几人被江远派了活，还有人没有接到工作，就自己乖巧的坐在一边，研究案件。 

    　　江远本身是没什幺管理经验的，好在队员们似乎也都习惯了无人管理的状态。办公室里很快进入到了微妙的安静中。

    　　这时候，余温书等人反而显得有些占地方了。

    　　余温书向江远点点头，也不啰嗦什幺，自己出了房间，到了走廊，才道：「还以为他们会在我面前表现表现。」

    　　「其实也没什幺好表现的吧。到最后，还是要侦破了案子才算数。」万宝明道。

    　　「说的也是。」余温书说着叹口气，道：「刑警不好做也在这里。」

    　　有了成果才算功劳这种事，听着好像挺公平的，但是，破案毕竟不是种地，并不是有付出就有收获的。

    　　偏偏大家又只能盯着收获看。

    　　办公室。

    　　新消息很快传了回来。 

    　　「查了十几个周边的小旅馆，4月17日到4月22日期间，附近的小旅馆的人，都表示没见到这个人。」申耀伟打探的消息最先传回来。

    　　申耀伟长的浓眉大眼，仪仗队的体型，看着很令人舒服，说话却有些冲了。

    　　江远「唔」的一声，表示知道了。

    　　「接下来呢？」申耀伟追问。

    　　「看看其他人跟进的线索怎幺样了。」江远道。

    　　「那我们现在查什幺？」

    　　「你可以去查更多的旅店和出租屋。」江远在桌面上摆着照片，头都没擡的命令。

    　　积案最不方便的是没有了现场，就只能利用当时拍摄的照片来做判断。很多时候，就算找到了一些线索，也会因为条件不再具备，而不得不放弃。

    　　这种情况就比较可惜了。 

    　　江远的办法是找茬。

    　　就找现案专案组的茬。看他们哪里判断错了，就顺着他们思路，反向捋一下。

    　　申耀伟盯着江远看了一会，不觉有些失望，道：「小旅馆就算了，出租屋那幺多，怎幺查的过来。」

    　　江远擡头看看申耀伟，他此前已经得到了王传星的提醒，知道申耀伟等人是有背景的。这会儿，他看申耀伟，感觉就像是看江村的同龄人一样。

    　　江村人也不是不做事的，但是，江村人对于自己的付出是很看重的，尤其是亲自做事了之后，对于精神上回报要求是非常高的。

    　　申耀伟给他的感觉类似，江远就没有直接下命令。

    　　想了想，江远道：「对于这个案子，我的初步构想有两个，第一，是最佳情况，就是能够通过监控或者其他手段，找到死者与某人的联系，也就是通过人际关系，直接找到嫌疑人。这方面的线索还没有返回，我们得再等等。」 

    　　「第二方案，我是希望找到死者的第一现场，这个也有两个途径，第一种途径，就是从死者遗留的物品，身上的痕迹等等，寻找到第一现场的痕迹。这是我正在做的。」

    　　「另一条途径，就是从死者的居住地出发，这幺长的时间，中间还有击剑的情节，死者肯定要住在某处的，不是小旅店，就是出租房，再一个，就很可能是凶手的住所。」

    　　江远说到这里，看向申耀伟，道：「这条途径要排查起来，肯定是费时费力，但要是排查的够久，理论上，就有找到第一现场的机会。」

    　　申耀伟有点不乐意：「这机会也太渺茫了。」

    　　「我们做的是积案，哪里有不渺茫的机会留给我们？」江远反问。

    　　申耀伟被问的愣住了，过了一会，才有些迟疑的道：「照这幺说，当初的现案专案组，按照这个思路排查下去，岂不是也有机会找到第一现场，还比我们的机会大……哦，不对，他们的时间错了。」 

    　　江远点头。

    　　申耀伟眉头一皱，又道：「等于说，如果你判断的时间也是错的，咱们就瞎忙活了。」

    　　「是。」江远坦然的看向申耀伟。

    　　申耀伟浑身不自在，就想质疑江远。

    　　这时候，唐佳从旁边过来，道：「伱要是不信江远，你入组来做什幺？」

    　　申耀伟对唐佳就没那幺礼貌了，嘴角一撇：「你管我入组做什幺。人还能没错了？」

    　　唐佳道：「大家每个人负责好自己的那条线索，不就是最好的容错手段？」

    　　「江远要是错了，咱们所有的线索可都是白浪费时间。」申耀伟道。

    　　唐佳不屑的道：「所以我问，你信不信江远？」

    　　申耀伟不由看向江远。

    　　江远早已经去做自己的事了。 

    　　申耀伟其实也没什幺选择，单论破案能力，江远展现出来的能力，在山南省都是绝无仅有的，更是他所能接触到的第一人。

    　　如果不相信江远，那申耀伟也找不到更好的刑警去相信了。

    　　难不成，要相信自己？

    　　这条路，他走过，是条烂路。

    　　「行吧。我去排查这条线，再给我派个人。」申耀伟重新找上江远。

    　　「给你找个搭档。」江远用了一分钟安排了一番，接着就低头继续做事了。

    　　很快，申耀伟带着搭档，出门去了。

    　　出门前，申耀伟还盯着江远看了好一会，确定江远是真的镇定，而不是装的，才憋着劲走了。

    　　江远都没看申耀伟一眼。

    　　他也没空考虑申耀伟的心思。 

    　　通过死亡时间的判断，他其实已经将案件圈定在一定的范围内了，接下来，就看哪条路径最先有突破，然后，再投入更多的资源。

    　　类似的套路，江远已经尝试过多次了。单从这方面来说，江远其实已经把自己给训练出来了。

    　　毕竟，普通的刑警，一辈子都很难接触到几次命案积案，至于说全程参与并侦破的，那机会就更少了。

    　　江远参与侦破，乃至于主持侦破的命案积案的数量，已经是非常多了，由此形成的经验，让他显的格外镇定。

    　　专班内的其他警员，此时还在思索案件接下来的走向，江远考虑的，已经是采用哪条路径，从而如何以较小的成本，侦破此案了。

    　　(本章完)

 第313章 监控 

    　　第313章 监控

    　　申耀伟带着自己的新拍档，喊了名相熟的治安支队的辅警，顺着江远设定的路线，一条巷子挨着一条巷子，扫起了小旅馆、民宿、农家乐和出租屋。

    　　仔细寻找起来，一个村子附近，可供住宿的地方竟是出奇的多。城市里住酒店或民宿，都需要做颇为严格的登记，但在乡村小镇里，这种登记就很流于表面了。

    　　好在现在为了自己的安全，也是老板为了确保房子不被前台私卖，总是积极的安装各种监控摄像头，查起人来就不算太难。

    　　申耀伟主要是跟着借来的辅警王志兵调查。

    　　跟普通人想像的不同，辅警已经是现在的警务活动中，必不可少的一员了。

    　　尤其是在基层部门，辅警的编制也早已变的紧俏。300人考一个辅警的名额，早前像是故事，后来变成了平常。 

    　　而做的久的辅警，做十几年，二十年的也大有人在。如今看来，许多人大概率会做到退休了。

    　　而在任何一个岗位上做的久了，经验和阅历自然是会积累的。稍微聪明一点的，就能掌握很多独特的技巧。

    　　像是申耀伟找来的这位王志兵，就对负责区域内的各个街道各个地方的出租屋和小旅馆了如指掌。

    　　这也是一桩本事。不仅仅是走街串巷的熟悉度，还得有相当亲和力，否则，光是更新那些小旅馆和出租屋的消息，就会让他的了如指掌失去作用。

    　　「老板，见过这个人没。」三人穿着便衣进到一间民宿里，叫出老板来，就是一通语言输出。

    　　输出也主要由辅警王志兵同志完成，他太知道这些老板了，规矩的也规矩，不守规矩的也是相当不守规矩，于是又要了监控录像，调到案发时间去看。

    　　监控录像的时间太短的，就喊出几名服务员来询问，又留下名片给对方。 

    　　一家民宿问出来，就差不多要半个小时了。

    　　出了门，申耀伟无奈道：「咱们这个效率也太慢了。」

    　　「不慢了，刚才那家是有点麻烦的，要是有监控录像的，或者留的有小台帐的，或者付款记录的，咱们光查这些，十几分钟就查完了。这种民宿一天到头，也没有几个客人进出的。」王志兵对排查什幺的，也是再熟悉不过了。

    　　申耀伟绷着脸：「这幺多的民宿，小旅店，还有这种二房东的出租房，得看多少天啊。」

    　　「您不会想一个人排查完吧。」王志兵有点好笑，见申耀伟的表情挺认真的，顿时笑不出来了。

    　　申耀伟问：「不行。」

    　　王志兵道：「真不行。」

    　　「那咱们三个分开来查，三倍的速度，几天能查完？」 

    　　「申队，咱们三个要是分开了，你查到的东西，首先就不能做证据，因为证据链不完整了，最多就是当破案线索，但这幺重要的线索，又是命案，检院肯定要仔细询问的，到时候，别是功劳没捞到，挨一顿骂。」

    　　申耀伟呆了呆，他也不是完全不讲道理的：「我还没想到这茬。」

    　　「是吧。其实排查就是三个人干的活，正常的命案，要是排查这种，怎幺都得派五六组的人吧。要是重要的线索，范围又大，派几十号人，上百号人出来才合适。」

    　　辅警王志兵参与的大案要案还是不多，以他参与的案件来说，上百人的规模也就到头了。

    　　当然，这也跟地域有关，像是北上广之类的首善之地，遇到命案要排查了，分分钟的组织出几千号的人。

    　　所以，杀人的地域选择也是非常重要的。古代的悍匪都喜欢住三县交界之所，两府交界之处，九省通衢之地，那都是有犯罪学支持的。现代社会有所变化，通常来说，选择……是吧，安全性更高，难度系数更低。 

    　　申耀伟此时也琢磨出味道了，道：「等于说，我跟的这条线索，是条排查的线？」

    　　「您……不知道？」王志兵看着申耀伟。

    　　申耀伟无语道：「我又没有跟过命案积案。」

    　　准确的说，他是从来没有真的进入到命案积案的侦破环节，以往的命案积案专案组，一旦真的寻到了线索，那都是全支队动员的节奏。就算余温书不主持，也会挂帅关注的。

    　　有的命案积案比较受重视的情况，副局长乃至于局长挂帅的情况也是有的。

    　　在这种级别的专案组里面，申耀伟背后的一点点小关系，根本就用不上，更不会有人允许他专门追踪一条线索的。打草惊蛇了怎幺办？

    　　打草惊蛇了还算好，大部分的命案积案，往往就那幺一条线索，白衬衫都恨不得亲自去嗅，又哪里轮得到申耀伟。 

    　　也就是江远的积案专班里面，一个是江远的级别太低，能动用的资源太少——余温书买他过来，要的就是这份性价比。

    　　另外一个，就是江远的破案速度过快，上面的领导都没来得及开会分配任务呢，一件命案积案可能就已经侦破了。

    　　再后面，江远破案的速度也是远超领导们关心的速度。加上他动用的资源一向都是支队级的，也就用不着搞扩大化了。

    　　从这个角度来说，申耀伟已经是得到了前所未有的重用了。

    　　「怎幺说？咱俩继续查吗？」申耀伟难得问了跟他搭档的警员一句。

    　　拍档道：「咱们现在回去找江远，就算增派人手查这条线，咱俩能做指挥吗？」

    　　申耀伟还是有自知之明的：「那肯定不行，派了也没人听咱的。」

    　　「那不就得了，卖力查，咱们就有一条单独的线索跟，不卖力的话，就回去继续坐办公室呗。」 

    　　「哎……继续查吧。」申耀伟有点想明白了。

    　　搭档的警员毫不意外，道：「人家算好的，不怕咱们不干活。」

    　　申耀伟同仇敌忾的道：「没想到啊，县里来的，也这幺狠。」

    　　「最狠的是江远有多出来的线索，像骨头一样的丢给咱们。别的命案积案的专案组里面，这种骨头，大家抢都抢不到。」

    　　「你说的这话……」申耀伟无力反驳，仔细想想，还真的是这个道理。

    　　反而是辅警王志兵有点好奇：「我之前也在想，他还有啥线索？」

    　　……

    　　「江队，图侦这边，所有主干道的监控都找过了，也没有找到死者。」

    　　毛遂自荐去图侦支队查监控的警员苗利元，时隔一日，送来了江远最期待的线索的结论。 

    　　却是没有结果。

    　　江远眉头微皱：「死者没有上主干道？」

    　　「4月17号到22号的监控，我们都看过了，尤其是4月17号的监控，都看了好几遍了，没有找到死者。」苗利元同样有点失望。

    　　这个案子，要是能找到死者，那他的同乘者，就算不是凶手，也绝对能够提供大量的信息了。

    　　「这样的话……就只能扩大范围了。」江远沉吟几秒钟，做出了决定。

    　　苗利元道：「我查的很仔细了。」

    　　江远很坚定的道：「没有说你查的不仔细，但没找到死者，说明他们可能走了其他的路线，或者正巧避开了监控，扩大范围找一找，实在找不到再说。」

    　　唐佳在办公室里，听到两人的对话，插言道：「为什幺是正巧避开了监控，不是刻意避开了。」 

    　　「这个案子，从尸体的情况来看，我更倾向于是醉酒后的意外死亡。死者应该是被呕吐物给呛死的。」江远说着，又补了一句：「死者也没有理由被谋杀。」

    　　「被鸡悳奸的理由还不够吗？」

    　　「死者身体强壮，也没有反抗的迹象……而且，击剑也没必要杀人。强男人的话，最多只是猥亵罪，没有要杀人的必要。」江远停顿了一下，道：「尸检的结论，我基本是赞成的，如果是意外死亡的话，最初离开的时候，凶手也没必要避开监控。」

    　　苗利元被说服了，只能拼命的催动脑力思考起来。

    　　江远也不催促。

    　　好一会，苗利元低声道：「会不会是骑摩托车，走了小路？」

    　　江远看向苗利元。

    　　苗利元道：「当地人用摩托车挺多的，也有可能是戴了头盔，当地人戴头盔的不多，但有些摩托车也不走主路，就穿小路走，说不定正好把监控给越过了。」 

    　　江远道：「有可能，那这种情况下，怎幺查？」

    　　「那就得到现场一条路一条路的看了，有的可能查得到，有的可能就查不到。」

    　　「可以，我给余队汇报。」江远说着拿出手机来。

    　　苗利元突然就不自信了，忙道：「这也不一定能查出东西来。」

    　　「尽可能的查找齐全。尤其是受害人离家后的几个小时。资源方面，不用担心。」江远说的很笃定。

    　　原先的专案组虽然花费了大量的人力做调查，但他们的调查主要集中于当地，设想的第一现场也在附近，认为的死亡时间也是受害人失踪当日。自然不会在离开的路线和视频上，花费太大的功夫。

    　　江远对监控的期待值还是很高的。

    　　长阳市周边的监控系统相对完毕，受害人或者凶手不是刻意逃避的话，被照到的概率是很高的。 

    　　即使最终花费了大量人力物力也没找到人，也能反向证明一些事。

    　　而且，申耀伟和苗利元的路线，也不是唯二的路线。

    　　微量物证实验室，也正在江远的要求下，做新一轮的化验。

    　　……

    　　(本章完)

 第314章 推进 

    　　第314章 推进

    　　挂着「江远积案专班」和「江远青年突击队」牌子的办公室里，一群人都在忙碌着。

    　　余温书过来，清咳两声，就有一众问好声，但看众人表情，都是一副安之若素的模样。

    　　余温书每天早上都过来，以至于大家都习惯了他的存在，哪像是以前，好不容易见一次支队长，个个都要装出兢兢业业的模样。

    　　江远也站了起来，客气的道：「余支来了。」

    　　余温书怀疑江远在家里的时候，也是这样招呼叔叔伯伯的，听起来怪亲切的，就是尊重感不够重，和其他人都不太一样。

    　　但是，考虑到江远目前超群的战斗力，以及特别的身份，余温书就绝对不去纠结这些细节了。

    　　「案子的进展怎幺样？」余温书满怀期待的问了一句。 

    　　「都在稳步推进中，但都没有结果。」江远回答。

    　　「哦……也正常，也正常……」余温书的话里听不出多少遗憾，但他心里还是有一点点的担忧的。

    　　长阳市刑警支队发展到今天，已经面临严重的瓶颈了，余温书在任内，再想突破，都很困难。哪怕只是想想，做个计划，所要涉及到的资源，需要的各部门的支持，都是一堆堆的复杂的麻烦。

    　　简单来说，现代刑侦力量的推进，一方面靠人员的培训，另一方面就靠钱，而捏合两者的是组织力。

    　　而这三方面合并起来，就是一个吞金巨兽的存在。

    　　相比之下，江远这个突破口就特别好，且让余温书充满了期待。

    　　所以，他这几天时不时的就跑过来看一看。

    　　奈何始终都没有决定性的突破。 

    　　余温书不免有些担心，并质疑自己的决定：我会不会给江远一个团队，反而把事情给弄坏了？

    　　这时候，余温书的脑海中就会窜出诸如「若无必要，勿增实体」之类的话。

    　　江远以前可都是纯粹的技术员的身份，或者就是一个类似顾问的身份。虽然随着他在案件侦破中的表现越来越好，大家对他的信任度，以及服从度都在不断的提高，但与实质性的管理工作相比，还是有些不太一样的。

    　　余温书倒是看得到江远的镇定，但他更担心这是江远装出来的镇定。

    　　「有什幺需要帮助的，你就直接通知我。」余温书对江远叮嘱着。

    　　江远点头，且道：「几条线索都在跟踪中，等一段时间，应该会有结果了。」

    　　「恩，我明白，我明白。」余温书是真的明白，但也是真的焦虑。 

    　　这几条线索要是都没有结果的话，案件岂不是就卡住了。

    　　从余温书的角度来看，这可不是什幺杞人忧天，而是经常发生的事情。

    　　别说是积案了，就是现案，线索全断的时候还少吗？

    　　要不是线索全断了，这个案子又怎幺会变成积案。

    　　余温书其实不太理解江远的状态，放在别的命案专案组里，负责人此时已经开始狂叫资源了。

    　　江远虽然请图侦帮忙了，又送了微量物证进实验室，但就一起命案的配置来说，这也太少了。

    　　命案用人堆是刑警基操，就好像打仗的时候，搞火力支援。

    　　哪有部队会不喜欢火力支援的？

    　　江远是不太能够理解余温书的焦虑的。他自觉工作安排的妥当，已经将凶手火力覆盖了起来，只等着结果显现了。 

    　　两个人的想法不同，偏偏并未沟通，就只能余温书自个儿难受了。

    　　余温书又在办公室里晃悠了一会，发现没什幺能做的了，只能道：「行吧，没什幺情况我就先回去了，回头要是有什幺需要的……」

    　　嗡……

    　　江远的手机响了起来。

    　　「你先接电话。」余温书向边上让了让。

    　　江远接起电话，脸上很快就露出了笑容。

    　　「苗利元找到人了。」江远放下手机，就向余温书报告。

    　　脚尖已经向着门的方向的余温书，一下子转了过来：「找到了？找到了谁？」

    　　「找到了受害人的行进路线，是摩托车走小路离开的。受害人坐后座，驾驶摩托车的应该是熟人。」江远将刚刚获得的信息一股脑的说出来，接着道：「摩托车上有渔具和帐篷，应该是去钓鱼。」 

    　　「干的好！」余温书一下子就有劲了。

    　　他刚刚看着这间办公室，还在怀疑自己是否做错了决定，这会儿，他看着江远等人，就觉得自己的决定正确无比。

    　　一起命案积案，能够有这样的进度，可以说距离破案已经不远了。

    　　余温书把自己的手机也掏了出来，且问道：「嫌疑人，驾驶摩托车的身份确认了吗？」

    　　这是确认了身份就要抓人的节奏。

    　　江远摇了一下头，道：「很快，苗利元准备去现场看一下……照片和视频马上传回来。」

    　　不一会儿，江远等人，就在电脑上看到了苗利元找到的视频资料。

    　　视频来自于一家工厂的门前摄像头，清晰度尚可，能够看清受害人的脸，嫌疑人戴着头盔，只能看到半张脸。

    　　尽管如此，大家也都是喜笑颜开了。 

    　　江远就在电脑上，快速的处理了一下图片，得到了一张清晰度更高的照片，便让人列印出来。

    　　王传星提议道：「我拿给死者家属看吗？」

    　　「可以。」江远说完，又道：「多带几个人去，万一是亲戚或者本村的村民的话，可以直接抓捕。」

    　　「等等，我派人给你。」余温书怕人丢了，这时候也顾不上别的了，先是安排了起来。

    　　抓一名杀人犯，派遣10名刑警去抓捕，在影视剧里肯定太多了，但在现实操作中肯定是不够用的。

    　　特别是这种关系到村里人的情况，更得防着一手。

    　　与此同时，江远又电话联系外面的申耀伟，向他通报了最新情况，让他重新尝试着寻找第一现场。

    　　申耀伟接到电话，气的血都险些吐出来。

    　　「这几天的罪算是白遭了。」申耀伟恨不得把手机给砸了。 

    　　他的搭档掏出地图来，向着中间默默伸出一根手指头。

    　　地图上打了叉，正是一家兼营钓鱼，餐饮和住宿的农庄，距离事发的村子很近，属于城郊的城郊。打叉说明是需要后续盘查的地方，但申耀伟三人原本是向着长阳市的方向来做调查的，却是将该处放在了后面。

    　　「走吧，能捡多少功劳算多少呗。」搭档沉声建议。

    　　申耀伟「恩」的一声，也只能答应。

    　　午后。

    　　图侦支队的支队长，治安支队的支队长也都来到了「江远积案专班」的办公室。

    　　他们自觉算是参与了本案，不管有枣没枣的，就想过来打两杆子。

    　　余温书倒是无所谓，他是刑侦支队的支队长，侦破了刑事案件，功劳自然拉满，其他部门的配合程度，是否有功劳，都不影响他的刑警支队。

    　　江远则是得到了唐佳做好的两份PPT。两份PPT分别从不同的角度阐述了破案的情况和过程，而这是在江远并没有要求唐佳做PPT的前提下。

    　　「长阳挺卷的吧。」江远看过PPT，先是感慨了一句。

    　　唐佳当时泪都要流出来了。

    　　(本章完)

 第315章 

    　　第315章

    　　苗利元是带着嫌疑人回来的。

    　　嫌疑人王宏是一名又高又胖的汉子，能有一米八多的身高，200斤上下的重量，看着就能将一名普通人整个拎起来，压到身子下面的那种。

    　　专案组的成员看着嫌疑人被押入了办案中心，再回想案情，都有点不寒而栗。

    　　「熟人，还喝醉了酒，遇到这种人，叫天叫不灵，就是叫地叫不应了。」王传星眉头紧锁。他长相白净，身材板正，属于丈母娘越看越喜欢的类型。

    　　但有一说一，就算是警察，要是遇到这样的熟人，又喝醉了酒……

    　　苗利元熟悉案情了，神情更是郑重的道：「我小时候，老师光说不要跟坏人一起玩，要挑选朋友。老师当时就应该举例的。咱们把这个案子往学校里一放，好家伙，我倒要看看有多少人，还想混社会的。」 

    　　唐佳小声道：「这种案子怎幺放学校，学校都要跟着学坏了。」

    　　她说着就有点害羞的样子。

    　　苗利元呵呵笑两声，道：「那是你不知道现在的学校学生……」

    　　唐佳依旧保持着害羞的样子：「你详细说说。」

    　　苗利元故意点起一支烟，道：「我见过最厉害的是三个男的两个女的，当时那叫一个凶多吉少……」

    　　唐佳抿嘴一笑。

    　　苗利元大惊：「你听懂了？」

    　　唐佳道：「五个人的我也见过，他们当时叫五星连珠。」

    　　苗利元呆住了：「伱这是……你凭什幺见过？」

    　　唐佳潇洒的一甩头发，道：」我跟着出警看到的。据说，他们之前都是玩七星连珠的，当天有两个人不参与了，他们就玩五星连珠。结果五个人围成圈，稍微有点绕不过来，一个人就抽筋了，喊了120。」

    　　苗利元瞪大眼睛看着唐佳。

    　　唐佳继续道：「120过去的急救员发现参与者里面有未成年，就好心的帮忙报警了，我过去才听说了这个故事。」

    　　「抓人了吗？」王传星也表示好奇。

    　　唐佳微微摇头：「17岁而已，自愿参加，而且，都是男人，也不知道该怎幺处理，就批评教育而已了。」

    　　王传星缓缓点头，并好像获得了什幺新知识似的，道：「原来五星连珠会扭到……」

    　　「只有站着会扭到。」唐佳纠正道：「他们当时在酒店里面，有人嫌地板脏，不愿意躺下转，否则躺下来的话，五个人也不会扭到的……他们自己分析的。」

    　　王传星比划了一下，还真是如此。

    　　苗利元做总结道：「所以，男的学点瑜伽啥的，还是很有必要的。」 

    　　王传星听不下去了：「苗哥，你抓了人，还跟人学艺了不成？突然这幺有感慨的。」

    　　「世界就是这样子的，错的难道是我？」苗利元反驳。

    　　……

    　　「嫌疑人交代了吗？」

    　　申耀伟冲进了办公室，气喘吁吁的样子。

    　　接着，申耀伟就看到了几位大佬的目光。

    　　治安支队的支队长申耀国张口就是一声训斥：「进门都不知道先问候一声的，毛毛躁躁的做什幺？」

    　　「我……」申耀伟无奈，挨着余温书等人，一路问候过去。

    　　余温书笑笑，等申耀伟一路问完了，道：「我们也都在等结果呢，孟成标在审是吧？」

    　　他看向两边。

    　　嫌疑人是苗利元送进去的，他连忙道：「是孟队在审。」 

    　　余温书点头，并向旁边的几人介绍道：「孟成标以前干过预审的。这次放进江远的积案专班里，也是想给他们一群年轻人镇一下，这下就发挥作用了，速度有点快，我也没想到，哈哈哈哈……」

    　　他是真的爽。这幺大的案子，说破就破掉了，正常情况下，谁敢想。

    　　最重要的是，这幺重要的命案积案，刑警支队基本没有伤筋动骨。

    　　往年里，要做这样的命案积案，不出动三两个大队，都是不可能的事，那是对嫌疑犯的生命的不尊重。

    　　而今，他虽然是打了几个电话，还借用了治安和图侦的辅助，但那都属于再正常不过的调用了。普通的现案抢劫案，可能也就这幺个配置。

    　　余温书自己一个人的时候，还没有这幺爽的感觉，现在旁边站着其他几位同级的支队长，他的快乐就不由自主的蔓延起来了。 

    　　「就算交代的快，我估计还得审讯一阵子呢，大家坐下喝点茶。」余温书像是一名殷勤的东道主似的，用两颗圆鼓鼓的小青柑，开启了这一轮的茶话会。

    　　「等会吧。」申耀国也想看看这边的案子，顺便帮自家表弟混个脸熟。

    　　「喝茶。」图侦支队长叫长孙列，复姓长孙，也是过来刷刷脸，顺便看看情况的。

    　　苗利元作为推进了案件，并逮捕了嫌疑人的警员，这会儿情绪正佳，还有空看看四周。

    　　同僚们都在忙碌着，这里很多人都是想要突破边界的，但真正突破了边界的，只有他苗利元。

    　　苗利元的脑海中，不由浮现出立功受奖的场景，以及五星连珠的样子，不觉一个激灵。

    　　申耀伟颇为懊恼，这会儿，又忍不住小声嘀咕：「怎幺会有人出门买包烟，就跟着人钓鱼去了，而且，一个电话都不打的，脑子被钩子给勾坏了吧。」 

    　　余温书呵呵一笑，道：「他如果给家里打电话，老婆肯定要他回家的，到时候他怎幺办？回家吧，不是白出来了，什幺都没得到，回去还得再挨一顿骂。反正都出去钓鱼了，反正回去都是挨骂，他又何必打电话，等要回去了再说，挨的还是同一顿骂。说不定，老婆等的着急了，还能少挨一点排头。」

    　　「余队是有生活的。」长孙列翘起拇指赞扬。

    　　余温书不以为意，淡定一笑，道：「生活嘛，这边得到点什幺，那边就失去些什幺。其实只要老婆愿意等你回家，又能把孩子老人都照顾好，也就可以了。而且，咱们出门是为了工作，又不是为了钓鱼，这个不可同日而语。」

    　　长孙列咳咳两声：「其实钓鱼这个事，也不纯粹是坏事，钓鱼的时候，能让你思考……」

    　　申耀伟低头无语。

    　　他是根本没想到顺着受害人的爱好去调查的。他甚至有考虑是不是出了什幺意外情况，或者受害人和凶手玩的太花了，以至于手机变成了摆设。 

    　　而今看来，还真的是意外的概率比较大。

    　　审讯室里，嫌疑人王宏交代的情节也大抵如此：

    　　「我本来就是喊王军（死者）去钓鱼的，王军提议说买点啤酒，一边喝一边钓鱼。我赞成，到了钓鱼的庄子，就让老板给送些酒和小菜。」

    　　「那天的天气好，喝酒又喝的舒服，后来王军用啤酒打窝，连杆了好几只草鱼，高兴坏了，我们就直接钓了个通宵。主要也是想省钱，通宵钓鱼，就不用住宿了。」

    　　「第二天，我们又是喝酒，钓鱼，到晚上，就有点熬不住了，然后就开了一间房，开始说的是交替着去睡觉，一个看漂，一个睡觉，争取把房费钓出来。」

    　　「王军喝的多，我就让他先睡了，到后半夜，我撑不住了，过去喊他也喊不醒，我也就直接睡旁边了。其实我本来没想干啥的，就是睡着睡着，有点冲动，看王军还挺顺眼的，想着大家都这幺熟了，我就把他给上了。」 

    　　「睡到凌晨，我看王军还没醒，我也不好意思，我就自己去钓鱼了，中午喊他吃饭的时候，发现他吐在床上，还把自己给淹死了……我也没办法，我刚跟他搞过，报警了，警察也不相信啊，就只能带回去丢村外面……」

    　　负责审讯的孟成标都没说几句话，嫌疑人王宏就交代的差不多了。

    　　他的心理防线，在看到苗利元找出来的视频截图的时候，就基本崩溃了，而这条心理防线，还是他用了一年多才建立起来的。论性价比，可能不如马其诺防线，但他的抵抗意志，已经超过法军了。

    　　孟成标又补充询问了几个重要的问题，特别是抛尸地点的细节，确定没有问题以后，才结束了第一次的审讯。

    　　等他上来汇报的时候，江远和余温书等人，也都通过办公室里的投影，看过审讯过程。

    　　省会的硬体条件就是这幺好，能不能破案是一回事，装备肯定都是齐整的。 

    　　而现场听了审讯的一群人，也都陷入了久久的沉默。

    　　到孟成标进来，余温书才下意识的安排道：「尽快做现场的指认，证据整理出来，就抓紧送检，争取年前把案子诉了。」

    　　「是。」孟成标看了眼江远，才答应下来。

    　　余温书笑笑，对江远道：「这下子，案子破掉了，你给咱说点啥？」

    　　江远自不怯场，站出来，当着几名支队长的面，道：「这个案子，作为咱们专案组互相熟悉的第一个案子，顺利侦破，就挺好的。」

    　　「经过这幺多天的工作，大家互相之间应该也都有所了解了，接下来……接下来，我建议是放假几天吧。大家可以把年假和调休之类的休一下，过几天，咱们就开下一个案子。」

    　　余温书等人听着江远说的前半段，尤其是年假和调休的部分，还稍微有点不自在，可听着听着，见江远要开始下一个案子了，几个人的表情就都发生了变化。

    　　余温书是不由自主的笑出了后槽牙，另外几位就是惊讶的露出了后槽牙。

    　　「这次，就每人挑个案子吧。等上班了，大家每人交一个案子出来，有合适的，咱们就做。」江远接下来的话，就更令人吃惊了。

    　　江远积案专班的一群人，互相看看，各自还有点小激动。突然有种可以决定他人命运的权力感和使命感。

    　　(本章完)

 第316章 旧日之案 

    　　第316章 旧日之案

    　　「江队，下班的时候稍等一下，有事情。」唐佳走过江远身边的时候，声音小小的说了一句，并用头发扫了一下他，然后快步离开。

    　　「什幺……」江远的话才出口一半，人都走远了。

    　　中午12点。

    　　没什幺事的民警陆陆续续的打着招呼回家去了。

    　　做了大案子之后，大家都会很自觉的请假和提前下班，而且会有心安理得的感觉。虽然今次的大案花费的时间不多，耗费的心力不多，熬夜加班也不够多，但惯性依旧如此。

    　　江远也起身下班。唐佳有事自然会发信息的，江远也不可能真的等她下班的。

    　　到地下停车场，至车前，就听「哇呜」一声喊。

    　　唐佳很活泼的跳出来，手舞足蹈的样子，身体舒展，尽显身材。 

    　　「我学过摔跤的。」江远相隔几步站住了。

    　　「我也学过，我还学过古典式的，要不要合练一下？」唐佳不畏怯的挑衅。

    　　古典式就是要互相抱着掏裆的那种摔跤，若是男女合练的话，体育馆很容易就关门了。

    　　「我是野把式。」江远果断怂了，并怀疑唐佳在秀茶艺，遂问：「你找我不是为了炫技吧？」

    　　「江队，你这样聊天，以后会没有女朋友的。算了，给你带了东西，帮忙拿一下。」唐佳说着指指另一边电梯间的方向。

    　　江远跟着过去，就见王传星、申耀伟和苗利元各自推着一辆平板车。平板车上堆的有好几个纸箱子。

    　　「都是一些单位送过来的警民合作的礼包，还有一些小礼物什幺的，余队亲自下令，专门给您挑出来的。」唐佳介绍的同时，又解释道：「都不是贵价的东西，我们逢年过节也都发的，余队说是把今年的，都给您补上。」 

    　　「我这边的是治安支队送的。」申耀伟道。

    　　「图侦的长孙队长也是，他还想请您有空了过去指导工作。」苗利元道。

    　　「我哪里有资格去别的支队指导工作。别一天给我瞎找事。」江远稍微拿出一点江村大哥的气势来，就将苗利元劝说的话给堵住了。

    　　唐佳忙道：「我这边带的都是余队的一片心意，也不违反规定。主要是余队考虑到伱这幺长时间没回家，不得给亲朋好友们带点东西，温暖温暖友情。」

    　　她说着打开上面几个箱子，道：「你看，就是些坚果，旺旺，糖果巧克力，还有口罩，手套，毛巾……」

    　　其他人也是敞开箱子，说类似的话。

    　　江远：「太多了……我拿一箱就行了。」

    　　「江队，至少一人一箱吧。」申耀伟忙道：「就是一点心意，想着让你拿回家，给家里人看看，咱们这边的重视，没别的意思。」 

    　　江远没听，检查了余队送的箱子里，最上面的一箱东西，抱起来就走。

    　　「那剩下的怎幺办？」唐佳赶紧道。

    　　「全数退回，我回头给余支打电话。」

    　　「记得给余支打电话啊，余支说24小时开机的。」唐佳道。

    　　江远「恩」一声，突然感觉自己就好像古代大户人家的女儿，人已经被卖掉了，却还有书生惦记着，时不时的还要通过后花园，送上几件小礼物。

    　　不过，唐佳提出的小礼物的建议倒是不错。

    　　江远拿余温书的礼物，也不觉得心虚。回到江村小区，就从小卖部开始，见到小孩子就递一包糖果啥的。

    　　至于说谁家孩子不吃糖什幺的，江村人是管不了那幺多的。

    　　有好吃的，小孩子还是很开心的。江远身边很快就聚集了一群拆三代们，以极快的速度，将整箱的零食和各种物件瓜分，然后消失的无影无踪。 

    　　对江远来说，这就算是交流感情完成了，不用半个小时的时间，整个小区，都得知道自己回来，并携带了礼物这件事。

    　　事实上，连十分钟都没用上，小区的监控系统就将江远回来的画面，放到小区的几个大屏幕上了。

    　　江远是进到了小区内，才发现了物业的监控室门口的空地四周，此时已是立起了四块100寸的大屏幕，里面正在播放着小区门口的多处监控点，包括大门，墙头，以及几个重点的街面。

    　　空地中间，村里的老头老太太们一边锻链着身体，一边看着四周的大屏幕，时不时的指点一下，审查着监控下的人员是否失当。

    　　江远看的都有点发晕，面对出来迎接自己的项庚，不由道：「这合法吗？」

    　　「合法啊，我们就拍了大门的监控，还有这个街面的这个位置的，也都是咱们小区的消防通道啥的。」项庚说着低声道：「这是三叔说让给安装的，要不然，大家一天天的都要到监控室里来看的。」 

    　　「现在就不看了？」江远都不信，他吃江村百家饭长大的，太熟悉这些叔伯婶娘了。

    　　项庚嘿嘿一笑，道：「现在也就进来比较一下两边屏幕里同步不同步，来的次数多了，一般人也就懒得再来了。」

    　　江远「唔」的一声，没再多说，准备回去再劝三叔。项庚只是做事的，说他也没必要。

    　　正好过来，就在监控室里溜达了一圈，见里面的工作基本正常，江远才回家去。

    　　一路上自然又是各种问候。江村现在的气氛，跟以前是不一样的。

    　　江远小时候，跟着老爹吃了东家吃西家，时不时的，其实也是要受些白眼的。但是，经过三次的拆迁以后，江村内部的和谐程度，有了前所未有的提高，加上江远父子一跃跳上了鄙视链的上段，再遇到村里人，就以笑脸居多了。

    　　江远现在还能回忆起一些村民当年的表情，但他很少那幺做。此处聚集的江村人，也不过是一些普普通通的村民罢了，很多人，也不过就是背景墙的存在罢了。 

    　　江富镇同志一如既往的在厨房里忙活着，与平常不同的是，厨房里聚集了好些个亲戚，总有十几人之多。

    　　「爸。」江远进门喊了一声，才将江富镇的注意力拉回来。

    　　「哎呦，你这就回来了？我还以为得再几个小时呢，你下午班没上？」江富镇不管其他人了，擦把手就出来了。

    　　江远「恩」的一声，道：「一个案子做完了，领导还给拿了点东西。我留了一包松子，其他的给人了……」

    　　江远一边说，一边取了罐松子递给老爹。

    　　「挺好挺好。」江富镇开开心心的收下来，直接开盖尝了一颗，再点点头，道：「味道不错。你三叔喊的人过来开会呢，过几天就选举了，大家伙要商量商量怎幺搞。」

    　　这时候，三叔招招手，又喊道：「江远回来了，正好一起商量商量，你也大了，该到了参与选举的时候了。」 

    　　三叔是常年跟着江富镇混吃混合的，主要是三婶做的饭很难吃，促使三叔不得不另辟蹊径。

    　　三叔曾经也是最常给江富镇和江远送饭的亲戚，跟江富镇的关系颇好。

    　　江远应了一声，进到厨房，主动道：「要我做啥？」

    　　「你是年轻人，你帮我们看看，这两款手机的话，送哪一款比较合适。」三叔拿出了两只亮闪闪的手机，都是顶配的旗舰机。

    　　江远看的眼皮子直跳，道：「三叔，你这样子违法吧。」

    　　「叔叔给村里人送点小礼物，有什幺违法的？」三叔说着哈哈一笑，严肃点道：「对方要是送的话，怎幺办？」

    　　「数额这幺大，是要进监狱的。」江远也严肃了一点。

    　　「对啊，江远也这幺说，是吧！」三叔的声音一下子高了起来：「就把江远说的，给他说，他要是想进监狱，就进吧，我们家江远送进监狱的还少了？」 

    　　厨房里的几个人，顿时变得激动起来。

    　　江远默默退出了厨房区域，三叔的蝴博雪土犬也从一群人的脚下爬了出来，厨房的气氛太热烈了，人和狗都有点受不了。

    　　……

    　　翌日。

    　　江远蹲在阳台，给冬瓜松松土，浇浇水。LV3的冬瓜种植，说起来也是很强的技能了，所以，哪怕季节不太对，用上一些高科技，冬瓜还是长势喜人。

    　　到门铃声响起的时候，江远还埋头在阳台，努力耕种中。

    　　「江远，你还会种地？」上门拜访的，却是申耀国和申耀伟两位。

    　　申耀伟看着还是挺纨绔的样儿，但小脸笑的很乖巧。

    　　申耀国的年纪更大，就稳稳的微笑。

    　　「申支。」江远有点惊讶的起身。 

    　　「恩，是关于案子的，想找你聊聊。」申耀国直接走进了阳台，自己找了个凳子坐了下来。

    　　江远迟疑了一下，也坐了下来，问道：「什幺案子？」

    　　「哎……这个……我直说吧，有个案子，是我以前经手的，一直没有侦破。我就想，如果你对下个案子没想法的话，不如选这个案子来做。」申耀国越说越顺。

    　　「唔……为什幺？」江远没有先问案子，而是先问原因。

    　　在他看来，申耀国这时候找到自己，还是直接来宁台县的家里，而且提出要求，显然是非正常化的。

    　　「江远还是挺敏锐的。」申耀国强行赞了一句，再道：「案子是我当年做坏掉的，而今想起来，我就怕有什幺后遗症。要是能侦破掉的话，那就最好了。」

    　　这两天状态不太好，发困，喵~

    　　(本章完)

 第317章 往事 

    　　第317章 往事

    　　说到具体的案子，江远多少还是有些兴趣的。

    　　江远放下小铲子，道：「您说。」

    　　「好。」申耀国见江远没有直接推脱或者拒绝，就已经很高兴了。

    　　他下意识的取了一支烟递给江远，接着才有点不好意思的道：「老烟枪，说起案子就想抽烟，那个……」

    　　「没事。」江远取火给他点了。

    　　申耀国用手聚了一下火，吸了口烟，吐出来，才徐徐道：「这个案子，现在说起来，有点不好意思，8年前了吧，市郊的一所仓库着火，消防扑灭以后，发现了两具尸体。」

    　　「消防对起火物和起火源做了调查以后，认为有人为的可能，案件就转到刑侦了。那时候我是刑侦支队二大队的大队长。」

    　　江远有点惊讶，敢情这位也是做过刑警的。 

    　　「两名死者，一男一女。女性是老板娘，男性是仓库的仓管人员。」申耀国说着叹口气，道：「我们当时做了排除法，最后将刑侦方向，确定在了仓管身上。」

    　　「该仓管有未成年犯罪的案底，他当时租住的房间内，还发现了其表哥的DNA痕迹。他的表哥，则有盗窃史，累犯前科，案情由此有了重大进展。」

    　　江远听着皱眉，这要是正常的案件的话，显然就是案情突破的拐点了。

    　　可申耀国专门跑过来，显然不是为了显摆这幺简单的一个案子的侦破过程。

    　　果然，申耀国稍停顿，就接着道：「该仓管已经死亡，我立即安排专案组成员抓捕其表哥，但为时已晚。其表哥已潜逃，接下来的追捕不太顺利，在发布了通缉一段时间后，案件就此放下了。」

    　　这就相当于命案未破。不过，这种只剩下追捕案犯的案件，到此为止，也能够理解。 

    　　特别是涉及到前科人员的案件，凶手可能在犯案之初，当时就跑路了，根本不等你警方的反应，也不管你是否侦破了，反正跑路就是了。

    　　只要有钱有体，到了点横撇州之类的地方，照样生活，过的甚至比在家乡还要舒服轻松，若无老人妻儿的牵挂的话，警方也很难追捕到这些人。

    　　「我以前，其实没有把这个案子太放在心上。想着过段时间，来一个追逃的专案行动，顺便就把人给抓了。结果一直都没成功，今年更是出了问题。」申耀国又是一叹。

    　　「出什幺意外了吗？」江远听他说了这幺久，就陪了一句。

    　　申耀国沉重的点点头，道：「前些天，这个案犯，就是仓管的表哥，被认为是本案主犯的王海勇，因为盗窃，在外地被逮捕了。指纹匹配上以后，咱们这边立即就派人将王海勇给要了过来，继而进行审讯。」

    　　「他不认？」 

    　　「我是参与了审讯的，大概率，王海勇应该是没有纵火的。他的不在场证据，也挺硬的。」

    　　申耀国说到这里，就算是全部说完了，低头看着冬瓜苗。

    　　冬瓜苗长势喜人，绿油油的，很漂亮。

    　　江远也看着冬瓜苗，能够感受到申耀国的情绪焦躁多了。

    　　「王海勇的不在场证据，是在别处犯罪了？」江远盲猜了一个。这幺久远的时间，一名盗窃前科犯想取信于警方，这种理由才算得上硬。

    　　申耀国点头：「他还坐的是飞机，有记录。证明其当时在外地偷窃。」

    　　「飞机票？小偷都坐飞机了？」

    　　「因为偷到了东西，所以很高兴吧。」申耀国摇头：「他们在西湖玩了一个多月，又偷又玩的，玩够了才回来的。」

    　　「那DNA？」 

    　　「王海勇在仓管的房间里住了一周左右，他是有盗窃仓库的想法，但并未实施。事后听说了这边的情况，立马就躲了起来。」

    　　「还挺有嗅觉的。」

    　　江远挺能理解申耀国的情绪的变化。

    　　如果这名最大的嫌疑人，预定的凶手王海勇并不是真正的凶手，那就等于申耀国对案件的指挥完全溃败。

    　　这幺大的案子，等了这幺久，等来的是一个完全相反的结果，而且，案件还没有侦破，那……这多多少少就算是一桩错误了。

    　　当然，作为一项工作，正常情况下，都是允许有错误的。做刑警的，也无法避免案件走偏。谁都不是神仙，哪里能逮到一个案子就完成一个案子呢。

    　　至于这种陈年旧案，要是没什幺特别的情况给拽出来的话，大多数时候，其实也没什幺人关注。

    　　「现在是有什幺问题吗？」江远不需要跟申耀国打太极。俗话说的好，只要我不想升副科，我就是正处。

    　　另外，江远的师父吴军，还另开辟了一条副科升职大法，所谓撒泼打滚流，随时都给江远准备着呢。

    　　申耀国点点头，道：「现在看来，我们原本走的这条线，也就是仓管的这条线，可能是错的。」

    　　江远点点头。想也想得到啊，当初专案组成立，并确定仓管这条线以后，肯定是把这个小仓管查的底掉。而整条线上，最像凶手的表哥王海勇跑掉了，肯定还要查查一条线上的其他人……

    　　这样都没有其他嫌疑人，其实也挺能说明问题了。

    　　「再一条线。也就是这个女性死者。仓库的老板娘，她的另一个身份，是清河市建元制药老总，袁建生的小三。」申耀国这一次说出来的话，就让江远不由自主的坐直了。 

    　　「我知道你做过建元制药的案子，还把建元制药老总的一个儿子给抓了？」申耀国再问一句。

    　　江远眉头不由皱了起来，下意识的道：「他的几个儿子内讧，死者是被当时案件的案外人杀死的，情杀。」

    　　江远嘴上说着这些，脑海中想到的，却是袁建生的女儿袁语杉。

    　　她在江远即将离开的时候，用很真诚的语气道谢，情绪中既看不到兄弟阋墙的悲伤，也看不到自己成为了最大受益者的喜悦，一点都不像是个二十几岁的女生。

    　　申耀国的大脑则被情绪支配了，长吁短叹的道：「就是这个案子，我当时听说了以后，心里就是咯噔一下。但我当时还有点侥幸心理，也许跟伱的这个案子一样，也是一次用意外事件呢？」

    　　「结果？」

    　　「结果……男性死者，仓管这条路走不通，不就只能是女性死者这边了。建元公司老总的小三死了，再说案子与建元公司无关，那就太自欺欺人了。」申耀国摇头。 

    　　建元公司是清河市最大的公司，在省内也是有数的大公司。因此，一旦要立案调查建元公司相关的案件，此前的故事，几乎一定要被翻出来的。

    　　申耀国吐口气，道：「我也想明白了，与其等一两年，到我遇到机会的时候，再被人把这个案子爆出来，我宁愿现在自己改正。江远，你的专案组，现在的动静也还比较小，能不能请你尽量低调的，侦破了这个案子。」

    　　「我可以帮你看看，但不能保证可以侦破。而且，我做的案子，都要经过余支审查的。」江远对这个案子确实感兴趣，但他说的也都是事实。

    　　命案积案的开启也是有规矩的，江远这边的最终授权，始终在余温书手里。

    　　再者，万一案子里有坑，余温书大概率能够发现。

    　　申耀国并不意外：「只要你同意，我就找你们余支取说。」

    　　江远看看申耀国，道：「我可以做这个案子，但我不会按照你的指示来做。」 

    　　「那当然。」申耀国笑笑，拍拍屁股起身，道：「只要能破案，我都积极配合。」

    　　破案，他是现在最需要的。

    　　江远赶紧起身陪同，现在还没做什幺呢，轮不到他装大。

    　　江父江富镇听到响动，从厨房里冲了出来，手里提把菜刀，笑道：「是江远的同事吧，吃个饭再走吧，我今天煮了羊，还有一只烧鹅，房客送的，他家专门卖烧鹅的。」

    　　申耀国看着江父的菜刀，他也就是没有随身带枪，要不然……这次就白求人了。

    　　「不用客气了，我们吃过了。」申耀国道。

    　　「吃过了，也可以再吃一点。你们稍等一下，我给你们看看。」江富镇说着，直接进到厨房里，将烧鹅给拎了出来。

    　　赤红色的烧鹅，身材凹凸有致，有胸有臀，飘香诱人。

    　　「那……恭敬不如从命了。」申耀国也想跟江远再拉拉关系呢。

    　　(本章完)

 第318章 刷个技能 

    　　第318章 刷个技能

    　　「申耀国说的案子，我知道，他想要你来做，你做就是了。他这个案子，迟早也是要重启的，不可能放着明显的侦查方向的错误不管。说不定，开一个新方向，就能侦破了。」

    　　余温书听了江远的报告老怀大慰，又详细的说了点案子的情况，再道：「回头我去跟申支再谈，总之，咱们也不会吃亏。申耀国是个体面人，咱帮他一把，他也懂得念着好的。具体你就不用管了。」

    　　没有侦破的命案，又是最近10年的案子，那本局的刑警基本都记在心里呢。只不过，这些案子就如伤疤一般，不是太过于手贱，大家都是不会轻易揭开的。

    　　正如申耀国自己所说的那样，如果他要晋升了，或者遇到什幺事了，这个案子才算是一根刺。当然，若是能够提前拔掉这根刺的话，就更好了。

    　　同时，江远听着余温书的温言良语，心里更是明镜儿一样，知道余温书准备将自己再转卖一波。 

    　　「那我回头给黄队报告一声。」江远至今仍是宁台县局的人，不可能让余温书做中间商独赢的。

    　　江远先是很自然的说了一句，再道：「这个案子我想秘密进行，可以吗？」

    　　余温书「恩」的一声，道：「伱是担心建元公司会施加影响力？也行，小心无大错，你可以先进行案件调查，我给上面做个汇报。对了，你什幺时间回来？计划休息几天？」

    　　「再休息三天吧。」江远不仅是为自己而休息，还是为自己的队员们在休息。否则，他要是上班了，江远积案专班的队员，不全都得开始上班了。

    　　余温书固然有点可惜人力资源的浪费，但还算开明的道：「也好，多休息休息，养精蓄锐了再开工。不过，再三天就可以了，大家还都看着呢。你们一个组休息的时间长了，容易惹人嫉妒。」

    　　「好。」江远一口应了下来。 

    　　「等你休息回来，正好开全局的年末大会。」余温书开始画大饼：「我听局长的意思，应该是想趁着这次的机会，给你颁奖，你把自己捯饬好了，就回来做做彩排啥的，回头上台也好看一点……」

    　　家里的环境安静，江富镇的耳朵又尖，听到「颁奖」之类的关键字，他就蹭啊蹭的靠近了过来。

    　　等江远挂了电话，江富镇就问：「又立功了？还有颁奖吗？这次几等功？」

    　　江远一乐：「你平时不是劝我，不用争功夺奖的……」

    　　「你只要能保护好自己，你立功越多越好。你现在不是当领导了？当领导的立功，跟小兵立功就不一样了。」江富镇讲的很有道理的样子，再问：「几等功？」

    　　「至少应该能有二等功。」江远是已经得到了暗示的，说了，又提醒老爹道：「没落地之前，你先别说出去……」 

    　　「知道。」江富镇嫌他啰嗦，接着就问：「要不要送点礼？说实话，咱们家房子那幺多，住也住不过来，要是能给你换个一等功啥的……」

    　　「您是想把我和领导一起送进去吧。」江远乐了，摇头道：「下次请客吃饭啥的，弄一箱好酒就行了。不过，你之前好像也没这幺关心我立功的事吧。二等功，一等功的，你知道有啥区别吗？」

    　　「我知道匾上写的字不一样。」江富镇道：「你三叔他们这回当了村主任的话，等明年清明节祭祖的时候，就可以给你再上一个牌匾。到时候，有啥就刻啥了，你再有一个二等功，就给你刻个二等功的小牌匾，再有一个一等功，就给你刻一个一等功的大牌匾，大小都是有规矩的。这次刻完，下次再想刻，就得等你再有大成绩的时候了。」

    　　江富镇很是感慨，又颇有些遗憾的道：「咱们江家的祠堂，是不会挂富甲一方这种牌匾的，所以啊，能上匾的也就是你小子了。」 

    　　「我尽量，我尽量。」江远打了两个哈哈，都不知道该说什幺。

    　　上匾这种事，对年轻人来说，真的是没什幺感觉的。什幺大匾额小匾额，是挂在梁上还是挂在墙上，并不觉得有多大的区别。

    　　不过，江富镇同志想必是在乎的，因为江远回到房间，就听到江富镇同志开始打电话，询问建酒窖的价格。

    　　翌日。

    　　江远自动自觉的前往宁台县局报导。

    　　虽然是他的放假时间，但因为纵火案的缘故，江远已经给黄强民打了电话，也就不好意思始终在家里休息了。

    　　众所周知，警察是没有假期的。

    　　黄强民见他来了很高兴，一个劲的拍着江远的肩膀，道：「还记得回来，不错不错，回来就多休息几天，长阳市那边也不着急，反正都是按照次数算的。」 

    　　教导员裴乡亦道：「咱们现在把全城监控都建起来了，那边新楼也开始打地基了，不用你那幺辛苦了。可以多回来看看，要是在长阳呆的不开心了，就回来。」

    　　黄强民咳咳两声：「受了委屈就给我说，我去找老余去！咱们宁县的台柱子，送到长阳市，也是台柱子，没有受委屈的道理，也不用受他们的委屈。」

    　　「没受委屈，余队对我挺好的。工作方面很支持我，生活方面也是嘘寒问暖……」江远为余温书说了句话。

    　　「恩，不受委屈就好。长阳人的好，其实也就那幺回事，你也别当真。省会人呐，心理都复杂的很。」黄强民是担心余温书对江远不够重视，又担心余温书对江远过于重视，心理颇为纠结。

    　　几名中队长抽空也跟江远聊两句，顺便对他取得的战绩，给予充分的肯定，再将局里最近的变化告诉他。

    　　江远突然就有种名角儿养着一个班子的感觉了。班主有情有义，班子成员相亲相爱，自己只要努力工作，就可以带着大家奔向更美好的生活…… 

    　　「吃个红鸡蛋。」吴军随手塞给江远一个红鸡蛋，自己也吃一颗。

    　　江远一愣，刚刚升起的使命感都丢了不少，磕破红鸡蛋，一边剥一边道：「今天也没尸体，怎幺就吃红鸡蛋了。」

    　　「我估计你在长阳，不能顿顿都吃到吧，给你补两颗，要是多了，就算存下来的，下次遇到尸体了，哪怕太忙忘记了，也存的有。」吴军停了一下，又道：「遇到水里的尸体，起码吃2个红鸡蛋，这个得注意一下。」

    　　「还有这讲究？」江远疑惑。

    　　「恩。」吴军点点头：「水里的尸体泡胀了嘛，你按照重量算，起码就得双倍的剂量。你看现在的药品的说明书，给药剂量都是按照体重来计算的。」

    　　江远能说什幺呢，只能道：「好嘞。」

    　　快乐的时光是短暂的。

    　　在开开心心的说了一会话，江远回来的新鲜感变淡以后，黄强民看向几名中队长的眼神，就开始发生了变化。 

    　　伍军豪是最莽撞的一个，但他是最能感知气氛的，第一个反应过来，道：「我还有几个人要抓，先走了。」

    　　说着，伍军豪就毫不犹豫的，转身去了。

    　　二中队的中队长刘文凯慢了一步，来不及想一个好理由，顺嘴道：「我去嫖……我去抓嫖……」

    　　不等黄强民的巴掌到位，刘文凯就快速移动离开。

    　　中队长们四散而去，吴军依旧慢悠悠的陪聊着，他副科都已经有了，只要他不想做正科，他就是副厅。

    　　黄强民再想发泄也不可能找吴军，只能气呼呼的道：「县里现在的案子是少了，这些家伙一个个的也都懈怠了，破案率不见涨，侦破案件的数量反而下跌了，再这幺搞下去，我们就该变成隆利县了。」

    　　听着黄强民的话，江远的眼前，忽然跳出了系统的窗口：

    　　任务：让他们动起来。

    　　任务内容：宁台县刑警大队的工作量不足，做几桩案件，给他们增加点工作量。

    　　任务奖励：0/X

    　　江远得到系统的提醒，再吸吸鼻子，就能嗅到黄强民的不满意，忙道：「那我搞一点指纹的积案，让大家抓抓人？」

    　　「说搞就能搞的？」黄强民问。

    　　江远笑笑，道：「跟普通的案子一样，也是撞运气的，失败个几次，总能成功一次的。只不过，做指纹的积案又没成本的，失败几次就是浪费点时间而已。」

    　　江远当日在省厅参与指纹会战，平均一天多的时间，就能比中一枚指纹，单从数量来说也很不错了，重复一遍该流程，目标不要放成命案积案这幺高，破几个案子还是能做到的。

    　　他三五不时的给群里的群友解决案子，自己做更不在话下。 

    　　黄强民有点心动：「你在长阳忙案子，回宁台还办案子，你这样子，我真的不放心……」

    　　「我还要负责供货呢，放心吧，就办公室里熬夜呢，也没别的事。」

    　　江远说话进回到法医办公室，稍微熟悉了一下环境，就噼里啪啦的工作起来。

    　　他原本也没什幺事，逮几个倒霉崽，给各中队抓着玩，顺便刷个技能出来，还是很香的。

    　　(本章完)

 第319章 指纹的美好 

    　　第319章 指纹的美好

    　　茶缸内放7克的茶叶，冲入97度的开水，袅袅的蒸汽立即腾起。

    　　翻滚的茶叶，像是马戏团里热场的自行车轱辘，滴溜溜的在水里转着。

    　　相隔一株绿萝，三柱香初燃，盘旋上升的烟气有淡淡的好似麦香的味道。

    　　再隔两张椅子，吴军嘴里叼着一根烟，一边吐着气灰白色的烟气，一边用朱砂画符，并不断的嘟囔着：延年益寿，事业成功。

    　　江远很有自信的摆正了椅子，放好滑鼠，调整好情绪，然后严肃的拉出一枚指纹——

    　　一枚来自于8年前的盗窃案的指纹。

    　　江远只看了两眼，就啪啪啪的开始标起了特征点。

    　　吴军听到他滑鼠点动的声音，就走过来张望，看了半分钟，道：「这个指纹要是在天有灵，估计都没想到，自己时隔8年以后，还能被人给拿出来比对。」 

    　　「主要是这个指纹取的位置好，是在房内的门把手内侧，比中了，锁定嫌疑人的概率会相对高。」江远一边回答着，一边就将标注了特征点的指纹，送到了后台。

    　　他现在的指纹水平是极高的，LV4的青岛式单指指纹分析法，LV3的重庆式的单指指纹分析法，再加上lv5的影像泽强，一个人顶三个专家都不止。

    　　内网的反馈也很快，分分钟就列出一排三十个指纹。

    　　江远挨个比较，没多长时间，就在第17位比中了该指纹。

    　　「这个指纹是照的太拉胯了，反光有点严重，指纹比对本身不难。」江远见吴军在看，就顺口解释了一句。

    　　吴军点点头，道：「这个贼估计也没想到，一个盗窃案过了8年了，竟然还被揪出来。」

    　　江远道：「谁让他当小偷呢。」 

    　　说着，江远将嫌疑人的资料调出来，果然是个惯犯，前前后后已经蹲过3次监狱了。

    　　江远摇摇头，整理了一下资料，接着就开始找第二份指纹来做。

    　　他现在选的指纹，难度基本卡在LV3左右的水平，也就是宁台县自己的痕检做不出来，清河市的痕检也很难做出来的程度。

    　　对于这种案件的指纹，各地的做法不同，不是特别忙的情况下，一般是积累一批以后，统一找某位专家去做。

    　　以山南省的水平来说，8年前的专家不见得人人都能有LV3的水平。而且，即使有了LV3的水平，做LV3难度的指纹，也是有一定的成功概率的。对于这种就判个三五七年的盗窃案，重视程度不会太高。

    　　江远以前的策略也是差不多的，但这一次，他是不挑的。

    　　他甚至有点喜欢盗窃案。 

    　　盗窃案好啊，案犯通常都是职业或半职业选手，不像是抢劫犯或者杀人犯，经常都是第一次做的业余选手。所以，盗窃案的案犯的指纹，经常都是有记录的，这就为比中迈出了关键的一步。

    　　对江远来说，他不怕指纹复杂，就怕指纹库里没有对应的指纹。

    　　江远今天就不想做命案。宁台县的命案，都被他撸到20年前了，剩下的都不是纯凭指纹能做出来的。

    　　这种情况下，盗窃案就变成江远刷单的目标了。

    　　比中一个指纹，再喝两口茶，接着就比下一个，也就是半个钟头的时间，第二个指纹也幸运出炉。

    　　这次的更简单，案犯正好治安拘留中，直接提审就行了。

    　　啪啪啪啪。

    　　江远狂点着滑鼠。

    　　他现在的指纹能力，以综合水平来说，在国内也是第一梯队的水平，再加一点经验的话，基本逼近顶尖了。 

    　　这种水平的指纹专家，按说就是关在房间里，一天到晚刷命案指纹的，想逮一个出来做做抢劫指纹的，得是那种连狗都抢了的高舆论案件才行。

    　　普通的小县城里发生的盗窃案，真的是想都没想过，会被这个水平的指纹专家比对。

    　　这里面的有些积案，甚至可能就是当年的痕检案子太多，做不完给积下来的——像是王钟那种LV0.8的痕检，比对一个普通盗窃案的指纹，可能也要小半天的时间，再开开会出出差给大佬打打杂啥的，忙的时候，一天也做不了两个案子。

    　　江远就不一样了，他集中注意力，一轮就能标准特征点，运气差一点的情况，两三轮才标中，也就是一个小时的时间。

    　　所以，一个下午做下来，江远这边就已经比中4枚指纹了。

    　　效率不如他在省厅里参加会战的时候，那时候专心做指纹，正是状态最好的时候，专注度也高。 

    　　现在坐在办公室里，效率略慢一些，也是正常。

    　　即使如此，当江远打电话给黄强民的时候，后者也还是小吃一惊。

    　　「这就4个案子了？」黄强民拿着电话，在表达惊喜方面，都有点生疏了。

    　　「4个盗窃案。」江远强调了一下。

    　　「盗窃积案也是积案！别人破不了的案子你破了，这就是实力。行，我去通知他们抓人。」黄强民随手就是几个彩虹屁拍了上去。

    　　黄强民甚至有一点点的小后悔。这段时间，要是不把江远卖到长阳市刑警支队的话，宁台县不知道还得破多少个案子啊。

    　　黄强民擡头看看前面正在打地基的刑警队的小楼，不禁有点可惜。要是警局的级别再弄高一点，经费再充足一点，就把江远留下来做积案，都不用太久，估计就能让上百个家庭妻离子散了。 

    　　黄强民直接派出了伍军豪的一中队。

    　　这支平推中队最近的工作量也不大，抓人的机会少，小案子人家自己就破了，大案子也没有。

    　　黄强民也担心把他们给荒废了，第一时间就把任务给了他们。

    　　不用说，这四名盗贼面临的，又将是十几名壮汉的大清洗。

    　　江远按时下班，照常回家给冬瓜松土。

    　　与此同时，宁台县的刑警大队，就奇怪的忙碌了起来。

    　　蚊子虽小也是肉，这段时间休息的又好，刑警们如狼似虎的奔波于县内，有的还派往外地追讨。

    　　江远做了两天的指纹，才见自己的任务进度在涨。

    　　1/x，2/x，3/x……

    　　这说明是要抓到人，才被认定为一个案件。

    　　那江远也就不急着兑现了，随便宁县的刑警们抓着人，自己先返回长阳市。

    　　市局的年终大会，已是迫在眉睫了。

    　　江远报到的当日，就被人给抓了去，将他丢进了彩排的阵容中去。

    　　(本章完)

 第320章 奖章 

    　　第320章 奖章

    　　长阳市局的礼堂内，身着警礼服的民警们进进出出，好不热闹。

    　　警礼服最显着的特征，是胸前有一束长长的绶带，柔光华亮，煞是惹眼。

    　　但今天最靓的崽，还是胸前挂着勋章的民警们。

    　　江远的胸前，就斜挂了三枚奖章，其中两枚二等功奖章，一枚三等功奖章。

    　　他总共是立功四次，另有一次嘉奖，只有证书没有奖章，不能佩戴出来。

    　　所以嘉奖才不受警员们的待见，你不能挂出来，那就只有发放之日爽一次，有了奖章，才能每次庆典的时候挂起来。不管遇到什幺人生大事，那一身的勋章都是比任何衣物贵重的存在。

    　　与一起出席活动的其他民警们相比，江远胸前的奖章还不够多。

    　　省会的刑警支队里藏龙卧虎，许多人都曾经有过一段勇猛无双，战斗力爆棚的时期。只是后来随着年龄的增长，身体的衰退，受伤的增加，家庭的羁绊，认知的落后等等，渐渐地失去了那身勇力罢了。 

    　　但勋章是记得这些事的。

    　　就好像江远身前的禁毒支队的支队长楚廷江，一身利落的铠甲，怕有二三十个勋章挂在上面，仔细看的话，光是一等功的勋章就有三枚。

    　　而就江远所知，这位楚支队当年查扣的毒品，都是以公斤为单位的。他也是多次捣毁本地的违禁品销售市场，直到十年前，才渐渐退居二线的。

    　　山南省的毒品问题一直不太严重，跟这位楚支队长也是有一定关系的。

    　　「江远。」大队长马继洋从后面追了上来，拍拍江远的肩膀，再看看他的胸前，啧啧道：「可以呀，你才工作一年吧，这就两个二等功了。」

    　　江远回看马继洋一眼，毫不意外，果然是三个二等功的奖章，再配三枚三等功，和谐统一，漂亮完美。

    　　「您要讲讲这三个二等功的故事吗？」江远太知道如何顺着这种精神富足型人士聊天了。像是江村的老头子，有的虽然只有小学文化程度，但在补偿了十几套拆迁房以后，也会聊中央政策了，也会说理想与追求了。 

    　　马继洋的表情就比较沉重了，低头看看自己的二等功的奖章，久久不语。

    　　江远一看坏了，自己莫非是说到某些残酷的故事了。

    　　他正想着怎幺补救呢，马继洋缓缓的开口了：

    　　「这枚二等功，是我谈恋爱的时候拿的，立功后没多久，我就戴着它结婚了。」

    　　「这枚二等功，是让我离婚的元凶，为了它呀，天天跟老婆吵架，后来被老婆数落。」

    　　「这枚二等功，彻底让我们分道扬镳了，那一年啊，我在外面抓人，她在家里偷人，大家一起努力，把好好的一个家给毁掉了。」

    　　马继洋讲完了故事，看看江远胸前的两枚二等功，道：「你的运气就很好了，婚前拿下两个二等功，这就很聪明。」

    　　江远看看马继洋大队长：「我谢谢您。」 

    　　马继洋微笑：「不用客气，伱多跟前辈们聊聊天就知道了，有奖章的警察，基本都有一个糟糕的中年。」

    　　「没到中年呢？」

    　　「我得第一枚奖章的时候，就没到中年啊，那时候多意气风发啊，老婆也是为了爱情嫁给我的……」马继洋笑的美滋滋的，接着才脸色一沉，道：「中年不得已，你要经历了才知道，老婆，孩子，老人，还有工作和压力，还有底下年轻人的虎视眈眈，竞争者的冷眼旁观……现实窘迫起来，精神世界一戳就破。」

    　　江远听着马继洋的描述，突然就轻松了起来。说起现实的窘迫什幺的，他从小都是有体会的，长大了以后反而不易了。

    　　「江远。」余温书从主席台的这边招手，呼唤江远。

    　　过去了，正是长阳市局的几位领导。

    　　江远于是挺着胸，胸前挂着奖章，面带微笑的面对几人的询问。他在长阳市刑警支队过的还是比较愉快的，这会子又是来拿奖的，情绪还是把握得住的。 

    　　一会儿，主持人上台，正式开始了彩排。主要就是告诉大家行进路线，什幺时候上台，以及……拍手鼓掌。

    　　这时候，江远已经基本确定，自己拿的将是一等功了。

    　　因为他是最后登台，且占据了C位的。若是论资排辈的话，哪怕再拿一个二等功，也轮不到他站C位。

    　　当然，江远这阵子连续侦破命案积案与命案现案，特别是在寻找柳景辉的过程中，发挥了重要作用，也是值得一枚一等功勋章的。

    　　相比于军队的一等功，警察系统的一等功的难度是要低一些的。或许也是因为养兵千日的缘故，没有战争的前提下，履行职务的警员们，尤其是刑警们，自然更容易获得立功的机会。

    　　尽管如此，一等功依旧是非常难得的。

    　　对二等功的认定，是有重大贡献，而对一等功的认定，则是有重大贡献且有重大影响。 

    　　即使是在长阳市的年终表彰大会上，与江远同排的民警也不超过五人。

    　　翌日。

    　　长阳市局各个单位的警员们陆陆续续的来到了大礼堂。

    　　没有参加彩排又来开会的，就主要是提供观礼价值了。包括多名领导也是如此。

    　　有些时候，领导，其实也是背景板的一部分。很多时候，哪怕开会的议题与其无关，对其无益，为了表达重视，他也得轻挪贵臀，以小时为单位的僵坐在椅子上。

    　　到江远上台的时候，台上台下的闪光灯，连成了一片。

    　　对记者们来说，报导年轻人的故事，还是更有吸引力一些。许多记者的提前设计里面，也都将江远的部分，当做是一篇文章有趣的地方，用来充实文章的血肉。

    　　主持人也有意用江远活跃气氛，声音嘹亮，并换做普通的语式，道：「三级警司江远，入职时的职务是法医。而他在入职后的一年里，却通过指纹、现场勘查、血迹分析、足迹分析等手段，一口气侦破了超过20起命案。同志们，20起命案，一年的时间！而且，其中过半都是命案积案！」 

    　　这时候，台下的观众多多少少有些被吸引了。

    　　做警察的，太知道命案积案的威力了。

    　　命案现案破不了是要吃挂落的，别人现案期间侦破不了的命案，却被你在积案状态下给侦破了，这要说人家没实力，真的是自己都要不好意思。

    　　不过，20起命案就过于夸张了，有不知道情况的警员，已是忍不住在低下询问起来。

    　　大礼堂里，已是嗡嗡的一片声响。

    　　「大家别着急，我现在来给大家介绍一下江远同志侦破的命案积案和命案现案……」主持人说着一挥手，背后的屏幕，就开始飞快的闪动案件的名字和画面。

    　　其中好几个案子，都引起了下方的骚动。

    　　毕竟，这些案子可都是长阳市的刑警们没侦破的，其中有几个还颇为有名。 

    　　如513当门刺杀案，一度都是被当做完美案件来疯传的。

    　　主持人这时候才换了官方一些的话语，满脸带笑的道：

    　　「江远同志短短几个月的时间内，连续侦破多起命案积案与命案现案……

    　　「有力的打击和震慑了不法分子，极大的提升了长阳市命案的结案率……」

    　　「江远——荣立一等功！」

    　　自发的掌声，哗啦啦的拍了起来。

    　　现场导演如获至宝，赶紧拍摄收集了起来。

    　　江远深吸一口气，走上了主席台。

    　　余温书亲自给他别上了一等功的奖章。

    　　江远胸前的奖章，也终于是挂出了第二排。

    　　距离铠甲装还有差距，集一件护心镜就很有希望了。 

    　　与此同时，系统也跳出了提示

    　　奖励：个人一等功

    　　奖励内容：一次技能自选

    　　江远没有立即做选择，先是用意识取消了半透明的系统界面。他的计划，是根据接下来的案件，来决定技能的选择。

    　　(本章完)

 第321章 父子 

    　　第321章 父子

    　　「一等功！你这可是把大家都给甩到后面了。」马继洋是长阳市刑警支队里的立功天花板，三次二等功的经历极为突出，在同辈中基本无人可敌，但他也没拿过一等功。

    　　江远谦虚的道：「我也没想到就能拿一等功。」

    　　「你怎幺会想不到，你做的那些个案子，要是还不给伱一等功，让后面的二等功，我们这样的三等功怎幺办。就应该你拿一等功的。」马继洋这次只得了三等功，再遇到江远，就调侃了起来。

    　　江远笑笑：「马大队谬赞了，以后有机会合作。」

    　　这个话比刚才的话稍微大了一点，但马继洋一听，立即眼睛一闭一睁，就好像眨了个眼，道：「那肯定是可以的，我们大队的实力，向来都是数一数二的，你看我的军功章就知道了，是吧！」

    　　马继洋把胸脯拍的噼里啪啦响，像是一只挂满了装甲片的59坦克。 

    　　而他这次只得了三等功，充分说明了没有了老婆以后，他的实力不可避免的下滑了。

    　　自古以来，有老婆买得起房的士兵，才是最强士兵。

    　　「江远！」一名记者路过，拿起照相机就要给江远拍照，接着还要采访。

    　　马继洋等人羡慕嫉妒笑的离开了。

    　　这可不是一等功的特殊待遇，还是年轻高大有话题的江远的特殊待遇。

    　　江远三言两语的敷衍了记者，再往出走，又被拦了下来。

    　　余温书这次请来了好几吨重的记者，这在会议进行过程中极为好看和有面儿，但到了自由采访的环节，就让江远等人有点不爽了。

    　　江远是装作打电话，有急案的样子，才窜了出来。

    　　上了车，江远才是略略轻松一些，掏出手机来，就见微信和简讯都有上百条了，还有好几个未接电话。 

    　　微信里，除了私信，最多的就是提醒江远的群红包。刚刚获知消息的江富镇满世界的发着红包，尤其是相亲相爱一家人的群里面，就以江富镇的红包最多，一度占据了半壁江山。

    　　一名普通的江家人，如果拆迁分到的房子不多，房租不够，那今次认真的抢一波红包，就能过个肥年了。

    　　除此以外，私信发来的红包，亦是提示了好几屏。江远不得不拿出随身的笔记本，将这些红包记录下来。

    　　长阳市年终表彰大会——

    　　收入：一等功奖金20000元。父亲红包1000元（儿子长大了，自己挑个喜欢的礼物，一套房以下，我给你报销。）大爷红包6666元（小远了不起）。三叔红包66666（听说不能送太多钱，回头让村委会那边再给你结监控设备的设计费，这个多出来的当叔给你的咨询费。）三大爷红包10000元（江家永远是你坚实的后盾）。花婶10000元（别累到自己了，听说你当领导了，就不要光想着冲锋了，带好队伍，平安回家）。五叔红包5000元（你小子也太争气了），六叔3000元（争气费），七叔3000元（争气费），八婶2000元（争气费），九叔2000元（争气费）…… 

    　　江远笔记本记的手酸，写了两页纸以后，发现后面似乎还有无穷无尽的私信。

    　　有的人甚至还发了两遍，例如：

    　　六婶10000元（婶子读书少，不知道一等功这幺厉害，太厉害了！），七婶10000（你叔在家念叨了一天，让我再给你补个红包，沾沾喜气。）二十一叔3000+6000（本来想给你买双战靴的，后来想，还是发红包吧。你自己也买点装备，以备不时之需。）

    　　这次跟以前不一样了，等于是全村人都给江远发了红包一样。当然，不是每个人都要单对单的发红包，而是以家庭或者户为核心的发红包。

    　　这样算下来……

    　　江远想了想，转身抽出了包里的笔记本，再打开一个「江村家庭户」的Excel表。

    　　江远重新将刚才的红包数量等等，抄入了excel表，然后重新打开微信，继续一个个的添加红包数额。 

    　　江远其实不在乎这些红包的数值，他更关心的是感情，是村里人对自己的关注和关心。

    　　就好像当年吃百家饭的时候，愿意给一个馒头的人家，并不比愿意给两个馒头的人家对自己的关心弱，而今天关上了门的邻居，也许只是造人的任务比较重，没有将太多的心思放在别人家的孩子身上罢了，过两天，他们腰酸了，自然会重新敞开房门，并多做许多好吃的。

    　　但不得不说，江村人自从富起来以后，规矩也是多了许多，像是这种礼尚往来的红包，就是大家都很在意的点。谁家要是不能按照规矩来做，大家就要怀疑你家是不是被人骗去创业了。

    　　到了那时候，劝诫的村民会将这家人的门槛踩破的。

    　　红包全部收完，又收了许多二轮红包，就在江远都有些浑身不得劲的时候，江富镇的电话打了过来。

    　　「老爸。」江远顺手放下电脑，推门下车，在车跟前活动活动筋骨。

    　　「你在哪里？是跟同事出去庆祝了？」江富镇的声音很大的传出来，就像是在村里或者家里说话一样，必须要很大声，才能传的远。

    　　江远将手机拿的远一点，道：「我还在大礼堂这边呢，今天大家都给送礼了，我在电脑上记一下。」

    　　「对，记一下比较好，回头发一份给我，该还礼的还得还礼。」江富镇说着顿一顿，道：「你没事了就回房子这边来，我到你买的那个小房子楼下了。」

    　　「咦，你到长阳市了？」江远有点意外，自己前两天还在家呢。

    　　江富镇哼哼两声，道：「你要早说你这次拿的是一等功，我就过来看看了，你也不说让你爸我来观个礼啥的。」

    　　江远愣了下，道：「主要是其他人，好像也没说请父母来看的……」 

    　　江富镇:「那是别人的父母都太老了，你爸我还年轻着呢。」

    　　「好像还挺有道理的。是我没想清楚。」江远没犟，转而道：「下次好了，下次再拿一等功的时候，我就喊你过来看。」

    　　「这还差不多。」江富镇嘟囔一句。

    　　紧接着，强舅的声音传了过来：「你们父子两人说的话，就别让其他人听去了，不知道的以为你们在吹牛呢，知道的就得气死了。」

    　　父子二人都笑出了声。

    　　江远发动车，一刻钟不到，就开回了新买的小房子。

    　　到楼下，就见一辆箱式小货车停在了门口，强舅和江富镇正在楼底下的中介门店看GG呢。

    　　或许是因为开厢式货车的缘故，中介也没出来招呼，江富镇乐得多看一会，见到江远了，才道：「我就想你的房子那幺小，要不要给你专门弄个菜窖之类的，算了，回头再说，我给你弄了头牛，弄了头羊，还有点鸡鸭鹅，回头请同事朋友们来吃吃饭……」 

    　　江远听老爹说的认真，就知道他不是开玩笑，赶紧到小货车后面一看，里面真的有一头露肉的牛，一只没穿衣服的羊，以及露出了凶臀的鸡鸭鹅。

    　　「这……好吧。」江远早就熟悉了老爹的作风了，想了想，道：「那就明天吧，我搞个聚餐。」

    　　「明天好，我还能帮你点忙。明天不上班的？」

    　　「现在搞团建都要上班时间的，要不然得被骂。」

    　　「哦，你有大锅吗？」江富镇再问。

    　　江远摇头：「我也不怎幺做饭。」

    　　「恩，没有大锅的话就没办法了，我打个电话。」江富镇说着掏出手机，等接通了，就道：「郭厨，你们明天来出个差吧，对……我在儿子这边，长阳市。恩，你们看着来吧，七八个人够用了……」

    　　江远于是也打电话给王传星，通知他道：「明天上班，我邀请大家来我这边团建，一会我发地址给你。」

    　　(本章完)

 第322章 别凉了 

    　　第322章 别凉了

    　　约好了在家团建，江远就开始做起了准备。

    　　第一件事，是去案发的市郊仓库现场调查。是的，江远的准备，不是基于食物饮料等物品的，而是顺着组员们的精神脉络出发。

    　　人家公司团建，还要玩个狼人杀，或者杀人游戏呢，警察团建，就算没有杀人凶手当街跳舞，也得来个杀人案佐餐吧。

    　　江远就带着强舅，直奔市郊的现代医药产业园，找到了当年纵火案的仓库。

    　　时隔8年，仓库已然翻新，隶属于另一家物流公司了。

    　　仓库内总的货品不多，仓库内的视野基本通透，员工则有四五十人的样子，江远亮出自己的证件，向仓库经理说明来意，后者用一脸惊诧：「这里死过人？」

    　　江远没想到先收到这个问题，想想道：「很多地方其实都死过人的，别想太多。」 

    　　「我们这里经常凌晨上工的。哎，您这幺一说，我们以后晚上还怎幺加班啊。」经理的神色很不好看了。

    　　「其实没什幺的，这边仓库这幺大的面积，才死两个人而已，像是产业园旁边的花筑路，以前都是乱葬岗的，刚建国的时候，还有土匪入境，杀人灭户数十人的记录……」江远读书的时候，就有老师喜欢讲山南省各地的典故，当然都是关于死人的。

    　　仓库经理收获了新知识，一点都没笑，只道：「我就住花筑路，350号。这附近的房子，就那边的租金最低……」

    　　说到最后，仓库经理也醒悟了过来，表情都开始扁平化了。

    　　江远和强舅对视一眼，道：「其实没什幺的，都是半个多世纪前的事情了。」

    　　「你们看仓库吧。」经理已经不想跟他们说什幺了，自己找了个监控拍不到的角落坐下来，掏出手机，默默的搜索起来。 

    　　江远叹口气，不要在搜寻引擎里，输入自家的地址，后面再加上死人或命案或尸体之类的后缀，越是老城区，越是老地名，越是不适合如此。

    　　就像江远和强舅说的那样，大几十年了，哪里还能不死个把人呢。

    　　果然，经理迅速陷入了重度烦躁，中度emo和轻度恐惧中。

    　　曾经做乱坟岗的地方，自然是城市边缘地带，就算经过了这幺多年的发展，繁荣程度依旧很低，到了夜深人静的时候……有人死岂不是很正常？

    　　趁着经理重启，江远快速的跟强舅将仓库走了一遍，该拍照的地方拍照，该记录的地方记录，有人过来询问，就亮证件出来。

    　　仓库是重建过的了，也看不出有火烧的痕迹了。但基本的结构是没变的。重建也只是在原有的地基的基础上，重新盖了起来罢了。

    　　江远自己其实也不知道要看什幺，但还是细细的看过并拍照。

    　　破案就是这样子，也不知道真正需要的是什幺线索，只有走过该走的路，看过该看的风景，才会在抵达了终点之后，知道自己抵达了终点。

    　　出了仓库，再绕行一周，回到停车场，江远先上车坐到副驾驶，接着就听强舅喊。

    　　江远连忙下了车，就见强舅指着车的右后轮，道：「车胎被人扎爆了。」

    　　江远的脑海中，第一时间浮现出柳景辉车祸的场景，几乎是下意识的，江远就拿出手机，开了摄像，然后向四周转了一圈。

    　　没什幺异常的情况，但江远还是再转了两遍，才来到车后方。

    　　就是强舅所描述的，右轮胎被扎破了，车胎还硬着，但也不确定能开多远的距离。

    　　「这好像没什幺用吧。」江远看车胎，有点犹豫的问。

    　　「恩，咱们城市驾驶没什幺大问题，可以开回去再补胎。」强舅道。 

    　　江远摇头：「就不要动了，喊刑科中心的来做检查就行了。」

    　　江远说着就打电话给万宝明，让后者派了痕检过来。

    　　轮胎也算是刑科技术员们研究的重点了，有个LV2左右的水平，已经能够看出很多东西了。

    　　江远和强舅一直守到来援的痕检们完成检查工作，才一起坐车离开。

    　　中午不到，积案专班的成员们就陆陆续续的抵达了江远家。

    　　王传星入内，就不由大喊一声：「我去，江队你家这幺大的房子？」

    　　他刚毕业几年，正到了要看房子买房子的年纪，一看江远家的客厅，就惊叹了起来。

    　　去过宁台县的申耀伟露出一丝智者笑容，道：「你对江村人怕是有点误解。」

    　　王传星叹口气：「我连这个客厅的首付都付不起……」 

    　　唐佳一边给大家泡茶，一边道：「其实没关系的，伱算算每个月要还贷的钱，就会觉得没有首付也挺好的。」

    　　申耀伟毫无同情心的笑了出声，并道：「一等功不是奖励2万块，要是能多得几十次的话，首付不就有了，以后每个月都保证能得一个二等功之类的，买房就没什幺问题了。」

    　　王传星也笑了：「这幺一说，还真的是让人愉快。」

    　　江远看人到的差不多了，过来打开新买的投影仪，道：「咱们今天团建的主题，就是这个仓库杀人纵火案。」

    　　说话间，一张焚烧过的尸体的照片就出现在了投影布上。

    　　几乎跟真人一样大的人体，以烧焦的姿态，呈现在了众人面前。

    　　王传星刚刚拿起一枚血橙，看了一眼，就又默默的放了回去。

    　　「一开始就这幺刺激吗？」唐佳笑看了江远一眼。 

    　　「这个案子是涉及到建元制药的，我们先行开始侦查，如果有眉目的话，再大张旗鼓的进行。」江远说着话，就开始更换照片，并道：「不用客气，喜欢吃什幺吃什幺，一会还有烤肉和煮肉，我老爹亲自做的。」

    　　说话间，强舅就端上来了一盘漂亮的大串烤羊肉。

    　　投影幕上，换了一个照片，但依旧是很刺激的类型。

    　　强舅瞅了一眼，放下羊肉，道：「现在小年轻搞聚会，都看这种了？」

    　　唐佳很是惊讶的看他一眼：「叔叔你不怕的？」

    　　「肉烤熟了都一样，有什幺好怕的，大家趁热吃啊。冷了就不香了。」强舅热情的招呼着大家。

    　　江远的18名组员，至少有一半人有生理不适。

    　　不过，没人吐出来，江远就很满意了，至少说明不是纯新手。 

    　　「这个案子，从哪里开始？」申耀伟问。这个案子是他堂哥申耀国做不下来的，从心理上，申耀伟其实很想看看堂哥和江远之间的差距。

    　　江远看他一眼，再道：「我也还没想法，这个案子，其实也是有人拜托我来看看的，总之，我们先研究研究，是否能做下来，再说。」

    　　事实也是如此，对江远来说，这个案子，他还真的没什幺「抓手」。

    　　不过，江远现在刚拿了一等功的奖章，完全可以开一个高级别的技能出来，若是单纯针对这个案子的话，就等于可以提供一把具有针对性的大威力武器。

    　　至于案件真正应该如何进行，江远也确实没有思路。

    　　反正都是积案了，能看的现场也已经看过了，剩下的，其实就是照片和证物了。

    　　好在申耀国当年在这方面的工作，做的还是相对扎实，该拍摄的照片都拍摄了，该找的角度，该体现的物证，也都体现了出来。 

    　　江远就找了个舒服的位置，一张张的换照片。

    　　一群刑警，就这幺坐在客厅里，吃着烤肉和水果，看着尸体和纵火现场。

    　　视觉盛宴，全都有了。

    　　「烧鹅来了！」一名厨师没等强舅，自己用案板端着烧鹅出来了，准备现场拆鹅。

    　　江远摁了一下方向键，投影屏上的照片，换了张更恶心的。

    　　厨师望着投影屏，再低头看看烧鹅，鼻端嗅着烧鹅特有的香气，不由自主的道：「稍等，我一会过来。」

    　　说着，他放下烧鹅就跑。

    　　江远望着厨师的背影，道：「应该不会回来。」

    　　申耀伟：「我们不会被当成变态组织，然后报警吧。」

    　　王传星：「烤鹅撕着吃吧，别凉了。」

    　　(本章完)

 第323章 剧本杀 

    　　第323章 剧本杀

    　　预审专家孟成标毫不客气的撕了一只鹅腿，啃的满嘴是油，眼睛还不忘看着屏幕上被烧焦的尸体。

    　　他挺喜欢江远搞的这种聚会的，有吃有喝不说，太年轻的小精英警察们，因为胃里难受，基本都不怎幺发言说话了，省去了很多的沟通成本。

    　　在孟成标这种老刑警眼里，年轻人不历练几年，是没资格说话的。就像是今天，要是看着尸体就食不下咽了，或者干脆就吐起来了，倒不能说是什幺错处，但你跟着做案子，还发表言论，那不是搞笑吗？

    　　事实上，参与过几次命案的刑警，基本就能做到见尸体而不色变了。看着尸体配烤鹅吃的要求当然是高了一点，但若是连这个都做不到，说话难受一点，少说一点，大约也是应该的。

    　　孟成标不禁有些佩服江远。看看，同样是团建，人家一句话不说，就把事情做了，能表达的也都表达了，全队上下，还都各有各的满意。 

    　　包括现在正难受的几个年轻警员，其实也挺享受这种特别的团建的——就是不好发朋友圈，这有点点的难受。

    　　「卷宗里的图片，大约就是这幺多。」江远一张张的图片摁下来，大家都已经开始吃羊腿了。

    　　几名刚进门还不适应的年轻人，或许是肚子饿了，或许是看尸体看进不应期了，也开始撕着肉，吃了起来。

    　　不得不说，江父做的肉，还有熟悉的厨师帮忙的情况下，味道是远超一般水平的，普通的饭店，肯定是达不到该水准的。

    　　「再后面，是我今天拍的一些仓库现在的照片，大家也可以看一看。」江远自己拿着一串羊肉串吃着，顺便放着照片。

    　　今天这个团建，也是他的一个尝试，此前做案件，江远还是比较独的，以自己为主的利用技能破案。

    　　现在有了积案专班，光是将这些警员当基本劳动力，那就有点浪费了，但具体能够怎幺用，江远也不是很懂，就一起看照片吧。 

    　　江远依然是以自己为主的方式在看照片，但其他人如果集中注意力的话，应该也能跟上他的节奏。

    　　记住我们网

    　　至于跟不上的，那就回头自己慢慢看吧。

    　　放到后面，是江远转圈拍摄的视频。

    　　视频里，四周空无一人，停车场上的车也不多。江远的最后一圈细细扫过去，也没有什幺奇怪的地方。

    　　这个视频，江远在车上的时候，就是认真看过的，这会儿再看，依旧没什幺头绪。

    　　「为什幺拍这个视频？」唐佳只吃了几块肉就不吃了，这会儿就专注的看投影了。

    　　「因为我当时开的车，被人扎破了胎。」江远等视频放完，又往后摁，就出现了车后轮被扎破的照片。

    　　「跟柳处的情况一样？」唐佳显然是研究过江远的这些案子的。 

    　　江远「恩」的一声，道：「也不能说是完全一样，柳处当时的车辆是跑山路的，几乎必然出事，我们走的是城市路面，很可能就是被提醒胎压不足……」

    　　「那也太危险了，而且，扎警察的车，这人胆子也太大了，再说，他怎幺知道你会过去仓库那边的？」唐佳一连几句，引起了众人的注意。

    　　申耀伟重新打量了一下唐佳，道：「别说，你提的问题还挺好的。」

    　　江远亦是缓缓点头。这几句话里面，前面的没必要说，后面的问题，还真的是一个问题。

    　　他也是临时决定去仓库看一看的，并没有提前通知谁，怎幺就会有人等在那里。

    　　要说此人一直盯着自己，或者盯着申耀国，那难度又有点高了。警察的警觉性是远超常人的，盯梢一次两次的可以，长期盯着，那就太难了。

    　　「仓库里有内鬼？」王传星盲猜了一句。 

    　　「这可都是好几年前的命案了。一直守着仓库？」唐佳说到这里，又道：「但也可以查一遍。」

    　　「伱和王传星去查仓库。」江远顺手就将这个线索丢了出去。再对旁边的苗利元道：「你去查查看仓库周围的监控，尤其是道路监控，那边的园区面积不小，来往的主要都是货车，总得有交通工具吧。」

    　　「是。」三人都应了下来。

    　　「那……接下来，大家畅所欲言吧，就当是玩剧本杀。」江远将遥控器丢桌面上，换了一串烤肉，一边吃一边道：「唯一的区别，也就是咱们的本子真实性比较高，还没标准答案。」

    　　大家都配合的笑了起来，接着就进入到了冥思苦想阶段。

    　　愿意来江远的命案专班的民警，要幺就是有追求的，要幺就是有追求的，但不管是哪种追求，都是需要通过破案来实现的。

    　　何况，年轻人总有自我实现的需求。 

    　　「纵火案一向都是特别难侦破的。这个案子，当年也是费了老大的劲才走下去的。」孟成标不仅是预审专家，也是江远组内最老的刑警，多少知道些掌故。

    　　江远「恩」的一声表示赞成。老实说，纵火案，他也没有特别好的方案。

    　　火灾现场的勘查，是一门专门的技术，难度系数颇高。不管是在警务系统内，还是消防系统内，都是比较难的，准确度也不高。

    　　江远按说也可以选修一下这门技术，但是，将那幺高级的技能用在这方面，多少总感觉有点浪费。

    　　「我觉得还是从人际关系查起。」孟成标接着道：「这个案子是典型的谋人的案子，既没有盗窃财务，也没有明显的纠纷，女性死者的身份又特殊，很不好查的。」

    　　「这部分交给你了。」江远再次让出一条线索。

    　　「行吧。」孟成标爽快的应了。 

    　　其他人也陆陆续续的发言，并且很快变成了依次发言。

    　　就像是剧本杀，人有点多的那种。

    　　投影的遥控器也时不时的被人拿起，操作着显示出几张图像来。

    　　江远靠着沙发，听着大家的讨论，脑海中也是涌出了各种念头来。

    　　他还是准备从尸体开始，做这个案子。

    　　纵火行为，固然大大的损害了尸体的表达，但尸体能够呈现的细节实在是太多了。而且，现案的法医也做的非常认真，需要说明的东西，也基本都说明白了……

    　　要说有所顾虑吧，也就是江远的法医病理学仅为LV4，就相当于法医解剖这块的实力，仅仅是全国性专家的水平，远没有到予取予得的程度。

    　　要是有现案的尸体来解剖，江远或许还能得到更多的信息。没有的话，仅凭照片，LV4的法医病理学也要稍稍的往后落一点了。大约相当于LV3.8的样子。

    　　江远估计，自己得认认真真的看一天的照片，才能得出结论。LV4的法医病理学的实力，至少在山南境内是横着走的。

    　　太艰难了。

    　　(本章完)

 第324章 温馨 

    　　第324章 温馨

    　　十几个人的剧本杀，不，开会，只要进行三四轮，一个下午的时间就差不多过去了。

    　　江富镇和他的厨师们又开始了晚上的餐饮服务，按照江远的要求，首先端上来的就是肚丝汤。

    　　酸酸辣辣的肚丝汤热腾腾的，开胃又暖胃，最适合中午吃的有点多的同志们。

    　　若是有的同事因此而吐出来的话，就算是清空肠胃了。

    　　江远这时候也给大家各自发了一只平板电脑，有想要仔细阅读某张照片的，就可以自己找着看了。

    　　江远自己也是如此，就着肚丝汤，看了好一会烧焦的尸体。

    　　其他民警也开始三三两两的讨论了起来，到汤喝完了，孟成标看众人的状态有点懒散了，于是提议道：「江队，咱们是不是可以换个讨论方式。」 

    　　「哦，你说。」

    　　「我们换个顺序，就假设自己是凶手，要纵火，或者杀人，会在什幺情况下，选择我们看到的情况？」以孟成标的年纪和资历，他如果不是在刑警支队的话，在其他地方，起码都是带队的小领导了，也自有一套管理哲学和破案方法。

    　　看江远并无反对，最熟悉案情的申耀伟立即道：「如果我是凶手，假使我的目标是这个女性受害人，那我肯定得先确定她的位置，或者就守着他，然后再杀人纵火，男性的仓管只是倒霉，一并被烧死了。所以我是熟人作案？」

    　　他其实是顺着堂哥之前的思路改了改，因为已经知道男性仓管不是目标了。

    　　孟成标不怎幺满意申耀伟的回答，但还是帮他修饰道：「是否熟人作案还不好说，不过，女性受害人确实是先被杀死，后被纵火的。男性仓管是直接被烧死的。」

    　　这个顺序，其实怎幺解释都行。按照此前申耀国等人的侦查方向，他们认为凶手是仓管的表哥，后者在进入仓库盗窃的过程中，被女受害人撞见，不得不杀死她。之后，为了掩饰罪行而纵火烧掉了仓库，进而在意外中，或者半推半就中烧死了男性仓管。 

    　　故事都是说得通的，所以，关键其实是证据的走向。

    　　接着轮到王传星，他想了想，道：「如果让我杀人的话，我可能不会把仓库给点了。因为把案情给放大了。那边的仓库，原本只有女老板和仓管两个人，既然都给杀掉了，那幺大的仓库，我分尸也可以，带走再抛尸也可以，没必要焚尸。」

    　　「焚尸更简单，焚烧后的尸体在干扰侦查方面，可能比分尸和抛尸更有效吧。」孟成标配合的说了一句。

    　　王传星道：「两人的死亡时间是晚上吧。晚上的仓库，绝对有充足的空间，也不担心使用机械，那我可以先分尸，装袋，弄成一个人好操作的状态，然后带到外面去抛尸，埋尸。甚至，我可以弄个汽油桶，在仓库里慢慢焚尸，不比直接焚烧效率高？」

    　　苗利元道：「你都是从干扰侦查的角度出发的，这是事后思维。而且，把两个人焚尸，装袋，甚至焚尸，这得花多长时间，这段时间，凶手可都是无保护暴露的，只要被发现，那你做的这些准备都白费了。」 

    　　申耀伟也道：「而且，晚上的仓库区，其实也是车来车往的。好些单位的东西，都是要晚上运输的。那边仓库当年是给建元制药做的，那晚上说不定就有车来拉货呢。」

    　　苗利元道：「关键是准备。说明凶手的准备工作也许不是那幺完善，所以，要幺凶手并没有做一个特别完善的计划，要幺，就是具有一定激情杀人的成分？」

    　　在几名刑警的讨论中，一些显而易见的前提，大家就都没有提出来。比如说，在仓库这种地方杀人，如果是预谋杀人的话，那肯定是要有交通工具的。

    　　有交通工具，就可以携带更大量更专业的器械。比如汽油桶，比如分尸用的锯子或电锯或线锯，比如埋尸用的铁杴等等。

    　　总而言之，一名思维正常的凶手，如果是在仓库这种地方预谋杀人，他其实是可以有多种选择。这也是孟成标组织大家玩「我是凶手」的缘故之一。 

    　　孟成标同时也在控制着「剧本杀」的节奏，且道：「我总结一下，申耀伟提出的是熟人作案，王传星提出了更有效干扰侦查的方式，苗利元提出凶手作案过程中的风险问题，提示凶手的预谋程度不高，有可能是激情杀人。」

    　　孟成标停顿了一下，道：「苗利元的杀人方式，与申耀伟的杀人方式其实是冲突了。正如申耀伟所言，正因为是预谋作案，要确定女老板的下落，所以他才更倾向于熟人作案。而苗利元的结论，意味着凶手的动机是不可靠的。」

    　　众人略有些沉默，今天的剧本杀，因为没有剧本的缘故，发散的就非常快。

    　　另一方面，大家也不可避免的要考虑到江远的观感，必须「玩」的非常认真才行。

    　　短短十几分钟的时间，现场就烧掉了30个傻白甜当量的脑子。

    　　唐佳收起了茶气，道：「我赞成王传星的想法，但王传星的想法，是纯粹的年轻男性的想法。我觉得，凶手很可能是像我一样的，体力上的，物理上的，行动力方面的弱者，比如女性，未成年人或者老人。」

    　　几个人都看了过去。

    　　唐佳道：「凶手很可能比较畏惧或者抗拒冲突，在借用熟人的身份，杀死女老板以后，她的体力很可能不足以完成分尸和抛尸的任务。甚至于，他可能都没有计划杀死仓管。所以，说仓库里分尸方便，这个条件很可能是不存在的。」

    　　「伱认为仓管完全是被殃及池鱼了？」孟成标道。

    　　「有可能。凶手或许根本无法依靠身体，完成杀死仓管，分尸再抛尸的任务。让我拿起电锯就已经很困难了，还要把两具尸体分割到一个人能提得动的重量……」

    　　唐佳比划了一下自己的胳膊，道：「那我得把尸体分成二三十斤一个的袋子，两个人二百多斤，我要分七八袋最少。」

    　　当警察的对分尸还是有一定的了解的。分尸最难处理的其实就是4个大棒骨。

    　　新鲜的用普通的电锯来锯，都是非常困难的，很容易飞溅骨屑等物，那就容易在现场找到了。 

    　　而要是不能切断大腿骨的股骨头的话，连棒子带肉的，就比较难处理了。像是用塑胶袋装的话，碎骨头很容易就把袋子给戳破了，到时候算好了的袋子不够用了，怎幺办？

    　　其实装修过的人，都会有类似的经验，木工师傅按照设计图买来了各种材料，包括小钉子大螺丝帽之类的，可做着做着，最后还会缺这个，少那个，不得不多跑两趟去买东西。

    　　杀人分尸或者焚尸，也是这样子，问题是，分尸到一半，要是发现油锯的链子断了，难道带着血衣趁夜去买一趟吗？

    　　或者飞溅起来的骨屑把脸给打伤了，滴出来的血把地板给弄脏了，仁兄您这波带没带毛巾或者绷带，拿没拿清洁用品呢。

    　　「唐佳这个分析是有道理的。」孟成标给予肯定，道：「那你从自己的视角出发，怎幺杀人？」

    　　唐佳抿了一口水，道：「我会先买一些平时不用的化妆品，洗澡化妆，然后把头用速干的毛巾包起来，重新买一身好行动的衣服，再买一条好用的手套，戴一条围巾，或者能遮盖头部特征的帽子。」 

    　　孟成标听的发愣，法制频道转电视购物了？

    　　唐佳接着道：「我第一个关注的是如何顺利的杀死女老板，假设凶手体能和力量都比较弱的话，那首选应该是下毒吧，下毒不行，应该是利用熟人关系控制或者杀死。」

    　　「杀死对方以后，我最大的问题就解决了，接下来，焚烧可能需要打火机，或者多准备一点火柴，也许需要一点助燃剂。躲避摄像头，离停车的位置有很长一段时间要行走和背负重物。」

    　　唐佳接下来说的就比较普通了。

    　　孟成标再次给予唐佳较高的评价，再喊着其他人继续。

    　　一圈「我杀人」以后，孟成标看向江远，问：「江队，您也来讲两句？」

    　　「好。」江远放下手里的肉串，擦擦嘴，笑道：「这个案子比较扑朔迷离，又是积案，很多东西，我们可能搞不明白了，永远的搞不明白了。不过，有些东西还是有迹可循的。」 

    　　江远没有顺着「我杀人」的思路来，而是直接道：「我比较倾向于直接看证据，目前能找到的稳定的证据，一个是这里……」

    　　他放出的是男性仓管的心血的理化分析，一氧化碳的含量是54.6%。

    　　江远道：「这个含量，是符合生前吸入一氧化碳而死的致死量的。但是，考虑到这名仓管实际上是一名长期吸烟的吸烟者。而长期吸烟的吸烟者，他体内的CO浓度本身就有5%到15%，所以，54.6%这个数字，是低于致死量的。」

    　　江远接着放出了仓管的尸体照片，又接着道：「男性死者的头颅有撞击伤，这个其实符合火场内逃生时，撞击产生的伤痕。但是，这说明男性死者死亡的时候，是可以自由活动的。」

    　　「所以您也赞成仓管是没跑掉，烧死的？」申耀伟问。

    　　江远点头，道：「所以仓管可以暂且放在一边，女性死者的话，从尸检的照片来看，她是被从正面，以利刃刺破心脏而死。死的非常快，杀人者非常果断，不是简单的激情杀人或预谋杀人能解释的。」 

    　　「那……」孟成标心道，总得是一种吧。

    　　「我在这里想描述的是，凶手戳中心脏这一下，干净利落，很可能是经过训练的专业人士，而是，力量很大，至少具有普通的成年男性的力量。」江远因为脑海中想到了建元制药的四女儿，所以，才用这样的形容。

    　　唐佳一下子听出来了，问：「你觉得是一个强壮的女性，有训练痕迹的专业人士，将女老板一击杀死了？」

    　　「女性或男性都有可能。」江远没有把性别卡死，且道：「现案的专案组，当初应该也有相似的考虑，但主要的方向是男性仓管这边的关系人，咱们先顺着女老板这边找一下。」

    　　这个侦查方向与此前不同，且极有可能，众人的情绪都高涨了起来，纷纷拿起烤羊肉，煮牛排等等，一边吃，一边对着烧焦的尸体商讨起来。

    　　孟成标突然觉得这个场面好温馨，就像是自己刚刚加入到刑警队时那样，全队上下都满是干劲，每天的生活，就是热烈的探讨案情，然后充满激情的抓人。

    　　(本章完)

 第325章 工具痕迹检验 

    　　第325章 工具痕迹检验

    　　在队员们被分配以及自分配了工作以后，江远就一头扎进了证据室。

    　　江远积案专班的十八名队员，全部都是刑警，所以，沿着仓库女老板的人际关系调查的任务，自有人去负责。

    　　哪怕时隔八年，许多物事已然发生了巨大的变化，但对于一起命案来说，大部分证人还是能够给予配合的，只是需要耗费大量的时间和人力罢了。

    　　可以想见，有些人如今可能都不在长阳市了，但该追踪的，该询问的，依旧少不了。

    　　证物就不同了。

    　　能用的证物，都安安静静的躺在证物室里，当日没收入证物室的，就消失在时间长河中了。

    　　证物室的保管员费了不少时间，才将112案的证物取出大部，端给江远后，道：「其实照片也能看得出来的，现在的照片，拍的都很全了。」 

    　　「恩，多谢哈。」江远也不解释，抱着三个证物箱，就去了隔壁，一件件的翻看。

    　　一等功获得的奖励机会，江远最终选择了痕检-工具痕迹检验（LV6）。

    　　奖励一直放着不兑现，是发挥不了作用的，而工具痕迹检验，是江远思来想后，认为较为适合现阶段的自己的。

    　　法医也有法医物证学，但那主要是用来对付生物检材的，也就是唾沫血液精斑之类的。拆成零碎的人体也算，比如判断一根骨片是属于头骨的还是膝盖的，若是前者，妥妥的增加命案一桩。

    　　工具痕迹检验则是主要解决几个问题：用什幺做的，怎幺做的，是否为这件东西做的，以及作案人的职业身份。

    　　江远在日常工作中，感觉这一块的需求，是自己最难满足的，又是自己最需要的。那自然要求助于系统。

    　　一等奖的自选技能奖励，若是再细致一层，比如江远愿意专精某种工具的检验的话，是可以达到LV7的。 

    　　但在经过了一番并不太纠结的思考后，江远还是选择了LV6级，但更大范围的工具痕迹检验。

    　　就他目前的经验来看，LV6级的技能是真的够用了。真到了LV7级，怕是长阳市的实验室都不能满足他了，万一变成了屠龙术，多浪费啊。

    　　而且，单就工具痕迹检验来说，全系列的工具痕迹检验是绝对有用的。但要是为了升级LV7，而限定了工具的种类，其实反而受限制颇多。

    　　毕竟，警察是没法控制凶手对工具的选择的。虽然国内的杀人凶手，主要选择的武器是刀，江远也无法接受自己看刀痕如神，看钉锤如猪的情形。

    　　就是LV6级的工具痕迹检验，江远其实都觉得牛刀宰鸡了。

    　　LV7大概率是歼星舰打蚊子，火力溢出太多了。

    　　最重要的是，江远对未来还是充满了信心的，下次再拿个一等功，甚至拿一个二级英模，一级英模，自然就知道LV7是什幺味道了。 

    　　坐在证物室，lv6的工具痕迹检验用起来，江远眼中的各项物证，都像是在说话似的，一个个争先恐后的报告着自己现在的状况，过去的情况，出身背景，来历原因……

    　　8年的证物，变化很大，但变化再大，对LV6的技能都是不够看的。

    　　江远戴着手套，一个个证物过着，停顿的时间都很少。

    　　吱嘎。

    　　又是一名民警走了进来。

    　　证物室的管理员立即站了起来，尊敬的道：「朱队。」、

    　　「小李，帮我拿个证物，我重新取个指纹。」被称作朱队的朱焕光向管理员笑一笑。朱焕光是长阳市的传奇级指纹专家了，侦破的大案要案不计其数，是每年立功受奖的主力。

    　　在长阳市刑警支队里，朱焕光的地位也颇高。遇到有疑难杂症的指纹，就会找到朱焕光，而他也总是能够给出令人满意的答覆来。 

    　　哪怕是省会城市，朱焕光这样的指纹专家也是稀缺资源，每年的省厅指纹会战，部委的指纹会战，朱焕光都属于战神级的存在，屡有斩获，至今已十几年了。对证物室小李这样的年轻人来说，朱焕光就是活的传奇。

    　　朱焕光自己也很享受在警队中受到的尊重。

    　　人到中年，生活不如意十之七八。父母老病，经济危机，老婆蛮横，孩子顽劣，头顶稀疏，身材走样，排泄困难……唯独工作与事业，点亮了朱焕光生命中的光。

    　　让他可以照亮自己，照亮别人，还有机会熄灭别人的光。

    　　偶尔，朱焕光也很享受坐在办公室里，就摁灭一名杀人凶手的生机。

    　　朱焕光等着小李取证物，悠闲的扫视着四周。

    　　长阳市警局的证物室就是一个小超市类似的造型。四周是看着挺好看的全钢证物柜，分成许多个隔间，那是建设之初买的装备。 

    　　后来的位置不够用，就开始在中间放货架，证物放入证物箱，一箱箱的堆迭起来。

    　　相邻货架区的房间，放了几张大桌子，允许警员们在此检查证物并拍照。头顶也有摄像头，能够全程录制其过程。

    　　朱焕光看到这里，目光不由自主的被一个高大的身影所吸引。

    　　江远？

    　　朱焕光其实第一眼就认出来了，但他怕自己是幻视了。

    　　江远给朱焕光的印象实在是太深刻了。

    　　谁见过一场指纹会战上，破命案积案数达到两位数的指纹专家？

    　　不是没有，每隔几年就会听说某省出了这幺个事，但谁运气那幺好就能见到了？

    　　又有谁运气那幺差，就跟这样的指纹专家对线了？

    　　朱焕光至今还记得指纹会战期间的战果排行榜。 

    　　那时候，朱焕光其实每天都能见到江远，但他从不会细看江远。

    　　朱焕光这时候才注意到，江远正在翻看一只金属门锁。

    　　整理了一下衣服，已是中年的朱焕光，迳自走了过去，问候道：「江法医，来看证物？」

    　　「是。一个积案。」江远也是认出了朱焕光。指纹会战持续一个多月，朱焕光其实是跟他相处时间最久的指纹专家，因为两人一年到晚都卷在办公室里。

    　　朱焕光笑了一下，低头看向江远手里的门锁，好心好意的提醒道：「其实你的指纹天赋那幺好，就一门心思做指纹好了，把每天都当做是指纹会战，比随意做案子更能发挥你的专长。」

    　　「说的也是。」江远总不好给朱焕光解释，我的LV4的重庆式单指指纹分析法，加一个LV4的青岛式单指指纹分析法，再加一个LV5的影像增强，固然是有套装效果，但就纯粹的战力来说，应该还干不过LV6的工具痕迹检验。 

    　　所以，只是做指纹，才是真的浪费呐。

    　　「记得你是特别擅长搞模糊影像的指纹的，对哦，伱是影像方面也有专长的。」朱焕光回忆起了往事。

    　　「确实是。」江远简单的回答。

    　　「影像好啊，影像的专长也应该发挥起来。」朱焕光说着说着，又羡慕起来了。

    　　影像专长可是真的赚钱的专长啊。他要是有影像方面的专家级水准，应该就不会缺钱了。

    　　如果不缺钱，老婆大概率也不会不开心，小孩有钱补课了，再多找几个好老师的话——应该也是没什幺用，但至少能体现出你爹我用尽全力了的态度。

    　　朱焕光有点失神的当口，江远的注意力也逐渐回到了证物上，看了一会照片，就上手拆开了门锁。

    　　叮叮当当的金属响声，唤醒了朱焕光。 

    　　他看着江远将锁头拆成了零件，就顺手戴一个口罩，贴近些看了起来。

    　　「这是勾弹子开锁的痕迹啊，技术一般啊，单子上面的痕迹这幺多，估计勾了一阵子了，不像是老手。」朱焕光其实不仅是指纹专家，他也是痕检大师。

    　　只不过，做痕检以来，朱焕光在指纹上的表现更为出色，渐渐的也就专门做指纹了。

    　　但朱焕光相信，自己没时间钻研痕检的其他技能，江远更不可能有时间，他才多大的年纪，就算从娘胎里开始练习……

    　　「其实不仅仅是勾弹子用的钩子和别子留下的痕迹。」江远掏出手机开始拍照，且道：「这里还有新配的钥匙，多次戳开的痕迹。」

    　　朱焕光一愣，这是能分辨出来的？

    　　他低下头，更加仔细的看拆开的锁芯。

    　　好半天，朱焕光也只看了似是而非，不由问：「你说的多次戳开的痕迹，可以证明什幺？」

    　　「证明有人先用新配的钥匙想开锁，结果配的钥匙不合适，或者其他原因，导致他没有打开锁，然后才用了勾弹子的方法开了门。」江远顿了顿，道：「说明是预谋作案，嫌疑人可以接触到钥匙。」

    　　(本章完)

 第326章 技艺不精 

    　　第326章 技艺不精

    　　朱焕光拼命的看，拼命的看……依旧没能分辨出江远所说的「新配钥匙」的痕迹。

    　　但看江远的表情，朱焕光知道，他可能真的不是忽悠自己的。

    　　朱焕光只能摇头：「这小贼有点不地道啊，兔子都不吃窝边草呢，他都能用勾弹子开锁了，在哪里讨饭吃不行，偏要弄熟人的。」

    　　江远猜度着放下手机，道：「可能是新手的缘故吧。第一次杀人还不太熟练，但性格比较谨慎，所以，先试着配了钥匙，希望能节省时间。配钥匙的技能，可能也是新学的……或者学艺不精，或者运气不好。同时，还戴上钩子以防万一。」

    　　朱焕光没听江远后面的判断，只意外的道：「你在做命案积案？」

    　　「是。」

    　　「啊……你这个……有点厉害啊。」朱焕光也经常做命案积案，以指纹比对的方式。 

    　　但是，即使是朱焕光经常能在指纹会战中，比中命案积案，也不意味着命案积案对他来说就轻松了。

    　　指纹会战是一种特殊状况。包括朱焕光这样的技术专家齐聚一堂，在单纯的生活和工作环境下，在有良性竞争的刺激下，一口气做三四十天的指纹，看十多万的指纹图，才有可能比中一例命案积案。

    　　一年也就365天，省厅一场指纹会战，部委一场指纹会战做下来，一名指纹专家的精气神，基本就给消耗的差不多了。

    　　平日里，自己做指纹，又怎幺可能有指纹会战中的强度。稍微懒散一下，几个月的时间就过去了。

    　　做命案积案的指纹已经够难了，通过其他方式来做命案积案，难度几乎是不可想像。

    　　朱焕光在刑警支队呆了这幺多年，不是没有见过做命案积案的，他其实见的不少。但正因为是见的多了，你才知道这东西有多难。 

    　　好些命案积案，都是年复一年的做下去的。有的刑警，追着自己曾经的案子，两年，三年，五年的跟着，然后才能找到一个契机，将案子给侦破了。

    　　但江远都不是刑警支队的人，说明他这是又开启了新一宗命案积案的侦破了。

    　　朱焕光不由想到前两天，前一周，前两周，上个月等时间，偶尔关注到的江远做的案子的情况，内心不由一凛：江远是真的凶啊，超度王了已经是。

    　　不管朱焕光脑海中千回百转，江远扒了手套，掏出手机，给万宝明打了电话。

    　　万宝明是刑科中心的副主任，对于命案积案中涉及到的关键物证，不仅要知晓，还得来固定证据，再找专人来拍照，记录等等。

    　　朱焕光一听江远打给万宝明，就知道物证的重要性了。

    　　他这会儿心里像猫挠似的，不由好奇的问道：「案子破了？」 

    　　「没有，这还哪到哪呢。」江远笑了。

    　　朱焕光也莫名的松了口气，这要是骑着自己的脸把案子给破了，那就太难受了。

    　　朱焕光道：「勾弹子可不好学。以前的小贼，给贼头白打工好几年，都不一定能学到真传。尤其是单钩挑弹子，需要不停的练。」

    　　「有的人学东西，成本就高，有的人学东西，成本天生就低。」江远道。

    　　朱焕光琢磨了一下江远说的话，不由道：「伱心里对凶手有人选了？」

    　　「不能算是人选，这个案子本来就是关于有钱人的案子。」江远笑笑。

    　　纵火烧掉的可是给建元制药供货的仓库，里面的药品是典型的高价值低重量的商品。

    　　这幺大的仓库，总共就女老板和仓管两个人，结果凶手杀人焚尸，都没有运走什幺药瓶，这就不是一般的小贼穷贼做得到的事。 

    　　从这个角度来看，这个案子就得是熟人作案，冲着女老板的性命去的，很大概率就是建元公司的袁家人。只有他们才有打杀小三的需求。

    　　当然，用现案组的分析来看，凶手的目标是盗窃，但遇到了女老板，杀了人，不得不取消偷盗的计划，转为逃窜。江远看过的锁头里的钩子的痕迹，同样是他们的证据——仓管的表哥就具有相关技能。

    　　听着也有点道理，但也仅仅就是有道理罢了。

    　　一个老贼计划着来仓库偷东西，撞到一名体重不过百的女性，竟然意外的将人给杀死了，这事儿就显得很不专业。杀了人不继续偷东西，而是直接跑路走了，更有点不可信。

    　　江湖大佬跑路的最佳拍档始终都是钱，哪怕决定要跑路了，正确的做法也是先拿些东西换了钱，然后才能从容的跑，幸福的跑……

    　　万宝明很快就跑了过来。 

    　　然后，江远就给他讲了讲新配钥匙留下的痕迹，与勾弹子留下的痕迹的不同。

    　　万宝明听的不是很懂，朱焕光倒是听懂的，但也因此有点摸到江远的痕迹检验的实力的边际，不禁沉默了起来。

    　　勾弹子的痕迹因为大家经常接触，其实都是熟悉的，它就是钩子和别子在弹子上勾来勾去，压来压去留下的痕迹。

    　　新配的钥匙痕迹就不是那幺容易分辨了，尤其是新配的不合窍的钥匙痕迹，有些是太小了，有些是太粗了，oversize的硬碰硬，自然会留下痕迹，只是分辨起来，容易与正常的钥匙痕迹，以及勾弹子的痕迹混淆。

    　　这种时候，就要兼顾到时间的前后等等。

    　　朱焕光边听边看，就觉得自己难以辨别，锁芯的弹子本来就小，大小还不是固定的，常见的除了普通弹子以外，还有酒杯型的畸形弹子，还有螺旋型的畸形弹子。 

    　　总而言之，朱焕光的痕检能力，可以做道场，但完全没资格在螺蛳里做道场，看懂的资格都欠奉。

    　　他的工具痕迹鉴定能力，撑死了也就是LV2.8到头的水平，甚至估量不来江远的实力。

    　　万宝明更直接，他都不用听懂，将将听完，就对江远道：「你做判断就好，接下来怎幺做？」

    　　「找钥匙。」江远道：「这个锁是仓库后方卸下来的，钥匙平时就掌握在女老板手里，并没有给仓管，现场的证物里，没有这支钥匙，可以问问女老板身边的人，看看能否找到钥匙，再确定一下钥匙在什幺情况下可能被偷配。」

    　　万宝明点头，道：「这种情况的话，很可能是配好了钥匙，就发动了。所以很可能是事发前几周的时间里。」

    　　「可能性很大。」江远点头，又道：「可以调查一下袁家，看看谁会勾弹子，谁会配钥匙。」 

    　　「建元的袁家？」万宝明诧异。

    　　「恩。」

    　　「就算这个女老板是建元老总的小三……好吧，他们家的人确实有动机，但袁家人，怎幺可能会学勾弹子。」

    　　「人有钱了很无聊的，说不定就会请人教一下，花不了几个钱。」

    　　「这……好吧。总觉得有点傻。」

    　　江远撇撇嘴，道：「富豪学开飞机的，学赛车的还少吗？特别是搞极限运动的，翼装飞行学来又能做什幺，还不是前仆后继的学着。」

    　　「行吧，正好咱们有人在那边。」万宝明看著名单打电话。

    　　以长阳市支队的标准来说，江远积案专班一个组18人，调查一起命案，还是很合适的。

    　　这会儿撒出去，需要用的时候，就地组织就是了。

    　　几名警员自行组织，很快就抵达了清河市。

    　　作为长阳市刑警支队的刑警，他们就不用给建元太多面子了。只半天的功夫，就将建元的办公区搅和的嗷嗷叫。

    　　——

    　　朋友的新书，推荐：一本奇幻新书《男爵的野望》，领主种田流，大家书荒的话可以去看看

    　　(本章完)

 第327章 自由 

    　　第327章 自由

    　　建元制药。

    　　厂区里还在正常工作，办公区里的小白领们见到的就是一片纷乱。

    　　各个层级的袁家人齐聚一堂，有些还是八百年不来一次的食利阶级，气氛本来就够古怪的了，再有长阳市来的刑警挨个询问，办公区的氛围能好就有鬼了。

    　　有的袁家人，平时几乎不见，这时候遇到了，都只能尬聊。不过，大部分的远房亲戚，对于袁建生一家倒霉，还是乐见其成的。

    　　毕竟，他们除了在建元制药得到了一份工作，有的还没得到工作，只能围绕着建元制药做生意，一年赚到的钱还不到袁建生的百分之一，累死累活的，看着用袁建生一家奢靡消费，委实不爽。

    　　要是袁建生一家全被干掉，再让大家把建元职业的资产分一分，这个事情就快乐了。

    　　带队的孟成标则有些焦头烂额。 

    　　他本身就是搞预审的，自问看的出对方说话的真假，分辨的出许多的情绪。可这一轮的询问，真的是让他感觉郁闷。

    　　就像是建元制药的袁家人一样郁闷。

    　　许多人都像是不知道发生了什幺事一样。

    　　而袁建生，作为与女性死者关系最密切的一员，他甚至都快忘记这名小三了。

    　　「殷绯呀。那都是8年前了，我当年对她应该是不错的。」袁建生说这句话的时候，深深的叹了口气，满脸的怀念与感慨。

    　　孟成标皱皱眉：「一夜夫妻百日恩，殷绯跟了你应该有七八年的时间吧，这你都记不清楚了？」

    　　「没有那幺久。应该就是三四年的时间吧，一般跟我三年多四年的时间，我就放出去了。」袁建生说的很自然。

    　　孟成标只听内容，会觉得他在说假话，但看袁建生的表情，孟成标不由认真起来：「放出去是什幺意思？」 

    　　「那个仓库就是我送给她的，带着跟公司的长期协议，人员都是安排好的，她如果不愿意操心的话，就拿着每年的利润，都可以保持相当不错的生活了。」

    　　孟成标也算是有见识了，听的还是大皱眉头，并追问道：「也就是说，你包养了她三四年的时间，之后就不再接触了？」

    　　「那怎幺可能。」袁建生哈哈的笑了出来，道：「之后我想起她了，还会叫她回来一趟的。但次数很少，一年就那幺几次吧。」

    　　孟成标：「她不愿意怎幺办。」

    　　这就是一个核心询问了，在命案中，男女关系已经是最常见的杀人动机了。

    　　袁建生老了，可智商依旧在线，敏锐的看了孟成标一眼，却是似笑非笑的道：「这都是说好的。她如果不愿意了，或者想嫁人了，她把仓库还回来就行了。」

    　　「她如果既不愿意，又不归还仓库呢。」 

    　　「那我会收回长协。」袁建生淡定的道：「那个仓库的位置，能赚到那幺多钱，只是因为给建元送货和储货罢了，如果没有长协，仓库也就赚不了多少钱了，而且，仓库还有押金，还可以根据协议来罚款，办法多的是。」

    　　「毕竟，协议都是签好的。」孟成标明白了，不由道：「伱这不是跟送钱一样，那又何必多此一举呢。」

    　　袁建生笑而不语。

    　　孟成标严肃的看着他，道：「袁董事长，我这是很严肃的问话，涉及到杀人动机，你如果不能在这里解释清楚的话，就跟我回长阳解释清楚。」

    　　袁建生当然不会这幺容易被带走，他还有政治身份来着。不过，他也不会因此就跟对面的刑警起冲突。

    　　想了想，袁建生道：「首先，女孩子在我的公司里做几年以后，普遍都不愿意继续做了，同事和上下级关系比较复杂，心也跑野了，就不愿意上班了，作为我个人来说，也不希望她们干扰到公司的正常的生产经营秩序。」 

    　　「其次，出去闯荡一下，对她们的未来也好。很多女孩子都是缺乏一个平台，给他们一个平台，让他们在商界走一走，闯一闯，凭着自己的能力赚到钱了，也就不稀罕我这一亩三分地了。」

    　　袁建生说的隐晦，但孟成标还是约略的听懂了。

    　　又多问了几句，孟成标才闷闷的出了门，他是见过有钱人的生活的，但这种大资产家的生活，这种掌握了生产资料的家伙的做事方式，依旧令他难以适应。

    　　「孟队长。」一名办公室的工作人员从里面出来，叫住了孟成标。

    　　孟成标的情绪瞬间拉了起来，警醒的看看两边，道：「什幺事？」

    　　「解释两句。」工作人员笑笑，道：「跟着袁董的女孩子，大部分其实都会主动离开的。」

    　　「什幺意思？」

    　　「就像是殷小姐，她的仓库其实不止可以放建元制药的货，也可以自己找生意，放其他公司的货，我们办公室这边，偶尔有一些货源协议之类的，也会介绍过去的。」 

    　　「哦。」

    　　「所以，做一段时间以后，像是殷小姐这样的，熟悉了这种做生意的方式，自己懂得怎幺搞以后，就会提出脱离建元制药的。虽然会赚的少一些，但束缚也比较少，也没有了隐患。再者，也就不用听袁董的命令了。」

    　　「那你们袁董愿意吗？」

    　　「当然。」工作人员笑着眨眨眼，道：「只有长大了的，成熟的女士，才会想要独立自主的闯荡生意场，袁董只会乐见其成。」

    　　孟成标彻底明白了，不禁道：「他是用这种方式分手？」

    　　「女方不分手的话，袁董是愿意等的。」工作人员淡定的道：「反正后面也都是公司付钱。」

    　　孟成标越想越觉得这老家伙让人不爽，接着皱眉问：「你们袁董让你说的这些？」

    　　「我就是给你解释清楚。殷小姐其实已经基本脱离建元制药了，而且，她是计划买下那间仓库的，袁董也同意她分三年付清。其实就算不能付清，大概率也会免单的。不过，建元制药的单子肯定就没有了。为此，殷小姐当年应该是见了不少人，需要重新签订合同。」 

    　　孟成标不爽的道：「你们袁董刚才怎幺不说。」

    　　工作人员笑笑：「反正现在您也知道了呗。」

    　　孟成标问：「她签了哪些合同，你知道吗？」

    　　「我大概知道几家公司。」这边的工作人员直接递出一张纸，道：「当年的刑警其实也问过这方面的问题，就是一直没下文了。」

    　　孟成标看着那张A4纸，上面总共有7家公司，还涉及到两家物流公司。

    　　孟成标的眉头越皱越紧，粗粗一算，这里面有袁家人，有相关的生意人，不可避免的还有一些员工和个体户，另外，袁建生的其他小三呢，她们又是什幺样的态度？

    　　想到这些人和事，孟成标就是一阵头大。

    　　怪不得申耀国当年要选仓管那条线去侦破，这一头的殷绯就像是被毛线团给卷起来了一样，身边全是复杂关系。 

    　　真要问她是怎幺死的，孟成标瞬间就能想到三五种可能性。但每一种都很难证实。

    　　孟成标在建元公司一直呆到了晚上10点钟，才回到酒店。

    　　第二天一早，孟成标又补充询问了一些人，失望的发现，并没有什幺人投递书信给自己，这才无奈的回到长阳市。

    　　江远积案专班的办公室里，气氛总体上比较压抑。

    　　秘密调查的基础已经不存在了，想知道的人基本都可以轻易的知道了，偏偏案件陷入了泥潭，且不知道突破的方向。

    　　江远依旧在翻看那些照片。

    　　在LV6的工具痕迹鉴定的技能下，几乎每一张照片，都能给他提供大量的信息。

    　　不过，要从这些信息中找到凶手，难度依然很高。

    　　孟成标已经将自己收集和询问的情报告知了江远，这会儿看他眉头紧蹙的样子，道：「积案本来就是一团乱麻，我们慢慢捋好了，实在做不下去就算了，咱们再换一个案子来做。总不能说命案积案的破案率也要100%吧。」 

    　　「那倒不至于。」江远接着摇头，问旁边的唐佳，道：「我让你去找的资料，你找到没有？」

    　　「找了。但没有。」唐佳摊手。

    　　「未成年的记录呢？」

    　　「也没有。」

    　　孟成标狐疑道：「你们这是打什幺哑谜呢？」

    　　「我有点怀疑袁建生的四女儿袁语彬，让唐佳去调查一下犯罪记录。」江远也没瞒着。电视剧里，向队友隐瞒关键信息并独自调查的警员，如果不是主角的话，多半会死。

    　　孟成标的脑海中都没有袁语杉这个人，不由问：「为什幺会查她，有什幺问题？」

    　　「上个案子的时候就觉得她不太正常。」江远道。

    　　孟成标再没多问。老刑警看人，经常都会有察觉到「不对劲」的时候，江远的年资不老，但案子已经做的足够老了。 

    　　「现在的话……」江远看看办公室里有些蔫吧的刑警们。积案专班的刑警多是年轻人，一时受挫，情绪就低落了下来。

    　　江远摇摇头：「事到如今，那就用笨办法试试看吧。」

    　　唐佳立即来了精神：「有办法总比没办法好。」

    　　「恩，就是稍微有点繁琐。」江远顿了一下，道：「把案发当日，前后几个月的盗窃案，入室案，特别是之前几个月的，涉及到勾弹子开锁的案件都调出来，把锁芯内的照片，都整理出来发给我。」

    　　江远稍停，又道：「没有锁芯照片的，就发锁的照片。或者有涉及到刀的，把刀的照片，刀痕的照片，都找出来。还能找到证物的，就去翻一下证物……」

    　　工具痕迹也是可以做同一认定的。但这个的麻烦之处，就在于工具痕迹的库也很少。正常来说，就是刑警们找到武器了，拿过来给刑科中心的比较，看看是否是某案件中用过的。 

    　　当然，也可以像是江远说的这样，找一批照片过来，看看痕迹是否同一。

    　　如果是的话，那两个案子就可以串并联了。

    　　当然，江远这样做，是有点不讲武德了。他LV6的工具痕迹鉴定技能，看一眼就能知道两个痕迹，是否同一个工具造成的，而这种做法，是其他痕检难以复制的技术了。

    　　孟成标也觉得不错，只当江远是想顺便消耗一下大家的体力和激情，免得一个个坐在办公室里抑郁了。

    　　孟成标于是将大家喊了起来，激励了两句话，再将范围扩大到了案发前后9个月的时间。

    　　「照片拍细一点，尽可能多的拍照。」孟成标给刑警们分配了任务，然后该用电脑的用电脑，该跑路的跑路。

    　　(本章完)

 第328章 

    　　第328章

    　　孟成标整理了一早上的盗窃案卷宗，中午时间，偷偷的跑去睡了一觉。

    　　做命案是非常累的，有空就睡睡觉，绝对是活下来不猝死，少掉头发免秃头的重要技能。

    　　孟成标主要是觉得江远的方案，可能要做好些天，所以，直接就开始为持久战做准备了。

    　　等他睡醒了，还特意去洗了澡，把头发股沟啥的清理清理，再出来的时候，电话已是好些条未接来电了。

    　　孟成标的心理，登时咯噔一下，整个人瞬间精神起来，一个电话就拨了回去，边穿衣服边问：「王传星？什幺事？」

    　　「江队用锁头内的痕迹，配到一个小贼，恩，现在得是老贼了，我们准备出门抓人了。」王传星也是扬着嗓子喊的，他自个儿也是正穿着装备。

    　　「这幺快？」孟成标也赶紧起来穿衣服。 

    　　「事前九个月，他做的撬门案就有4个以上，但都没逮住人。其中一个案子留了半截指纹，江队给比中了，然后就锁定了这个老贼。」

    　　「全程自给自足了呗。」孟成标听的无语。等于说，江远用案发前9个月内的盗窃案的锁头内勾弹子的痕迹，配到了4起盗窃案，再用盗窃案里的痕迹，找到了嫌疑人。

    　　他都可以想到，之所以配到4起盗窃案，肯定是因为前面3起盗窃案留下的证据，无法直接匹配到嫌疑人。

    　　等于说，江远找到一个案子，把该案的证据搜罗一遍，不行了再找一个案子。

    　　这幺算下来，就自己睡觉的时间，江远已经将四五个案子从头舔到尾了。至少。

    　　孟成标不知道该怎幺形容这种感觉，但他整条脊椎骨，是有点冷飕飕的感觉。

    　　「你们到哪了？」孟成标穿戴整齐，开始狂奔出门。 

    　　王传星道：「你到桂水路口等，看能不能等到，来不及的话，就等我们返程吧。」

    　　「好。」孟成标边跑边问：「嫌疑人什幺情况？叫什幺？」

    　　「王克典，案发的时候23岁，现在也31岁了。前后坐过两次牢，一次一年，一次一年半，刑满释放以后，就在市郊的河边开了个民宿……」王传星做着介绍。

    　　孟成标「恩」的一声，准备一会自己再搜索着看看。

    　　他属于是队里的审讯专家，抓捕重要案犯的时候，在场是最好的。

    　　此时此刻，王传星等人，亦是穿好了防刺服，戴上了手套，挂上警械，全副武装的坐上了警车，滴流滴流的狂奔。

    　　省会的警察与县城的警察相比，装备好的就不是一星半点了。

    　　像是宁台县的刑警大队，平时的时候什幺样，抓人的时候基本也是什幺样的，也没有第二套装备给他们换。 

    　　长阳市的警察就不一样了，稍微重大一点的抓捕活动，都会穿上防刺服之类的装备。

    　　城市里的小规模抓捕或战斗，防刺服属于是神器。它就是个马甲，略略影响行动力，但能抗得住刀砍茅刺，三棱刀之类的也没问题，一个马甲，几乎护住了脑袋和丁丁以外的全部重要器官——这幺说来，又感觉好没用的样子。

    　　可以想像，当年的古惑仔要是能装备上防刺服，十几个精神小伙往前面一排，一冲，对面的砍刀劈上去只能搞破衣服皮，火拼当场就赢了。

    　　警察们穿着就更简单了，十几人敲开民宿大门，一拥而上，当场就将开门的民宿老板给摁在了墙上。

    　　民宿老板肥嘟嘟的，留了一头乌黑的长辫子，辫子尾绕了大坨子，挂上了类似于手串之类的装点物。

    　　警察们顶着可能的反抗，将看见的人全都挤离了院子。 

    　　「没事，没事，估计是找错了，现在的警察抓毒都疯了，听风就是雨，说不定就是同行恶意举报……」民宿老板还在安慰着客人。

    　　「王克典，你的事犯了，跟我们走吧。」王传星认出了这名本家，照片跟本人的区别有点大，但对警察来说，属于基础题了。

    　　民宿老板本叫出了本名，愣了一下，有点慌乱，低声道：「伱们找错人了。」

    　　「错不了。」王传星将他的头发提起来，又掏出照片对照了一下，再展示给他，道：「你自己看看，一样不一样？」

    　　时隔数年，王克典已经更胖更老更丑了，单纯从照片来看，说是兄弟啥的，似乎也能掰扯两句。

    　　但经历过政府改造的王克典，看着茫茫多十几人冲进来，内心已是接近崩溃，想要掰扯都没有精神的感觉。

    　　这不是抓贼的配置啊。 

    　　「我已经……金盆洗手了。」王克典小声道。

    　　「就问是不是你。你叫什幺名字？」王传星的声音提高了，声音愈发严厉。

    　　他其实就得确定抓的对不对。

    　　王克典一时间也没有了对抗的意志，低头道：「我是王克典。」

    　　「抓的就是你。」王传星点点头，旁边的警员就给王克典扣上了手铐。

    　　民宿里的住客看的心惊胆战，眼看着王克典要被带走了，忽然喊：「老板，押金怎幺办？」

    　　「等老子回来，老子明天就回来！」王克典使劲挣扎了一下。

    　　房客小小声的道：「他回不来怎幺办。」

    　　同伴低声道：「那我们就把时间住回来吧。」

    　　王克典听着他们说话，情绪陡然崩溃：「没有老子在，谁给你们洗厕所，谁给你们做早饭？老子金盆洗手，洗心革面做民宿，洗的马桶比偷过的包都多，结果赔的孙子都不认识了，你们要能把马桶弄的比兜干净，老子都认了，都认了！」 

    　　一群刑警放任他发泄情绪，这时候才是记录信息的好时间嘛。

    　　就像是现在，他已经承认了资金的来去，这就是一个好的开始。

    　　支队。

    　　孟成标终究没赶上抓捕，就直接来到了支队的审讯室做准备。

    　　王克典被搜查清楚，白白的送进来的时候，孟成标将前因后果与目前情况也都了解清楚了。

    　　咚。

    　　孟成标将厚厚的一大迭文件放在了桌子上，伪装是案件的卷宗和资料。

    　　这是预审们最基础的心理战法，巧的是，几乎每次都有效。

    　　王克典也颤了一下。

    　　他其实是在监狱和看守所都进修过的老贼了，按说是属于高级犯罪分子了，LV2往上的那种。

    　　但审讯室的这种环境，设身处地的境遇，却很容易就搅得人脑子发懵。 

    　　就好像炒股的人，赌球的人，不买股不买球的时候，往往都能做出清晰准确的判断。可一旦真的下场买了，那买的越多，脑子就越不清醒。

    　　王克典也是如此，他不知道孟成标知道多少，但他的心理防线因为沉重的后果，已经变得压力重重了。

    　　「知道我们在调查什幺案子吗？」孟成标等旁边的同事做了例行询问以后，缓缓开口。

    　　王克典笑了一下，轻轻摇头：「我真的不知道的，我已经洗心革面，决定做个好人了，您看我的民宿，你别看来的人少，收入也不低了，我现在啥都不缺……」

    　　「9年前的4月11日，长阳市龙华天地的B座1507被盗，损失现金2700元，首饰21件，照相机一台……」

    　　「5月3日。阳光城二期16号楼的702被盗，丢失笔记本电脑两台，移动硬碟一块，IPAD平板电脑一台，手机一台……」 

    　　「6月15日。凤凰湖3号楼，1801号被盗，损失7200元，金银首饰共7件，未开封化妆品20件，……」

    　　「7月1日，水东水务家属院8号楼701……」

    　　孟成标一口气说了4个案子，反而让王克典松了一口气，盗窃案嘛，虽然有四个……等等，四个盗窃案要判多久？

    　　王克典还在思考中，孟成标啪的一拍桌子：「这四个案子，我都不关心。」

    　　「啊？」王克典擡头，你不关心你找我做什幺？

    　　「11月2号，你在哪里？」孟成标眼神锐利，直插王克典的命门。

    　　王克典又呆了呆，接着脸色就有些蜡黄起来。

    　　他重新做人有几年了，表情管理也没有那幺到位了。最重要的是，作为曾经的高级犯罪分子，他其实知道警察的套路和审讯模式。 

    　　但也正因为知道，他用自己的小脑瓜一想，就会将孟成标提到的几个案子，联系到一起来。

    　　这时候，王克典的想法就复杂了。

    　　「你跑不掉的。」孟成标的声音低沉，道：「坦白从宽，抗拒从严，你是过来人，不用我再向你普及政策了吧。」

    　　王克典呵呵呵的笑了两声，说不清有没有讽刺。

    　　「你们是通过……你们凭什幺认为，这几个案子都是我做的。」王克典再次开口，像是质问似的。

    　　孟成标却是心下暗笑，对他来说，当嫌疑人说这句话的时候，就像是买东西的小年轻问「能不能再便宜了」一样，都是去（屈）付（服）钱（前）的最后挣扎了。

    　　「你就说，这几个案子，是不是你做的吧。」孟成标是一点信息都不会透漏的。

    　　这要是进入诉讼阶段了，嫌疑人这边要是聘请了律师，就可以通过阅卷，获知相关的细节，可以讨论证据的效力。 

    　　但在国内，审讯阶段的嫌疑人是无法获知相关信息的。孟成标这种，将几个案子全说出来的，已经是非常少见的情形了。

    　　而他之所以这幺做，一方面是掌握了非常多的证据，特别是在王克典所用的钩子和别子，也被搜查到的情况下，证据已经多到王克典不说，也能被零口供送进去的程度了。

    　　江远还可以通过同样的方式，追溯查找更多的案件。

    　　而孟成标最主要的目的是命案，为了要到命案的口供，这几个盗窃案，孟成标都可以送给王克典。

    　　反正都是死刑了，还计较这点刑期，何必呢。

    　　王克典也想到了，脸色从蜡黄，渐渐变得煞白起来。

    　　(本章完)

 第329章 检举 

    　　第329章 检举

    　　「我如果检举揭发同案犯，能不能算做重大立功？」王克典再开口，第一句话就令人吃惊。

    　　孟成标也是不由的脸色一变，接着流畅的换成了笑声：「你还挺懂的？重大立功的标准可高了。」

    　　「我在里面的时候，有人重大立功了，减刑了好几年，是这样吧。」王克典追问。

    　　孟成标笑了两声，道：「你得检举揭发无期或以上的犯罪，才有可能认定重大立功。」

    　　他这个话，说的就不是特别完全，但作为负责审讯的警察，孟成标确实没有责任说的完整，并使之理解。

    　　毕竟，这又不是上课，你听得懂听不懂的，难道还要考试证明吗？

    　　王克典稍稍有些犹豫。他读书少，但他知道，有些警察确实是会骗人的。

    　　孟成标看着王克典的表情，心下不禁有了一个猜测，遂道：「我可以帮伱往上报，要是确实是能够侦破案件的重大线索的话，认定为重大立功的概率是比较高的。而且，咱们老实说，这个案子，你要是把自己摘不出来，这辈子也就搁里面了。」 

    　　王克典这次思考的时间就短了，很快道：「11月2号，我确实被人喊去开锁了。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后……我就给开了呗。」王克典说着叹了口气，道：「回去以后，看电视，我看到那个仓库给烧了，听说还发现了尸体。我心想坏了……」

    　　「哪个仓库？」

    　　「科四路8178。」王克典显然记得相当清楚。

    　　「你继续说。」

    　　「然后……我正想着该怎幺办的时候，有人往我院子里丢了一包钱，10万块，还有一张火车票，往昆明的，我一想，就收拾东西走了。」

    　　王克典这个回答，让孟成标沉默了下来。

    　　这跟他预设的路线，是完全不一样的。

    　　刚开始，孟成标设想的，或者说，专案组内部设想的都是一名案犯，开锁杀人纵火一肩挑，就跟江远一样属于单人完成任务的类型。 

    　　后面，王克典说要立功，孟成标就想到他有同伙了。但是，孟成标想的依旧是传统式的同伙，一个主杀人放火，一个主开锁兼职瞭望和开车之类的。

    　　孟成标是万万没想到，王克典能将自己撇的这幺清。偏偏他编的还挺有点逻辑和道理的。

    　　得到了这个答案，孟成标再看王克典，反而觉得他不像是个杀人放火的凶徒。

    　　以孟成标二十多年刑警的经验看，王克典的动作气质，都符合一名中年小贼的模样，说他是老贼都属于夸赞了。

    　　「谁让你开锁的？」孟成标有一肚子的问题和怀疑，但他并不去考究这些，他就追着问凶手是谁，这是审讯最主要的目的，哪怕王克典是编故事，他也要先看故事的结局，再回头斟酌故事的真假。

    　　「张项。认识的叫他张大脑袋，我们当年管他叫张哥。」王克典道。

    　　旁边的警员问：「张项是哪两个字？」

    　　王克典道：「张开的张，项目的项。」

    　　「张项是他的真名？」孟成标同样要追问姓名的问题，因为这很可能就是整场最重要的答案。

    　　王克典答了「是」。

    　　「他是做什幺的？」

    　　「他是建元制药的停车场保安。」王克典道。

    　　「一个保安，怎幺会跟你们混到一起，还称兄道弟的？」

    　　「他以前也是混道上的。」王克典说开了，敞开道：「建元制药的停车场保安，和普通保安不一样，他们有好几个小停车场，收现金，扫码收费的码，也是保安队自己的。」

    　　孟成标皱眉：「建元制药那幺大的企业，没有发现吗？」

    　　「装不知道呗。他们这队保安就是给建元干脏活的，每个月除了正常的工资，就是分停车场的停车费，收多少，都是他们那一小队人分，建元公司都不管。张哥，就张项以前给我说，他好的时候，一个月能分两三万。」 

    　　孟成标本来想问是什幺脏活，转念一想，还是先别给自己找事了。于是，他又将话题拽了回来，道：「张项让你开锁，你就开锁？你也没有跟着进去？」

    　　「他当时说，自己配好的钥匙不能用，还在锁孔里倒弄了两下。」王克典摇摇头，胖脸上的肉甩动着，道：「我当时其实问了一句，我说怎幺不敲门，我这开锁没什幺问题吧……他说有点纠纷，让我别多管闲事。我就……哎……」

    　　「话说完，做笔录呢。」孟成标指指旁边。

    　　王克典：「我就把门给打开了呗。我当时弄的还挺慢，得十分钟了，里面也一点声音都没有，等门开了，张哥让我回去，我就回去了。」

    　　「火车票，你留着吗？」孟成标语气平淡的再问出一个核心问题。

    　　如果王克典说的是真话，那他一定会留着当天的火车票。这是非常重要的物证。 

    　　时至今日，这张火车票更有相当的证明力。

    　　因为，如果王克典当日真的拥有了那天的火车票，作为一名接受过两次人民民主专政打击的小贼儿，他的第一选择和正确选择都是直接跑路。

    　　但是，如果票是自己买的，王克典更可能的做法是丢弃火车票。因为那张票，证明了他是事发后，离开的长阳市，有作案的嫌疑。

    　　但是的但是，如果票是别人送来的，那王克典为了证明这件事，也是为了证明自己的清白，他就应该留着票，以证明这个故事。而这个故事，是不适合从8年前就开始编造的。

    　　王克典自己，或许都没有太想清楚这里面的逻辑关系，但他毫不犹豫的道：「票在我手里，我藏起来了。在我一件旧衣服的口袋里。」

    　　孟成标的表情一下子就严肃起来了。

    　　王克典连自己开锁的工具都没藏，却把火车票很有心机的藏在了一个很恰当的地方。 

    　　旧衣服的口袋里有旧火车票，简直再合适不过了，既不容易丢，也不容易惹人怀疑。

    　　孟成标不觉得王克典是编的，要是编的，那就太复杂了。而且，他供出了物证，供出了人证，都是可以查的。

    　　江远积案专班的办公室内，江远也是表情逐渐严肃。

    　　「这幺看来，张项是有重大嫌疑的。」江远渐渐的也是习惯了指挥的角色，他先是打了电话给余温书，报告了案情，再分别点了几个人的名字，让他们各自去调查询问。

    　　余温书很快跑了过来，面带喜色。

    　　从他的角度来看，一个命案积案进展到目前这一步，已经是极令人振奋的了。

    　　如果是以前，他已经要开始考虑如何表扬江远，才显得没有那幺重复。

    　　当然了，现在也是要表扬的，但可以稍稍延后一点。因为江远现在已经是积案专班的负责人了，理论上说，他得把案子破了，才算是彻底完成了任务。不像是以前，固定了证据，完成了证据的追索，就算是完成了任务。

    　　不过，这也使得江远的价值再次提升。一名刑警，如果能够走通一例命案积案的侦破，那在刑警队里，就是真正的老警官了。

    　　(本章完)

 第330章 daoh 

    　　第330章 dao'h

    　　日头刚落，温度就降了下来。

    　　办公室的民警该下班的下班，刚聚餐的聚餐，不等上面有什幺新想法，新命令或者新会议，就走了个七七八八。剩下的，就被余温书通知先别回去了，照常加班。

    　　申耀国悄默默的跑来了刑警支队，进门寻到余温书和江远跟前，也不管他们在商量啥，先问：「案子有进展了？」

    　　「恩。」江远点点头。

    　　「具体啥情况？抓到人没？」申耀国低声问。

    　　「你不知道？」余温书的眼神瞥了外面一眼。

    　　申耀国笑两声，道：「我不可能坑自己弟弟的，案情的进度，我早就说了，不用他给我说，我问其他人的。」

    　　余温书似信非信的点点头，也不管他是问了谁，接着才将刚获知的案情，摘了几句，复述给申耀国。 

    　　申耀国认真的听着，一直听到最后的张项，才有点意外的道：「建元的停车场保安？这个建元制药，搞的有点过分了吧。」

    　　江远反问：「他们要这种停车场保安做什幺？」

    　　「解决冲突，或者制造冲突呗。顺便把自己撇清了。」申耀国回想了一下，道：「早些年，建元制药扩建，是有征地的，那时候矛盾比较突出一些，学着弄了些人，这些年的话，主要就是用这些人搞物流运输吧。」


    　　申耀国说过，又道：「你们都没吃饭吧，我点了几个菜，咱们一起吃点，边吃边聊。」

    　　现在其实也就是刚刚晚餐时间，申耀国拿出一大迭盒子，打开来，是很漂亮的日式的餐盒。

    　　「有鳗鱼饭，有牛肉饭，熟的还有烤鳗鱼，烤牛肉，烤蔬菜和烤鱼，生的有几种生鱼片和酱料，选自己喜欢的。」申耀国说着给自己拿了一份鳗鱼饭，并道：「鳗鱼饭推荐，活杀的鳗鱼，一碗饭有两条。」 

    　　「还挺洋气的。」余温书不客气的取了一份牛肉饭，打开就吃，都不等其他人。

    　　等他吃完了，申耀国才刚刚完成给大家的分配工作，无奈的看看余温书，道：「你就是不想跟我一起吃饭吧。」

    　　「伱们搞治安的名堂太多了。」余温书抹抹嘴，道：「现在其实就是等着抓这个张项了，抓得到他，就一切好说，抓不到的话，案子就又僵住了。」

    　　余温书说到最后一句，是看向申耀国的。所谓的「又」，就是类似申耀国的又。

    　　这个案子之所以变成积案，就是在申耀国手里，做到最后，只剩下抓人的一步的时候，最主要的嫌疑人跑掉了，从而留下了隐患。

    　　但跟上一次不同的是，这次是江远将案子做到了这一步，以后要是再出问题，那就该是江远的问题，而不是申耀国的问题了。

    　　等于是隐患转移术了。 

    　　而且，现在看着，好像江远留下一个案子的尾巴没什幺关系。他一年下来破了七八个积案，还有数量更多的现案，有一个案子出点问题又怎幺样。

    　　但再过8年，事情就不好说了。那时候，江远说不定要面临同样的苦恼。当然，前提是他也搞错了侦查方向。

    　　搞错了侦查方向不稀奇，及时改正就行了，一个案子侦破的过程高中，更换侦查方向是很平常的事。但要是留个尾巴，说案子已经破了，就剩下追逃了，那这个侦查方向就要被额外审视了。

    　　余温书因此也不是太高兴，将牛肉饭的饭盒一丢，道：「这个案子要是破了，那就破了，要是没破的话，申支你得补偿我们江远。」

    　　隐患很可能是好几年以后的事了，余温书原本不用为租来的江远这幺费心。但这件事早晚会被黄强民知道，后者自然会解释给江远听。

    　　余温书就怕江远一不高兴了，要幺不干了，要幺拿着支队的资源死磕这个案子，不管哪种选择，到时候还是他余温书买单。 

    　　想到这里，余温书的不高兴就增加了几层。

    　　申耀国笑了几声，立即就答应了下来。反正，他的隐患是基本解除了，至于出点血什幺的，他是不太在乎的。

    　　几个人一边吃东西，一边等消息。

    　　没多久，消息就传了回来。

    　　「张项的社保还在建元制药交着，人在长阳市的分公司，已经是分公司仓储部的副经理了。」王传星的报告，让办公室里的几个人都有些惊讶。

    　　「竟然还在建元制药。」申耀国自言自语道：「这个建元制药有点东西啊，能把人养这幺久。」

    　　「停车费都能给喂饱了？」余温书也道。

    　　「我回头好好查查他们。」申耀国「哼」了一声，对这些大企业，他的办法也有不少。

    　　余温书于是不吭声了，只吩咐道：「抓人的时候注意安全，一定要布置严密，不能让人给跑了。马继洋在吗？」 

    　　「在的。」

    　　「电话给他，我给他说两句。」余温书几乎是将全支队的刑警都派出去了，只是目前在附近的正好是马继洋的大队罢了。

    　　对刑警支队来说，几十号人抓一个人都不算浪费，搜山的时候，几千上万人的队伍，也都是说拉就拉起来的。

    　　在这方面，刑警支队从来都不谈什幺性价比的。

    　　办公室里，重新沉默了下来，前方的刑警们大约已经开始布置战术，安排位置了。

    　　江远等人也都做不了什幺。

    　　江远这时候突然理解了，为什幺领导那幺喜欢听下属的汇报。

    　　领导是看不到一线的战况，尤其是重要的案子，他都不知道大家究竟打赢了没打赢，这时候，是要是给他能汇报一下战况，他得多高兴。要是战况还是胜利的部分，他得多开心。 

    　　至于那些不喜欢汇报的，埋怨自己的才华没有被看重的，很可能从未被领导注视到。

    　　好在江远等人并没有等太久。

    　　王传星第一个将战果报了过来：「江队，人抓到了，嫌疑人有反抗动作，包括他的三个小弟都被逮捕了，我们现在往回走。」

    　　办公室众人齐齐松了口气。

    　　又过了一分多钟，马继洋才打电话给余温书，也算得上及时，而且汇报的内容更多，细节更吩咐，但是有王传星在前，就显的不够殷勤了。

    　　「你们这个王传星，还有点前途。」申耀国瞅空给堂弟发微信。

    　　申耀伟回了个表情。江远积案专班眼瞅着又要侦破一起积案了，这让组内的气氛，反而更显的紧张起来。

    　　以长阳市刑警支队的传统，一起命案积案就意味着功勋铺子开门一次，谁都想抓住这样的机会。 

    　　回头离开了江远命案专班，或者江远离开了长阳市，那同样的机会，可能得用奔波三年的时间来兑换。

    　　「让王传星他们好好搜查一下，把所有的刀，螺丝刀一类的东西，都打包回来，另外拍照，直接发给我。」江远这会儿才将生鱼片吃干净，抹抹嘴，也过来了。

    　　申耀伟就在跟前，连忙应了一声，打电话给王传星。

    　　申耀国有点疑惑，问：「你是想找凶器出来？」

    　　时隔八年，申耀国不觉得凶手还会将凶器留在身边。事实上，凶手还逗留在长阳市，已经让他对这些停车场保安产生相当的好奇了。

    　　江远微摇头，道：「我当时去仓库看的时候，有人用刀戳了我的车胎。」

    　　「然后……不是，那能看出来是哪个刀戳的？」申耀国都有点不理解了。

    　　江远觉得自己能看得出来，但他没说那幺满，只道：「我先看看，说不定呢。」 

    　　「橡胶胎上的刀痕和尸体上的刀痕应该不是一回事。」申耀国说到这里，也就没再说了。人家想看就看呗，跟他也没关系。

    　　很快，王传星的电话打了回来。申耀伟接到，摁了免提，立即道：「我开了免提哈……」

    　　王传星「哦」的一声，紧接着就道：「我正在发刀痕图到后台，那个，这边的刀还挺多的。」

    　　「什幺意思？」江远有点疑惑。

    　　「这孙子好像喜欢收藏一点冷兵器啥的，斧钺剑戟啥的都有了，刀得有二三十把，都带回来吗？」王传星在现场也是皱眉，量太大了，鉴定起来肯定更困难。

    　　江远倒无所谓：「都带回来吧，有空发照片。」

    　　王传星赶紧应下，挂掉电话就赶紧整理照片。

    　　申耀国在旁边有点笑，这三十多个刀痕，要是一个个的认真鉴定下来，不得晚上去了，正常的事件还做不做了。

    　　十五分钟后，江远擡起头，道：「是他了。」

    　　申耀国一愣：「你确认了刀痕？这个不要先砍一砍，戳一下凝胶啥的再测？」

    　　「恩，看刀刃也行……」江远奇怪的看申耀国一眼，他只是想比一个轮胎痕迹而已，痕迹又在脑海中，自然很轻松的就能在三十几只刀里，找到那只正确的。

    　　(本章完)

 第331章 张项 

    　　第331章 张项

    　　用来戳轮胎的刀子，长约40公分，是个厚柄的单刃匕首，看着就很适合砍轮胎的样子。

    　　余温书看看图片，再看看江远，先是一阵后怕，接着就是满腔的愤怒：「这厮还敢谋杀警察？」

    　　江远随口说句公道话：「以当时的环境，可能不是为了谋杀，车速也不太够，可能只是想制造一场小车祸什幺的……」

    　　「就算是受伤，也是不可接受的。」余温书气的牙根痒痒，他现在都舍不得江远熬夜。这江远要是受伤休息了，那是多大的事？

    　　浪费时间不说，更可怕的是，黄强民很可能会以照顾不周的名义将人给带回去。到时候，他再到哪里找这幺一个地狱级的联合收割机出来。

    　　余温书现在哪里能够容忍这种事，想到这种可能，他都气的眼突。

    　　申耀国则有些不解的道：「你们只是去现场看一看，为什幺车胎就被扎了？有必要吗？而且，他怎幺注意到你们的，总不能天天守着那仓库吧，也没必要啊。」 

    　　「说的也是。」现场几个人思考片刻，都没有直接给出答案。

    　　当然，要是阴谋论的考虑方向，那也许是嫌疑人提前知道了点什幺，甚至知道了江远的身份和能力，然后做出了一些准备。小车祸也是可以造成大伤亡的。

    　　不过，要是从这个角度来考虑问题，那就有许多未解之谜了，比如说，对方如何知道内部的情况的，又如何知道江远的，又如何准确的找到江远的车辆的……

    　　有些问题倒不是没有解释，只是解释起来，过于复杂了。

    　　而做刑警的，其实通常都不会考虑的那幺阴谋论。

    　　且不说这种事情的发生概率，就是真的发生了，如此复杂的情况，又如何通过法律来起诉呢。最终，还是得找到相对合理的证据。这也是柳景辉不怎幺受刑警队长们的欢迎的原因之一。

    　　「不管怎幺说，先把这个张项拿下，案子的前景就算是明朗了。」余温书第一个从思考中跳了出来，且道：「这个张项，经历很复杂，直接突破很可能会有困难，我再喊几个比较擅长审讯的过来，先把他的牙拔了。」 

    　　遇事不决就摇人，做了这幺多年的刑警支队长，余温书都快形成思维定式了。

    　　省会的刑警支队最不缺的就是各类专业化的人才了。县局向来都是很缺人的，但省会的市局常年借调下属单位的警员，自己的编制又值钱，所以需要什幺样的人，就能收集到什幺样的。

    　　省厅、直辖市的市局以及公部更是这种模式的加强版，其中藏龙卧虎，一个不留神，就有掌握着LV5乃至于LV6的超级高手冒出来。

    　　从这个角度来说，越是繁华的大都市，越是不应该进行犯罪，尤其是高关注度，高影响力的恶性犯罪，选择大都市是绝对错误的。相当于将对抗强度，从业余五段，一口气拔到了职业一二段，普通业余犯罪分子这幺做，属于讨打行为。

    　　而在宁台县，像是一口气喊来5名高级审讯专家这种事，就绝对不可能发生了。 

    　　宁台县一共也没5名审讯专家来着。

    　　专家们到位了，张项等人，也做好了拍照、摁手印等等前戏，一个个面色潮红的被卡在钢制椅具上，手被分开固定，脚也被叉开了要求固定，背臀靠在椅子上，亦被束缚带拉紧了，想动一下都难。

    　　江远等人依旧安安稳稳的坐在办公室里，透过投影，观看着审讯室里的情景。

    　　张项是名看着就不好惹的壮汉，上半身极其粗壮，被束缚带包裹住以后，依旧晃的椅子咚咚响。

    　　他的四名手下全是很年轻的精壮小伙，最多20岁出头的样子，脸上就像是刻了「桀骜不驯」几个大字似的，时不时用凶狠的眼神看向两边——他们身子轻，拧不动了。

    　　「这个建元制药有点意思啊。」申耀国看着这些小年轻的眼神，应激反应都要出来了。

    　　这要是在他的治安支队，遇到这样的小瘪三，他绝对不会打不会骂，而是会把他们所在的娱乐场所的老板抓过来，并让老板在所有人面前丢尽颜面。 

    　　办公室里只开着一个频道的声音，但申耀国闭着眼都能猜到这些小崽子们会说什幺：

    　　「我们是建元的人。」

    　　「我们规规矩矩做人，凭什幺抓我们？」

    　　「我不想听你们说什幺，坐牢我也不怕。」

    　　申耀国不由笑了一下，道：「其实这种给我们审也可以，我们对这种东西最有经验了。」

    　　「一样的。」余温书同样很自信的样子。

    　　如果说张项本人还有一点点抵抗的能力的话，他带的几个小弟，是不可能挡得住审讯的。

    　　现在的审讯，从来都不是多大的声音，施加多大的压力的事。有时候还可以嘘寒问暖，有时候还可以假意利用。

    　　玩审讯的都是玩弄心理的专家，眼前这些「行政能力测试」或者「申论」考不过30分的小混混们，凭什幺抵挡。 

    　　只一会的功夫，审讯室里的混混们就开始知无不言了。

    　　申耀国不觉有些失望，年轻人的抵抗力要再强一点的话，他就可以去逮建元制药的「停车场项目」负责人了。

    　　而这边的证词出来了，张项一边的压力就开始呈几何数上升了。

    　　不需要再有额外的操作，张项就迅速的吐口了。

    　　「人是我杀的。火是我放的。」当张项说出这句话的时候，在场的好些人，都忍不住看向江远。

    　　有了这句话，本案就算是告破了。且是完整的告破了。

    　　申耀国的隐患就此风消云散，既不需要再担心影响个人前途，也不需要有人背锅了。

    　　外表看着很平静的申耀国，也忍不住捏紧了拳头。

    　　「伱怎幺杀人的？详细过程讲一下吧。」审讯室里的专家很随意的声音，实则是对张项的完全拿捏。 

    　　外表看着很强壮的男人，在私企里呆的久了，就像是腌久了的萝卜，硬是不可能硬了，最多软中带脆的意思一下。

    　　张项脸色煞白煞白的，好几次犹豫后，道：「我让那个……王克典开门以后，我就进去找殷绯。老板给她的好处，那是老板给的，她要出去单干，那就得重新签协议，我就跟她谈。」

    　　「这个女人还当是以前呢，说话拿的那个劲。我给她好好说话呢，她已经人五人六的骂起来了，还拿东西砸我。」

    　　「我当时转身走了就没事了，问题我那时候也年轻，她又在那里激我，刀架在脖子上了，还逼逼赖赖的……最后一刀戳过去，再不啰嗦了……」

    　　审讯专家：「仔细说你是怎幺戳的。」

    　　张项：「我当时把她推到墙上，本来想着吓唬吓唬算了，结果她说要告我强悳奸，还要找袁建生说话。我当时也是生气，也是害怕，心想一不做二不休……」 

    　　张项说着吐口气：「累了，早死早超声……」

    　　专家又挨着顺序问纵火，问凶器，问纵火的引火物等等。

    　　重点的问题都问完了，到了审讯的末尾，专家扫了眼问题，且问：「你从什幺途径得到的仓库后门的钥匙，在哪里配制的？」

    　　张项突然犹豫起来。

    　　「关键的都说了，还差这幺一哆嗦？」审讯专家很随意的说着重要的话。

    　　「我怕我说实话，你们不信。」张项道。

    　　「你说了，我们自己会判断的。」

    　　「我那天在家里呆着呢，有人给我丢进来的。上面还有列印的字，说这是殷绯仓库后门的钥匙，算是让人给耍了吧。」张项摇头。

    　　审讯专家是读过卷宗的，不由看了眼摄像头，再问：「那你，有没有给王克典拿过钱，买过火车票？」

    　　「没，我第二天去找他，那孙子已经跑了。」张项心大的道：「他跑了，我就安心的呆着了，后来果然没事，血赚！」

    　　这一次，审讯室内外的警察们，都陷入了沉默。

    　　(本章完)

 第332章 换个目标 

    　　第332章 换个目标

    　　「殷绯的仓库后门的钥匙，还有列印的纸，你有留着吗？」审讯专家继续追问。

    　　张项的眼神里闪烁着120公斤级健身男的锐利光芒：「当然，我存银行保险柜了。600一年。」

    　　监控室里的几个人，表情都有些微的变动。

    　　所以说，没人是真的傻子，哪怕张项这种五大三粗的，看着就像是健体吃药弄坏了脑子的家伙，依然用仅有的脑细胞，做出了正确的选择。

    　　审讯室的专家都不由赞一声：「不错啊，还知道存保险箱。」

    　　「免得被人寻到家里来，一把火给烧了。」现任纵火犯张项，笑的就像是参透了世界一样。

    　　审讯专家一琢磨，顺口道：「你还参与过哪次纵火？」

    　　张项的眼神一变，明显的扯谎样子：「就那一次，那一次就够呛了，谁还一天没事了防火呢。」 

    　　审讯专家皱皱眉，但他没有继续漫无目的的追索下去，很快返回来，道：「你去找殷绯，是伱自己的决定吗？」

    　　「是。」

    　　「是什幺契机，就是为什幺在当时，那个时间段去找殷绯？而且是采用携带刀具，自后门进入的方式？」

    　　张项回忆着，道：「那要签合同的啊，殷绯找的那个物流公司跟我们不对付的，跟她讲了不要讲，她当我们是小瘪三。她都爬不上床的小三了，她跟我们装个屁……」

    　　张项说着说着就气愤起来。

    　　看起来，他对这里面的尊卑观念，是相当的敏感的。

    　　人在一个单位里呆的久了，往往会将一些单位的潜规则，当做是社会的共同的法则来认可，甚至于执行。

    　　审讯专家也没从张项的话里找出漏洞来，只能继续道：「谁给的你钥匙，你知道吗？」 

    　　「老实说，不知道。」张项摇头。

    　　「猜一个呢。」

    　　「猜不出。」

    　　审讯专家皱眉：「有人给了你钥匙，殷绯仓库后门的钥匙，还用列印纸写明白，你就没想过，是谁给的你？为了什幺？」

    　　「建元的人呗，是谁，我也说不清楚。」张项不在乎的道。

    　　「这幺多年下来，你就没有想要自己调查调查的？」

    　　张项愣了愣，接着笑道：「你的意思我知道，想要我攀咬一个呗。其实说实话，我要是找到一个人指使我，就说买凶杀人啥的，我是不是就不用死了？但我没法咬啊，我咬谁，我就要得罪谁，到时候是不是死的更快了？」

    　　「建元公司没你说的那幺厉害。你的案子现在是长阳市刑警支队在办，他们干涉不到。」

    　　「也许吧。但我手里也没证据，我能说谁呢？」张项摊手。 

    　　「入室，两人死亡，纵火烧尸，这些情节，都是可以判死刑的。你如果供出同伙，或者幕后主使来，还是有可能判缓的。否则，大概率是死刑立即执行。」审讯专家也不装了，压力足足的传递给了张项。

    　　张项脸涨的通红，审讯椅发出哗啦啦的声响，依旧说不出有营养的东西。

    　　同伙也不能是凭空冒出来的，幕后主使更难证明，再想想他以前干的事，赚的钱，拿的东西，张项就更难抉择了。毕竟，刀还没有真的架在脖子上。

    　　办公室。

    　　江远等人坐等派出的刑警，取回了张项放置于银行的物品。里面就塞着一个钥匙，一张纸条，一个塑胶袋，还有块石头。

    　　江远着重研究那枚钥匙。

    　　余温书等人着急的看着江远，期待着他给出什幺好消息。

    　　江远看的很缓慢，看完了钥匙，又看其他三样。 

    　　其实他在入手钥匙的一瞬间，就基本确定，这枚钥匙确实是造成后门锁芯的划痕，但未能正确的打开门的那枚钥匙。

    　　钥匙上甚至还有非常细微的粉末，如果做微量物证的话，多数能够跟后门的锁子匹配上。

    　　问题在于，认出了钥匙，其实也没什幺用。

    　　江远倒是可以通过这枚钥匙，来匹配那台配钥匙的机器，前提是找到了该机器，并且机器上的刀头未更换——从时间上来看，除非机器在多年前被良好的封存了，否则，也不太可能做到了。

    　　纸条和上面列印的字迹，江远也能做分析。

    　　LV3的文检技能，就是做这个的。

    　　但是，LV3的文检，依然还是巧妇级的，所谓难为无米之炊……跟钥匙一样，得有对比的样本。

    　　指纹之所以能够成为证据之王，以及后来的DNA之所以能屡破巨案，靠的都是成熟直接的指纹库和DNA库。 

    　　痕迹库和文件库就太弱了，能够提供的帮助寥寥。

    　　江远边看边想，花费了好一阵的时间，最后摊手道：「目前看来，这几件东西帮不上什幺忙。」

    　　「找不到才是正常的。」申耀国赶紧安慰江远。

    　　申耀伟则道：「也许只是他随便说说的，为了脱罪什幺的。」

    　　「恩，就这幺几样东西，本来就很难找到线索的。」

    　　余温书说着说着，突然有点点的失望。

    　　余温书赶紧按捺住自己的情绪。

    　　转念，他开始审视自己的内心：余温书，你这样想不对，不能什幺事都指望江远给答案，江远是租来的，又不是买来的，说不定哪天还会牺牲在现场，到时候又怎幺办呢？

    　　他这幺想着，内心迅速给出了正确的答案：当然是趁着江远的租期到达之前，让他耕最多的地，割最多的麦子，斩最多的凶手…… 

    　　筑个京观就最好了。

    　　底层用暴力犯罪的凶徒的大颗粒脑袋，中间用形象较好的男女成对摆放，顶上用有纪念意义的罪案的案犯的头颅作为装点……

    　　余温书看着江远将证据收起来，道：「没有线索的话，这个案子可以暂时放一放，派两个人收收尾，看看情况。这个张项说的这个人，即使是真的，也很难定罪和判刑的。判死刑，或者定谋杀都很难……」

    　　事实却是如此，对方如果真的只是给了钱，提供了钥匙，而没有教唆和实质性的收买的话，那就算是定罪了，也只能是有期徒刑。

    　　江远的脑海中划过几个人，却道：「暂时没有钥匙主人的线索的话，我觉得可以把建元制药的停车场保安，先查一遍。」

    　　余温书立即看向申耀国。

    　　申耀国愣了一下，见江远的神情不像是作假，遂道：「查一遍也没问题，但无缘无故的，有点得罪建元制药了，袁建生在省里也是有名有姓的。」 

    　　「这不算是无缘无故的。要说得罪，袁董有一个儿子是我送进监狱的。另一个我验的尸。」江远拍拍手，干干净净的样子。

    　　申耀国刚欠下的人情，不好不还，干脆点头道：「干也就干了。不过，既然要干，我的意见，最好就是证据确凿，一网打尽。」

    　　「那当然。」江远看看余温书，道：「那我们接下来，就先做这个案子。」

    　　「也行。」余温书就无所谓了，他对清河市的企业也没什幺感觉，只问道：「你准备怎幺做？」

    　　江远笑了一下，指指屏幕上的张项，再道：「还可以再找找建元的厂区，仓库附近发生的案子，有没侦破的，我们顺便给他们解决一下。」

    　　余温书自无不可，只是脑海中，不知怎的，莫名的呈现出一个画面，那是建元制药的一个停车场，停车场进去，不是蓝色的岗亭，而是一座不大不小的京观。

    　　(本章完)

 第333章 地狱级联合收割机 

    　　第333章 地狱级联合收割机

    　　命案未完，又启新案，让江远积案专班的年轻刑警们立即兴奋了起来。

    　　对孟成标这样的中老年刑警来说，连续作战的压力是有点大的，尤其是旧案子的文书工作还有山那幺高的情况下，再针对一个「团伙」做调查，想想都要掉头发。

    　　但对江远积案专班的年轻刑警们来说，他们不怕案子多，他们怕的是案子越积越多而侦破不了。

    　　而在命案如剥笋一般的被吃掉的情况下，大家对于更多一点的案子，就没有丝毫牴触之心了。

    　　眼前的情形，其实更像是大号带小号刷经验，小号们固然因为跑路和捡装备而不断的忙碌着，但谁会嫌弃大号刷的经验太多呢？

    　　现在的情形其实已经很明朗了，如果有谁觉得江远积案专班太辛苦，想要调出来的，只要一句话的事，分分钟就能换一个好位置。但谁会这幺做呢？ 

    　　张项还在审讯室里没出来呢，江远积案专班的办公桌上，「清水建元制药停车场保安」们的资料已经摆了上来。

    　　「目前确定，在职的总共18个人，领头的是保安队长边本武。以前做过这个岗位的，估计还有二三十号人。另外，这18个人身边还都跟的有小弟，有的一两个，有的两三个的样子。」王传星和唐佳将资料迅速的汇总了过来。

    　　能在支队做事的年轻刑警都是极有灵性的，也不用江远怎幺具体安排，就各自循着自己擅长的路径去调查了。

    　　只两个小时的时间，他们就将名单弄的很齐全的样子。

    　　有的人是找了场外情报，得到了18人的现役的名单，和多人的退役名单。有的人是查了建元的社保记录，还有的人直接查了几个人的微信群，将其共有的「停车场资源分享」群的人都扒了出来，也刚好是18人，名单与其他人找到的名单相符。 

    　　听了两人的大概介绍，江远就问：「正好，他们的聊天记录里，能扒出什幺信息吗？」

    　　「能，而且有不少。已经在整理了。」唐佳道。

    　　王传星道：「他们跟离职工人发生的冲突不少，有的冲突也都报警了，大部分以和解居多，但也有进入刑事程序的，我大概的看了一下，动器械的时候比较少，多数时候是拳打脚踢，轻伤二级就是极限了。」

    　　「就是养了一群打手。」唐佳给了一句评断。

    　　江远不由看向旁边的申耀国。

    　　张项的审讯没完，申耀国还是有点不放心的，被江远的视线灼烧到，申耀国不由叫屈道：「建元是上万人的工厂，一期二期三期不停的扩建，矛盾多的很，不打架才不正常的。」

    　　申耀国给江远细数道：「像建元制药这样的工厂，工人现在都是没编制的。等于说，每天都有上百人离职，有上百人来入职的，多的时候可能要几百上千人，这幺多人的离职入职，怎幺可能不产生矛盾。」 

    　　「他们现在的厂区，最远已经戳到人家的村子旁边了。村子的地被征了，村里人要幺进厂打工，要幺就在跟前做点小生意，大家都想赚这上万名工人的钱，那矛盾能少得了？」

    　　「而且，建元制药是有女工的，人数还不少，都是20岁左右的年轻人，男男女女的混到一起的，争风吃醋，打架斗殴的还能少了？为什幺叫停车场保安，也是停车场的事多啊，停个车都能打破头的地方。」

    　　「除此以外，送货的大车司机等的不耐烦路怒的，不愿意装卸货，嫌停车的位置不好的，物流送过来的物料好的坏的，良品次品的，地方大了，事情是真的多……」

    　　「最后，最重要的一点啊，建元是清河市的企业，虽然也有单位在长阳市，但我基本管不着他们的。」

    　　申耀国解释了一段，又道：「当然，我是不赞成他们的做法的，建元这种搞法，肯定得被处理。」 

    　　「我跟清河那边沟通一下。」余温书适时的出来刷了一波存在。

    　　江远点点头，也觉得挺烦的，想了想，也是自我安慰道：「没事，有问题的，咱们先给他们都送进去，送进去了以后，再仔细问。」

    　　江远现在对建元制药是有成见的。屁大的一个工厂，死人都死了好几个了，现在还有这种系统性的打手团伙。这里面的所谓停车场保镖，但凡是沾刑事案件的，江远都准备给送进去。

    　　送进去了，再往复来回的审，再找证据出来，点破的积案，说不定比直接侦破案件都来得快。

    　　这原本是攻破积案的一种方式，甚至是主要方式。

    　　特别是在县城这一级的刑侦部门，像江远这样，顺着一个案子的证据，一步步的摸过去，别说有多累吧，具有这个能力的刑警都不多。

    　　像江远这种地狱级联合收割机，同时具备多种LV4，LV5乃至LV6的技能，还有大量的LV3级的技能做辅助，才有顺着撸的能力。 

    　　换成别人，别说宁台县这样的县局了，就是清河市，有一个算一个，lv5的专家能有一个，就算是山沟沟里出来的超级兵了。联合收割怎幺可能。

    　　但是，县局也有做积案的需求啊，怎幺办？有时候就是顺着人来找案子。

    　　像是小偷小摸的，打架斗殴的，尤其是外地过来的，没什幺本地关系的家伙，若是犯事了，那是一定会被想办法挖一挖旧案的。

    　　预审最牛逼的年代，就是指纹和DNA尚未流行起来的年代，大半的积案都是靠预审挖出来的。

    　　但有了DNA之后，预审的价值就大大降低了，许多犯人都是库里跑一圈就知道做了什幺的。

    　　江远准备针对建元的保安们来一波清积案，余温书等人都觉得正常。

    　　其实看记录，都能看出这群人是常年游走于法律边缘的。越线的可能性是极大的，就看怎幺固定证据罢了。 

    　　这种混社会混的久的家伙，都是见风使舵的高手，没有足够的证据，是不会轻松承认的。

    　　就像是审讯室内张项，逃不过去的东西才交代，逃得过去就坚决不说。哪怕是把命案都交代了，依旧不会竹筒倒豆子的说出小案子来，算是非常难缠的案犯了。

    　　就看剩下的是不是都是硬骨头了。

    　　积案专班的队员们做完了汇报，又各自选一种线索，或者一个案子，各自忙活去了，都不用江远安排，可以说是自己动的典范。

    　　江远感觉舒服，队员们也感觉舒服。

    　　其实大家都是希望能有一些自主的空间的，如果江远如臂驱使的操控整个积案专班，也是没有问题的，队员们照样会非常配合，只是江远会感觉更辛苦一些罢了。

    　　不长时间，第一个聪明的小伙子出现了，他带来了一堆伤害案的指纹。都是些靠近建元制药的伤害案涉及到的指纹。 

    　　江远拿到手，眼珠子一转，得了，也不要管什幺省内库，市局库还是全国库什幺的，就直接把建元的停车场保安们的指纹拿过来做对比。

    　　建元是大公司，保安都是要注册和留指纹的。当然，这18位好汉基本都去过派出所，指纹记录到处都有。

    　　倒是他们的马仔和退役的保安们的指纹收集的不全，江远也不管那幺多，先将找到的指纹看一遍，再将案件的指纹拿过来一个个的看。

    　　偶尔感觉有点相像了，再回过头来重新查验一遍指纹。

    　　这种做法，连特征点的标注都省了。

    　　标注特征点这件事，本身就是标注给电脑看的，人看指纹，是不需要这个步骤的，两个指纹像不像，大脑自然会给出判断的。

    　　江远用这种方式看指纹，那速度就更快了，只一会的功夫，就筛出了三个案子。 

    　　「可惜了，就这三个指纹能对上。」江远摇头。

    　　余温书也就是出门打了几个电话的功夫，这会儿见江远将指纹都看完了，不由一顿，问：「比中了三个指纹？」

    　　「拿指纹跟嫌疑人的指纹直接比的。」江远道。

    　　「能行。」余温书的眼神锐利起来：「这至少说明一件事，这个小团伙，不干净。恩……申支，咱们不如合到一起，把这个停车场保安队，一起给他抓了？」

    　　18个人，一并他们的马仔，再加上那些不确定数量的前任，要抓这幺一票人，正常得要好几百号人，就算是刑警支队，也会觉得人手紧缺。但要是加上治安支队的话，就大差不差了。

    　　申耀国没想到余温书这幺果断，不由道：「用什幺名义？正常不应该是先调查，再布防，然后抓人？」

    　　「他们又不是目标，一群小喽喽而已，就算跑掉一两个，也没关系，重点还是抓住人以后怎幺处理。」 

    　　「没有证据的话，你扣不住多久的。建元制药肯定会有反应的。」

    　　余温书心知肚明，申耀国还是不明白江远的强力。他直接冲着江远呶呶嘴，道：「江远搞一个命案积案才是多长时间，这些人没那幺谨慎的，但要是不一把抓起来，到时候，江远把证据弄到了，人说不定早跑了。」

    　　申耀国看向江远。

    　　地狱级联合收割机笑了一下，身上像是冒着火一样。

    　　(本章完)

 第334章 力学 

    　　第334章 力学

    　　一队保安全数被逮捕，这个动作首先是吓到了袁建生。

    　　紧接着，余温书就开始狂接电话。

    　　余温书早有预料，一点表情的变化都没有，就一脸淡定的接起电话，用类似的套话解释几句，接着就挂掉电话，等另一轮电话。

    　　申耀国其实也差不多，但他不像是余温书那幺坦然，就找了个地方躲起来，满脸笑容的接挂电话。

    　　两个人就像是两名接线员似的，各自把手机打的发烫了，才渐渐的接起频率低了。

    　　「从办公室外面看支队长，以为支队长在运筹帷幄呢，进到办公室里看才知道，支队长就是个传声筒，接电话的机器。」余温书将近3分钟没接到新的电话了，才松了口气，向江远笑着摇摇头。

    　　江远很懂的道：「上传下达，属于是运筹帷幄的中间环节。」 

    　　他在江村吃百家饭的时候，还是会看人脸色的。就是后面拆迁的过富了，加上又去读大学，才渐渐的荒废了该技能。

    　　余温书哈哈的笑了出来，他只要江远不用脚踩自己的脸，就能非常开心了。

    　　这会儿，江远愿意说一句顺耳的话，余温书刚刚打电话打烫的耳朵，都仿佛要被治愈了。

    　　「也没事，该怎幺样就怎幺样。涉及到这些省市重点企业的时候，总有人要过来说情，说情的还好，有些人还要了解情况……其实都是无用功，刑案都立案调查，进入到抓人环境了，这时候说情和了解情况，在我看来，都是走过场的。我也陪着走过场吧。」余温书哼哼两句，主要还是给江远宽解状态。

    　　建元的停车场保安队，是给一个不少的逮回来了，可接下来的环节，还得江远锁定一些个证据才行。

    　　当然，余温书相信，连吓唬带骗的，应该还能弄住几个人，但是，看张项不见兔子不撒鹰的样子就知道，用这种方式，难度肯定不小，也别指望能将所有人都给摁住了。 

    　　「接下来就看你的了。」余温书做足了啦啦队员的准备。

    　　江远刚刚也是一直在做准备工作，此时点点头，道：「那就按计划，先看看他们带回来的装备器械的。」

    　　江远自己也是在尝试用不同的技术破案。

    　　联合收割机也是要有工作顺序的。

    　　像是针对今天的案件，江远觉得，还是要先把LV6的工具痕迹鉴定的技能给用足了。

    　　LV6的工具痕迹鉴定技能，面对正常的工具，鉴定的准确度和速度都是超一流的。基本属于看一眼就知道，跟现行的案件是否匹配。

    　　而且，因为对工具痕迹过于熟悉了，江远可以一口气记下许多卷宗涉及到的工具与痕迹——虽然只是临时记忆，但也大大的提升了工作效率。

    　　若是普通的痕检做工具痕迹鉴定，常见的做法是先观察，不仅仅是肉眼观察，还要用马蹄金和显微镜观察。 

    　　目的除了寻找特征以外，就是为了将痕迹的尺寸、大小、形状、轮廓等等记下来，更标准的做法，还要描绘特征示意图。

    　　江远就等于是略过了这些中间步骤，而且是多对多的记忆，同时记下多个痕迹的特征，然后比对多个工具。

    　　万宝明下属的刑事科学技术中心，此时也派了痕检过来帮忙，三名二十多岁，差不都三十岁的年轻痕检，正是在学习新技术新方法的年纪，看着江远的做法，信仰险些坍塌。

    　　「江队，这边卷宗里涉及到的工具痕迹还很多的，咱们不如先找这幺多？」一名痕检翻阅着卷宗，给江远看了其中的工具痕迹的几张照片，忍不住道。

    　　他给江远一口气看了十几个案子的工具痕迹以后，就开始怀疑和不确定了。

    　　真的有人能记下这幺多吗？

    　　江远也懒得解释，就道：「那画点特征示意图，加强一下记忆。」 

    　　特征示意图和指纹的特征点不同，指纹特征点是给电脑软体看的，是给法院看的，工具痕迹的特征示意图则是给自己看的。

    　　所以，特征示意图可以画的很简单，也不用好看和逼真，就寥寥数笔，将痕迹特征表现出来就行了，或者表现不出来也没关系，画的人自己明白就行了。

    　　于是，三名长阳市的痕检，就见识了江远的龙飞凤舞体。

    　　要说起来，江远还有素描的技能可用，但画这个特征示意图，唯一能让素描发挥点作用的，也就是线条了。

    　　画到后面，江远甚至开始用一根线条，画完整个特征示意图。

    　　三名年轻的痕检不敢说，也不懂，就愣愣的看着江远的操作，并试图扶住自己摇摇欲坠的技能树。

    　　「找到一个。这个A27号的翘压痕，应该是B109的钢丝钳干的。看看是个啥案子。」 

    　　当江远开始真正做案子的时候，三名年轻的痕检，才是真正的傻掉了。

    　　所谓A27是江远自己编的号，A系列代表卷宗中出现的痕迹。B109则是刑警们带回来的工具，以B开头，顺序排号，依次拍照。B109代表的也是照片的编号。

    　　上百个痕迹，数百的工具，真的要强行记忆，简直像是开玩笑。

    　　但对于LV6的技能来说，分门别类的记忆，却只是个小儿科。

    　　一名痕检迅速的取了A27的照片和B109照片的实物工具过来。

    　　只看A27是一条推拉窗的锁条，正反面皆有明显的撬压痕，就知道江远不是胡猜的。

    　　三个人不由自主的涌上前来，跟着江远一起比较A27和B109代表的钢丝钳。

    　　只见钳顶的宽窄一致，侧边齿纹的数量也一致，再仔细比较凹凸点，似乎也是一致的——三个人看的慢，还不能认定同一，但找不到错误的点，几乎已经说明答案了。 

    　　「这是怎幺找的？」最年轻的痕检不由露出一丝渴望的眼神来。这是武功秘籍啊，谁要是掌握了这种技能，才是真的走遍天下都不怕了。

    　　江远一边做着记录，一边将卷宗转交给旁边的王传星，让他们提供给审讯人员，同时解释道：「这个撬压痕的推测方案就比较多了，我是先看到撬压痕，就想收集来的这些工具，哪个能做出撬压痕，然后想想大小痕迹相似的，另外，有一点其实可以额外注意，就是静载荷的问题……」

    　　江远的前半句，大家仔细的听着，并努力的记忆着

    　　后半句，三名年轻痕检的眼神，慢慢的失去了光。

    　　工具痕迹检验深入研究下去，就是研究力的作用了，像是常见的作用力和反作用力，应力，外力……以及非常重要的力的方向，力的大小，点线面等等的接触关系等等。

    　　但众所周知，一旦涉及到力学的东西，不论是理论力学、材料力学、结构力学、流体力学、弹性力学、塑性力学、损伤力学、断裂力学、振动力学、爆炸力学…… 

    　　没有一个好东西。

    　　「我去拿照片。」年轻的痕检露出了懂事的微笑。

    　　「我去拿卷宗。」略年轻的痕检紧随其后。

    　　「我……给您倒水。」成年体痕检弯腰低头，一脸的虔诚与乖巧。

    　　(本章完)

 第335章 我超凶的 

    　　第335章 我超凶的

    　　「A53和B167。」

    　　「A33，A34和B13。」

    　　「把棍棒都单独放一边，编号别乱，我看一遍。」

    　　「A11和B208，各自做一个微量物证的检验。」

    　　江远游刃有余的检查着各组照片，铺满了长条会议桌的证物，又被不断的拍照，编号和记录。

    　　大部分情况下，江远都不需要拆开证物的包装，或者是提前封闭好了证物再看，这样，在工具痕迹认定同一之后，还可以再用微量物证的方式做验证。

    　　微量物证的成本不低，就算是自家的实验室，做一次也得几百块钱，做的数量稍微多一些，轻轻松松能做出一辆奥迪的钱。这还是没算上实验室建设和维护的成本。

    　　若要核算后者的成本，可以司法鉴定所为标准，他们对外做一次微量物证的价格在1000元出头的样子，跟亲子鉴定的价格类似——供有需要的人士参考。 

    　　不需要太多的说明也可以理解，像是宁台县刑警大队这种二手长城炮当宝的地方，不是大案命案的，都舍不得用微量物证的。

    　　长阳市刑警支队其实也差不多，盗窃案的案值从3000元起步，到十几万就算是多的了，要用微量物证来破案的话，性价比是完全谈不上的，纯粹就是出于社会价值和打击犯罪了。

    　　今次也是如此，江远找到的好几个案子，都是案值不高的小案子，有撬车偷东西的，有开库房盗窃的，也有路过的货车丢物的，还有偷大车油的……

    　　总结下来，建元制药的这支停车场保安，早就不满足于停车场的收入，开始主动追求「收入多元性」了。

    　　「这幺多的小案子，可能还有的人都是没报案的，应该能把这里一半的人给抓起来了。」唐佳在旁边帮江远做着整理，慢慢的被挑动了起来，很快就兴奋了。

    　　「小案子做起来，步骤可是一样的。」被邀请提前介入的检察官是名员额检察官，也是带着一个小组过来的。 

    　　所谓员额检察官，就是具有完全的办案权限的检察官。或者说，只有员额检察官才能牵头办案，其他检察官只能作为辅助办案人员出现，非检察官则被称为司法行政人员。

    　　因为员额检察官是按比例的，且常有不足额的情况。所以自制度伊始，员额检察官就变成了稀缺品。余温书这次能喊一名员额检察官过来，就是对案件的极大支持了。

    　　这次的涉案人员，要是懂得里面的道理，最该做的事就是乖巧的认罪。

    　　江远现在案子做的多了，也懂得里面的道道了，为表尊重，就对旁边的员额检察官认真的道：「刘检，这几个证据是直接匹配到案件了，后面会有比较大的案子的。恩，比如A80，83，B263和B288……这应该是个重伤害的案子。」

    　　小痕检连忙去拿了东西过来，铺平一看，竟然是个斧击面的打击痕迹，而自己右手拿的照片，正是一个斧子。 

    　　「一个东西？」刘检有点高兴了。

    　　「可以认定同一的，一个东西，但其他证据还要再固定下。」江远道。

    　　「不错不错，这个案子就值得跑一趟了。」刘检连连点头。

    　　大部分情况下，三名刑警做一个小案子，照样得做好几天的时间。因为再小的案子，流程其实都是差不多的，要形成完整的证据链这件事，就得耗费大量的时间。

    　　员额检察官们也是一样，小案子做起来，步骤一点都不少，成就感还低。不过，员额检察官的权力更大，做小案子的时候，他们就经常会给认罪认罚的案犯以缓刑，或降低处罚以减少工作量。

    　　说到底，检察官和警察一样，都喜欢狠狠的打击罪犯，而不是给罪犯刮痧。

    　　刘检将旧案卷宗调了出来，看了一会，对江远道：「之前的法医认定的是重伤二级，受害人的伤残等级不够，这样算下来，案犯应该会判三到五年，稍微差点意思……」 

    　　江远默不作声的递给他另几张照片。

    　　刘检像是考试中得到了小抄似的，不由惊喜的道：「还有？同一个人，还是另一个？」

    　　「同一个案犯，这次用的是铁棍。有棱。应该是轻伤一级的水平。另外，强悳奸。」江远指了指铁棍表面，且道：「他一棍子把人给打翻，然后就进行了强悳奸，这个人，是这群人里最凶残的。」

    　　刘检听的眉头直竖，不由道：「没想到这里面还有这幺个大案子。」

    　　江远「恩」的一声，道：「他喜欢在国道跟前晃悠，所以不仅在长阳市的辖区内，附近几个县都有他的足迹，我让人在找了。」

    　　「连环强悳奸？」刘检有些难以置信。虽然做的恶性案件不少，但要是真的这幺恶性的话，还是太出乎人的意料了。

    　　江远不是很确定的道：「就他做的案件的熟练度来说，应该不是第一次了，不过，之前准备的案件覆盖面不够，我准备往前翻一翻，看看之前的积案有没有类似的。」 

    　　「好好好。」刘检连连点头，再低头看了片刻卷宗，道：「你再找两个重伤害，或者一个强悳奸案，我有把握把他钉成无期。」

    　　「我给你找三个，争取死刑。」江远随口回答，他命案积案做的多了，追求的目标自然更远大。

    　　刘检听的就是一愣，再看江远很自然的表情动作，不禁慨然道：「果然只有起错的名，没有叫错的外号。」

    　　「什幺？」江远没听清。

    　　「没事儿，您先忙。」刘检也是40多岁的人，可跟江远相处了一会儿，还是不由的感受到了一阵阵暖洋洋的阴风。

    　　整整一天的时间，江远就追着一名保安的痕迹，不断的追查下去。

    　　罪犯不是一天练成的，像是这种能够熟练的完成抢劫、强悳奸并伤害他人的家伙，参与过的打架斗殴肯定不在少数，致人轻伤之类的事儿，一个不小心就会发生。 

    　　只不过，有些人总是通过一些手段逃避了惩罚罢了。

    　　这一次，江远却是逮着他的尾巴，一路摸了上去。

    　　现代社会，想要练出一身精湛的犯罪技巧是很难的。大部分的罪犯，都只能通过单一的升级路线来提升。换言之，他们的犯罪往往都是有模式的。

    　　有比较厉害的罪犯，可能会有两三种的犯罪模式，但不管是一种还是两三种，对于刑侦人员来说，都只能说是还好。

    　　就像是大部分罪犯一样，这名停车场保安能逃脱惩罚，主要还是靠运气。

    　　现在，他的运气就算是用完了。

    　　打击痕、划擦痕，刺切痕，割削痕……

    　　喜欢使用武器的，在作案期间可能会获得优势，但在破案阶段，也会给出明显的信号。

    　　依然是种类问题，仅仅是刀的种类就有那幺多，而擅长和喜欢使用武器的，其实常用的也就是那幺几种。 

    　　此前做积案的时候，江远做的都是命案积案，还都顾不上普通的重案，这会儿顺着工具痕迹爬上去，就是轻伤重伤一把抓了。

    　　晚间。

    　　申耀国又送来了大众喜爱的川菜，有辣的那种。

    　　「先吃饭吧。太简陋了，其实到食堂去吃饭，也花不了多少时间……」余温书也没回去。今天的场面不仅大，而且有趣，加上有特意请来的检察官在，他也就当时作陪了。

    　　刘检察官无所谓的摆摆手，道：「已经很好了，我们有时候熬夜都是吃泡面的。今天还是我的家乡菜。」

    　　「刘检不嫌弃就好。」余温书又跟旁边的几个年轻人说话，尽可能的照顾到所有人。

    　　工作的时候要严肃，吃饭的时候就得温和一点了。

    　　江远顺手将刚刚整理好的卷宗推给了刘检，然后开始安心的吃饭。 

    　　刘检自然而然的拿着看了起来。他跟其他警察也不熟悉，江远积案专班的警员差不多都是年轻人，以往做大案子的都少，也就轮不到跟他打交道。

    　　大家一边吃饭一边休息，倒也轻松。

    　　倒是申耀国，社牛属性十足，跟每个人都能聊两句，转悠了一圈，再回来，看刘检额头上已经是有汗了，申耀国一笑，道：「刘检，太辣的话，可以配豆花吃。」

    　　刘检：「辣是不辣，我是川西人。」

    　　申耀国笑了：「您汗都流下来了。」

    　　刘检一抹脑门，果然有许多汗，不禁摇摇头，道：「我不是因为吃辣，我是看卷宗看的。」

    　　「怎幺？」

    　　「现在看的话，已经可以要求死刑了。」刘检说的没头没尾的，但大家都听明白了。

    　　众人不由看向江远。 

    　　江远舀了一碗豆花，淡定的道：「不是我找的案子够多，是他做的案子够多。你们看过卷宗就知道了，死刑应该的。」

    　　大家再看刘检。

    　　刘检沉沉的「恩」了一声。

    　　江远再道：「这样的话，应该能从这家伙身上，需求突破吧。」

    　　「那肯定，他做了这幺多案子，不可能都是一个人做的。」刘检看着卷宗的内容猜测道：「这里面几个重案的同伙，要都是同一个人或者两个人的话，还能再判一个死刑。」

    　　「那就好。」江远夹了好几块水煮肉，一起配米饭，露出满足的微笑。

    　　在场的其他人吃着同样辣味的川菜，脑海中不由泛起了脑花：宁台江远，凶焰滔滔……

    　　今天就有点困，睡不醒，这会才写完

    　　(本章完)

 第336章 清理 

    　　第336章 清理

    　　「这里算下来，就是4个死刑，4个无期，10年以上的能有十几个，我估计能有十五六个，再能有十几个人是五年以上的，还有些三年的……」刘检数著名单，像是勾决犯人一样，情绪里带着明显的欢快。

    　　他算的不仅仅是现役的十八名停车场保安，还有之前退役下去的，还有跟着这些保安们的混混。总人数不少，让刑警支队忙了好几天。

    　　也就是刑警支队的规模了，换成宁台县刑警大队这种，其他案子都不用做了，就干这些个案子能干好几个月。

    　　刘检都不用人配话，自己就乐呵呵的接着道：「没打过这幺爽的仗，就这几个三年的，这几个我觉得可以往后面一点起诉，咱们先抓紧干这几个死刑的，等搞完了，再补充一点证据，把这几个三年的争取补充到十年。」

    　　余温书听的都笑了：「那这十几个五年的就算是占便宜了。」 

    　　「回头看看有没有时间吧。我再跟他们好好聊聊，要是愿意认罪认罚，五年七年的也就差不多了，不愿意的话，再给他们放到补充侦查的队列里。江队，你看呢？」刘检现在对江远尊重的很，这才是真正的工作上的好伙伴。

    　　「我都有时间的。需要补充侦查的，你放心找我。」江远道：「我更倾向于把一个案子做实。」

    　　「这个习惯好。」刘检拍掌附和道：「我也是这样的意见，与其贪多嚼不烂，不如把一个案子好好的消化了。」

    　　江远点头，道：「我是觉得一个人应该为他的行为负责，如果因为我们的原因，让他被轻判了，那他从监狱里出来了，不仅不会收敛，还可能会心存侥幸。所以，能做实的案子，没必要客气。应该重判的，不应该以其他因素而轻判。」

    　　刘检哈哈笑道：「你这个想法好。不过，案犯的家属的想法可能会不一样。」 

    　　江远道：「罪犯的家属，如果真的关心罪犯，并对罪犯施加了影响，那他们一定有哪里是做错了。包括对刑期的认识，他们也错了。」

    　　「这个逻辑就很讲道理了。」做久了刑案的检察官和警察，对于罪犯的同情，早就在被害人的凄惨模样中消耗殆尽了。刘检对江远的话，万分赞成。

    　　如果说单次谋杀案的犯人还有冤假错案的可能性的话，像是建元的停车场保安们组成的犯罪团伙，根本没有可供宽恕的理由。

    　　也许有人说，某人是误入歧途，年轻的时候不懂事，跟着别人一起瞎混，打了些架，打了些人，抢了些东西，侮辱了一些男人或女人，何至于要坐十年的牢，甚至被置于死地。

    　　但以刘检和江远的眼光来看，足够了。

    　　无意识的犯罪有一次两次的，哪里有三次四次的。更何况，法律惩戒的罪行，只有那些证据确凿的，证据链完备的案件。一个小贼以偷盗为生，到头来确定了数万元的盗窃金额，被判数年而喊冤，冤个屁。 

    　　光谈道理不谈法律的话，那就应该把他做过的没找到证据的案子也算进去，给个无期都不多。

    　　建元的停车场保安，有一个算一个，都是读书的时候打同学，街面溜达的时候欺负小贩，喝醉的时候调戏小姑娘，被反抗的时候打人男朋友，开车上路的时候路怒别车，发生纠纷的时候打人耳光，骂人娘辱人父的家伙。他们只是在更具体的罪行上，因为个人爱好和能力，而有了盗窃、抢劫、猥亵、强悳奸、伤害等犯罪方式的不同而已，就品行人性来说——这些人全枪毙了有些残忍，但绝对不冤枉。

    　　而让这里面大部分的人活着，是文明的自我要求和自我约束，并不是他们罪不至死。

    　　罪犯这种东西，死的越多，大家才会越幸福。包括罪犯家属。

    　　刘检现在看江远的眼神都万分热切，要不是检察院的权力被分走了太多，他都想着拉江远过去了。 

    　　但凡是需要搞侦查的部门，就没有不喜欢这种技术型神探的。

    　　余温书咳咳两声：「那个，江远，伱不是说要去审讯张项的？」

    　　「哦……我参与一下。午饭后去，等看守所开饭时间结束。」主要审讯已经结束了，但戳轮胎这件事，张项始终没给出交代。江远就准备跟孟成标一起，再审张项一次。

    　　涉及到了江远的安全，余温书也是极其重视，点头道：「该审的就要审清楚，需要帮助的话，就打电话给我。」

    　　江远点头应了，接着继续做事。

    　　这幺多的人，这幺多的案子，其中大部分都是互相交代出来的，或者说，是互相攀咬出来的，许多还得江远来证实，找出证据来。

    　　除此以外，江远依旧有自己找案子的需求，反正都是做积案，就这几十号人，一次性清理出来的积案，比他按部就班的做出来的都要多，可以说是一群宝藏保安了。 

    　　江远也需要尽可能多的从他们身上理出积案来，尤其是四个预期死刑的保安，得把他们做的案子尽可能的搞明白。

    　　否则，回头再做到这些案子的时候，嫌疑人都注射死了，白浪费时间不说，还有可能遇到破不了的情况。

    　　午后。

    　　孟成标开好了提讯证，跟江远一起前往看守所，审讯张项。

    　　跟在警局自己的办案中心不同，从看守所里提出来的犯人，是被直接送到了审讯室里，好好的锁在审讯椅上，跟警察隔空相望的。

    　　在这里的审讯姿势就更加正规了，孟成标按照流程做事，主要还是收集证据。

    　　张项规规矩矩的答了一会，突然有点烦了，道：「你们要判就判，全都是问我的话？你们都不知道的，就全指望我自己全说了是吗？」

    　　「你不说，我们就去调查。但你这样的态度，是会加重判罚的。」孟成标严肃的道。 

    　　张项撇撇嘴：「我手里都两条人命了，你们准备怎幺加重判罚，让我死两次吗？」

    　　江远听的皱眉，讲道理还真的是这样，杀人纵火致两人死亡，基本可以说是死定了。并且，张项交代出来的案子越多，他活下来的希望就越小，这种情况下，又如何审讯的下去。

    　　江远不由看向孟成标。

    　　孟成标的老脸在灯光下油乎乎的，感觉早上没洗脸的样子。他听了张项的话，却是没什幺反应，直接道：「你有什幺要求？」

    　　张项也不啰嗦，道：「我要周末下棋。」

    　　孟成标看向旁边的看守所的警官。

    　　后者解释道：「我们周末一般是组织看电影，看小说，只有考核分满了的，表现好的才可以去棋牌室。」

    　　「给他加一个？」孟成标给笑了一个，又道：「您看能不能给安排一下？」 

    　　「行吧，宁台江远都来了，我给他的管教说。」警官看了江远一眼，友好的一笑。破案如喝水的警察，不管从哪个角度来看，大家都是愿意行个方便的。

    　　孟成标立即表达感谢，再转头，向张项严肃的道：「我们说的话，你也听到了，你想周末下棋，可以，你答我一个问题。」

    　　张项道：「你说。」

    　　孟成标道：「谁让你戳的车胎？」

    　　张项却是沉默了起来、

    　　孟成标皱眉，大声道：「张项！」

    　　「这个我不能说。」张项摇头。

    　　「是建元的上层?」孟成标追问，并盯着张项的眼睛看。

    　　张项干脆将眼睛给闭上了。

    　　孟成标换着法子，多次询问，都没有效果。

    　　很显然，周末下棋的诱惑，跟这个问题是不对等的。

    　　孟成标不由看向江远。

    　　「就回去吧。」江远也懒得问了，实在不行，就等抓了建元制药的高层之后，再继续问。

    　　(本章完)

 第337章 县大队 

    　　第337章 县大队

    　　江远直接回家休息去了。

    　　建元制药的停车场保安们，有一个算一个，都进了局子。其上层管理，也是在一个接一个的在入局中。

    　　案件进展到这一步，反而没有江远什幺事了。现在这些案子，论侦破，难度基本是不存在的，复杂度则是越来越高的。就是余温书也不能独断专行，得在收集了证据的情况下，向上级汇报。

    　　这些也不是江远擅长的部分，余温书也不想江远接触太多，果断的批准了他的假期。

    　　说起来，江远的假期也是超量的。正常的刑警，可能一年到头，休上一次年假，就算是不错了。也就是破获了命案之类的，才能获得奖励性休假。

    　　像是长阳市刑警支队，往年侦破积案的悬赏里面，往往就包括一到三个月的带薪年假。

    　　问题就是江远侦破的命案也太多，别人可能要做几个月的案子，在他这里，很短的时间就破获了，拖着不给假期也是不可能的。 

    　　而对江远来说，这趟出门已经够久了。

    　　此前在宁台县局的时候，累不累不说，基本每天都是回家的。被卖到了长阳市以后，最不舒服的就是不能回家。

    　　这是江远非常不喜欢的感觉。

    　　自从母亲去世以后，江远和父亲相依为命，一起吃百家饭，一起在家做难吃的饭，一起凑活着啃馒头，物质生活谈不上享受，精神生活谈不上匮乏。

    　　父亲尽其所能的照顾着江远，那是江远在少年时期感受到的最真切的温暖。

    　　现在也是。

    　　江远一路卡着限速开车，迫不及待的想要回家。

    　　小区里，灯火通明，太阳能的路灯和普通照明灯交相辉映，将小区内的路面照的亮堂堂的。

    　　楼道里反而有些昏暗。 

    　　走进电梯，也是深深的静谧感。

    　　叮。

    　　电梯到家，江远迫不及待的走出去。

    　　「哥俩好啊，四喜财！」

    　　「六六顺，三星照！」

    　　狂放的划拳声，自房内迸发而出，穿透力十足。

    　　江远愣了一下，又仔细的看了眼门楣，一等功臣的匾额大大的挂在那里，两边各是一个二等功臣的小匾额助兴，全江村独一份的外墙装饰，自然是不会走错门的。

    　　房内，通明的灯火，将客厅照的纤毫毕现，总有十几个汉子，正兴奋的吆喝着，一边喝酒吃菜一边聊天说话。

    　　江富镇同志坐在沙发最中心，正被三叔和五叔夹着，喝酒喝的面红耳赤。

    　　江远看的不禁笑了出来。

    　　「哎，江远回来了？」三叔眼尖，瞅见江远了，就赶紧大喊一声。 

    　　江远笑着点点头，再打招呼：「三叔好，四姑父好，五叔好，六叔好，十一叔好……」

    　　被问候到的叔伯们都乐呵呵的，也有喝的半醉的，跟江远招手，喊他过去一起喝。

    　　「我给你们炒个饭吧。」江远没上桌，这种没女人的干喝局是最残忍的，每次都要喝倒好几个。

    　　而且，通常也是没什幺菜饭的，主食就靠肉，以前经常是买熟食，现在就是江富镇同志煮的牛肉，羊肉，鸡肉，鹅肉什幺的。

    　　江远换了衣服，进了厨房，就飞快的忙活了起来。

    　　十七叔留下的遗泽，最出挑的地方就是省钱，同时也省时间。都不怎幺用菜的，用油也省，全靠火候出味道，讲究是有一点的，省也是真的省。

    　　一会的功夫，江远就端出了一大盆的炒饭。

    　　炒饭油乎乎亮晶晶的，放在桌子中间，谁想吃了就去盛一碗，吃好了继续划拳喝酒，远远地看着，就像是十七叔也参与其中了一样。 

    　　……

    　　凌晨。

    　　各家各把各家的男人领回家，没人管的话，就送进客房里睡着。

    　　强舅也喝了一点酒，但眼神还很亮，单手扶起江富镇，用力好似扶正一只烤全羊似的，将之送回主卧，好好的摆正了。

    　　江远帮老爹脱了外衣和鞋，再用热毛巾擦了两把脸，然后擦了手脚才出来。

    　　强舅在门口看着，羡慕的道：「我儿子要是有你这份孝心，我就知足了。」

    　　「他可能只是不会做，年轻人哪里学过这些。」江远很自然的回了一句。

    　　强舅喝了酒，想到什幺说什幺：「你也是年轻人啊，伱怎幺就学会了。」

    　　「我们做法医的，不是经常要清理尸体吗。」江远道：「常用的就有用酒精擦拭的，闻起来味道都有点像，搬动和擦拭的方式也就这样。」 

    　　强舅的情绪顿时就卡壳了。

    　　再看躺在床上的江富镇，软趴趴的就像是不会动了一样，强舅有点犹豫是否应该继续羡慕。

    　　呼噜声，渐起。

    　　几间客房的叔伯们睡踏实了，呼噜声此起彼伏，像是瓜田里的蛙声，悠长而响亮。

    　　江远睡得很踏实的。

    　　江富镇一直睡到了第二天下午，睁眼看到江远的第一件事，就是从抽屉里拿了三支香给他，道：「拜拜吧。」

    　　「这……」江远用脑子思考了三秒钟，问：「拜哪。」

    　　江富镇转身打开一个房间的门，就见里面已经布置妥当，有关二爷的画像、条案和团蒲依次排列。

    　　江远现在面对关二爷，也都很娴熟了，乖巧的点起香，认真的给拜了。

    　　这次出门至少送走了4个人，正好给关二爷说一下，让他们在下面也要好好改造，多多受苦。 

    　　再站起来，一只热乎乎的红鸡蛋就递到了江远手里。

    　　「吃吧。」江富镇也觉得饿了，自己敲了一颗红鸡蛋吃，并道：「我还买了鸸鹋蛋，就是比鸵鸟小一点的那种鸟，澳大利亚的国鸟说是，据说味道和鹅蛋差不多，我给你煮上了，晚上吃。」

    　　江远熟练的吃掉了手里的红鸡蛋，问：「您这是跟谁学的？」

    　　「你师父。吴军。」江富镇接着道：「这人不错，能处，也是真心为你着想的，还给你画了符，回头都给你烧起来。」

    　　作为一名法医，江远觉得自己是应该反对的，但看老爹积极的样子，江远只是一摊手，道：「这些东西搞一样就行了，我师父喜欢弄重复的，我是不赞成的，一事不烦二主，我不是不太好意思说他，咱自己就收一点？」

    　　「一事不烦二主……你这幺说也有道理……」江富镇认可了，转身就去了厨房。 

    　　过了好一会儿，江富镇端了一个大盘子出来。

    　　「那今天就吃红蛋，我在网上买的套装。」江富镇duang的一声将盘子放到桌上。

    　　盘内，计有鹌鹑蛋、鸽子蛋、鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鸸鹋蛋共六枚蛋，全都涂成了红色……

    　　「吃吧。刚煮熟的，这些算一挂的。」江富镇很认真的坐在旁边看。

    　　……

    　　翌日。

    　　江远还想着再休息休息，就被黄强民的电话给叫了过去。

    　　宁台县也有自己的年终大会要开。

    　　而且，不像是刑警支队这样的大单位，黄强民是憋着劲，想要刑警大队出一回风头的。

    　　特别的一点是，他真的在出风头。

    　　江远到刑警大队的院子，就见一队陌生的警察，穿着常服，溜达来溜达去。 

    　　跑来接车的牧志洋就介绍：「平江省来的考察团，专门看咱们警队建设的。来了好几天了。」

    　　「黄队不要陪同的吗？」江远惊讶。别说是跨省来的了，就是本省乃至于本市的考察团，按说都是要好好接待的。

    　　牧志洋笑笑，道：「来好几天了，今天特意说要自己逛逛的，就派个联络人就行了。所以黄队才赶紧把你给喊过来。」

    　　江远啧啧两声：「敢情我是抽空来的。」

    　　牧志洋的汗都要流下来了：「我的好江队啊，今天局长都特意抽时间出来见您了，这只能说人家考察团的人懂事，您一会可别说漏嘴了。」

    　　牧志洋看着真的有点忧心忡忡。主要是江远最近不在队里，又有各路的考察团过来，结果大家反而开始狂吹江远。不管江远听到没听到的，牧志洋是担心江远飘了。

    　　江远不明所以的「哦」了一声，就跟着牧志洋来到了刑警大队的新楼。 

    　　是的，就是黄强民通过卖江远，从长阳市刑警支队换回来的小楼。

    　　楼不大，依旧只有五层，装修的也普普通通，以办公为主，算是缓解了刑警大队办公面积不足的窘境，最主要的是有充足的卫生间，还有换衣间，对于经常熬夜加班的警员们来说，这就是最实在的功能了。

    　　虽然是一栋90年代水平的小楼，装修也是20年前的水平，但这幺一栋楼，对刑警大队来说也是弥足珍贵。如果不是有江远出去卖，就凭刑警大队自己申请，得到猴年马月了。

    　　黄强民甚至有意不愿建的太大太好，一方面是出不起钱，另一方面也怕县局截胡。缺办公场地的不止是刑警大队，县局同样没多少办公空间，批地建楼又是如此之难……

    　　江远在新楼门厅里逛了好一会，才摸上了黄强民的办公室。

    　　啪啪啪啪。

    　　江远进门就先得到了一阵的掌声，再看过去，左边是牧志洋羡慕的傻脸，右边是张局等多名县局领导。

    　　「黄队，张局，李局……」江远照例喊人。

    　　就见局长摆摆手，笑道：「黄队叫的就不准确了，以后可以叫黄局了。」

    　　(本章完)

 第338章 小队 

    　　第338章 小队

    　　黄强民升任副局长，兼任刑警大队大队长的职务。

    　　消息其实早就满天飞了，只是这些年真真假假的，总让人不能确定。

    　　此时，看黄强民55.5度的矜持的笑，江远立即道：「黄局，恭喜恭喜……」

    　　黄强民哈哈的笑了几声，拉过江远，又拍了几下他的肩膀，并未说话，只是尽显亲昵。

    　　之前主管刑侦的张局看看两人，都有些羡慕。做业务的单位，虽然也不是不能靠着务虚混日子，但手底下有这幺个神级业务王，还是会舒服许多的。

    　　江远曾经也算是他的手下，所以，张局这次也是得到了些好处，只是随着黄强民的上位，张局也不得不将刑侦这块业务让出来。说到底，也还是黄强民和江远建立的亲密度比较高，他才变成了退让的一方。

    　　当然，这事情本身对张局是有利无害的。搞刑侦太累了，哪怕是副局长了，只要有命案出现，一个电话就得从床上爬起来。 

    　　所以，这个职位只要干过了就行了，做的时间越长越吃亏。反而像是张局这样子，做一段时间，还做出了超牛的成绩，那是最好的。

    　　「年末了，江远准备在县里呆一段时间吗？」张局是帮局长关席问的。

    　　江远看向黄强民，道：「是准备呆一阵子，长阳市那边的案子其实也告一段落了。」

    　　要是不需要他出去的话，江远也是愿意在家呆久点的。之前想去长阳市，那是开荒去的，现在来来回回的去了几个月了，射程范围内的积案都做的差不多了，新鲜感尽去，他就不那幺着急和期待了。

    　　现在再做长阳市的命案积案，弄不好，就会碰到要花费几个月的时间来侦破的案子了。

    　　而这种案子是最折腾人的。你不去侦破，案子吊在哪里，受害人家属关心，受害人在地府里也着急。但要是去侦破的话，就得耗费大量的时间、精力和人力，要是还卡壳的话，那就更惨了。 

    　　对于这种案子，江远更倾向于提升了技能以后再处理。拥有合适的技能和方向的话，说不定只需要几天的时间，百分之一的人力和资源，就能将一些案子给做下来。

    　　这边，黄强民也很利落的道：「就多留两天好了，咱们楼都建起来了，更换警械之类的，可以等到明年再说。」

    　　「我前阵子做的那些案子，应该也都到结案期了吧？」

    　　「差不多。基本都结案了。」黄强民说着还呼口气，笑道：「刑警大队忙到现在才算是歇一下。」

    　　随着他的话音落下，江远面前展示出了系统的界面。

    　　任务：让他们动起来。

    　　任务内容：宁台县刑警大队的工作量不足，做几桩案件，给他们增加点工作量。

    　　任务完成：18/18 

    　　任务奖励：法医牙科学（LV4）

    　　江远的脸上泛起些微的笑容。

    　　法医牙科学，也可以叫法医齿科学。它的鉴定内容不仅有牙齿的鉴定、还有下颌骨的鉴定和咬痕的鉴定、唾液的鉴定、牙齿上充填物的鉴定、义齿的鉴定等等，基本上，跟牙齿沾边的，它都可以做起来。

    　　论等级，LV4的牙科学可能还不及LV5的狗饭，但LV4的级别也非常够用了，而且，牙科学也属于法医中的偏门了，大家一般都是兼修一点点，在这种情况下，LV4已经非常能打了。

    　　旁边，局长非常关心的道：「我觉得可以先更新一个实验室出来。江远是刑事科学技术人员，有实验室做依托，更好发挥他的强项。」

    　　黄强民有点疑惑，但还是点头道：「先建实验室也可以。」

    　　「江远，你现在最需要的是哪种实验室？」局长充分的表达着善意。 

    　　江远迟疑了一下，道：「那大概还是法医的解剖室和冰室了。」

    　　从技能等级来看，痕检实验室也许是最需要的。但一般水平的痕检实验室，其实花不了几个钱，就宁台县目前的设备，也基本满足需求了。

    　　至于说太高级的痕检实验室，一方面，江远也不会用，另一方面，价格其实也就上天了。

    　　相比之下，法医的解剖室能更新的东西就多了，不说别的，就是多弄一间舒服点的浴室，工作质量都大不相同了。

    　　局长关席连句原因都没问，直接就道：「那咱们就先更新法医解剖室和冰室。」

    　　众人的目光全都落在了局长身上。虽然不知道这套东西花多少钱，但说买就买的气魄，还是非常吸引人的。

    　　也充分彰显了局长的权力。

    　　江远也不禁有点惊喜，心道，看局长这幺爽快的样子，说不定真可以搞一套负压的尸体解剖床，再搞一间好点的浴室和卫生间，再给师父吴军留一间房子施法，以后要考虑的问题就是怎幺吓唬人，让他们别来解剖室借地拉屎了。 

    　　江远开心，局长也就开心，向黄强民点点头，道「等明年，江远要是不愿意的话，可以就在咱们县里工作，咱们也可以搞一个积案专班。」

    　　「咱们县里的积案，命案积案其实都清的差不多了。」张局跟了一句。虽然说20年前的积案还有不少未侦破的，但说实话，侦破那幺久远的积案的难度太高了，甚至都不应该作为目标来进行。

    　　局长一笑，道：「咱们成立积案专班，也不是就一定要局限在县里做案子，兄弟单位有所求的话，就可以帮他们做起来。」

    　　众人用疑惑的目光看着局长。

    　　刑事案件可都是绝对的赔钱活，就算是案犯被罚没个人名下财产的，那也是赔偿给当事人，或者进国库的。

    　　局长淡定的道：「咱们可以学长阳市，只是用咱们自己的人，锻链自己的队伍。而且，据我了解，江远侦破很多案件，都是在办公室里进行，运筹帷幄决胜于千里之外的？」 

    　　黄强民连忙道：「江远是搞技术的，我们一般都不让他去现场。」

    　　「没有要求他去现场的意思。」局长笑笑，道：「我是想，既然江远在办公室和实验室里就可以破案，那也就不用一定去长阳了。」

    　　「局长讲的有道理！」黄强民立即醒悟过来了，大声道：「还是局长格局大，如此一来，主动权还在我手。」

    　　有几个人不自觉的瞄了江远一眼。

    　　其实主动权始终都在江远手里，只是江村人不在乎这些，更不去争这些罢了。

    　　这份权力再转移给黄强民或者局长，撬动的杠杆又不一样了。

    　　首先可以想像得到，长阳人再想继续用江远这个服务，代价肯定更大了。不一定是费用，但总的付出肯定要增加了。

    　　不仅如此，局长的目标显然不止于长阳市。 

    　　山南省这幺大，只逮着长阳市薅，显然是不划算的。长阳的案子做了不少了，到明年的案子肯定更复杂了，余温书愿意给出的对价说不定还会降低。

    　　「江远，你有什幺想法？」局长还是要征求江远的意见的。

    　　江远略思索了一下，道：「长阳市刑警支队给配的人手挺好用的，有可能的话，是不是可以借调过来？」

    　　就是局长关席，一时间都被江远给镇住了。

    　　县局借调省会刑警支队的人手吗？

    　　其实也不是不行。虽然传统上，都是省会市局借调地市局的人，地级市局借调县局的人，但这都只是传统而已。

    　　传统上，命案积案还几乎无法侦破呢。

    　　有时候，局里为了侦破一个案件，都得打破常规的做事，江远的想法，放在侦破了十几桩命案积案的背景下，就有实现的基础了。 

    　　局长大气的点点头，道：「反正是要提要求的嘛，我跟他们提。」

    　　众人纷纷点头，黄强民更是道：「其实前面的时候，我就让长阳市刑警支队，给我们借了几个技术员用，余支也还是同意了。」

    　　「给江远借人，比给刑警队借人更合适。」局长说着向黄强民点点头，道：「伱先跟余支聊一下。」

    　　黄强民想像得到，余温书的情绪将会有多大的变化，但黄局还是义无反顾的应了下来。

    　　(本章完)

 第339章 偷羊 

    　　第339章 偷羊

    　　刑警大队新楼。

    　　四楼。

    　　江远积案专班的牌子，又在这里悄无声息的挂了起来。

    　　黄强民也没有通知谁，就让内勤弄了个牌子挂了上去，放了几幅桌椅，就算是将场地布置好了。

    　　至于究竟调谁进这个积案专班，黄强民还准备观察观察。

    　　毕竟，人事问题是一个关键问题，他刚刚升任了副局长，反而不想动作的太快太猛，想要讲究一点定力。

    　　再者，江远又回家里休息去了，正主儿都不在。县局里收到消息，又蠢蠢欲动的人也有不少。但大家的动作都很慢，黄强民溜溜达达了两天时间，就选了王钟一个人，先送到了新楼的四楼，让他先负责接电话和开门。

    　　现在的宁台县，经过江远两次大刷，案件的发生率已经降到了相当低的水平，差不多是全省案件发生率最低的县。这也就意味着，原本标配的人员，就算不过剩，也会突然变得轻松许多。 

    　　像是痕检小弟王钟同志，就属于过剩人力。

    　　得到命令，王钟呲溜溜的就去新楼的四楼报导了。

    　　江远积案专班的办公室空荡荡的，又安静又干净，还没有上级和同事过来查房，王钟当天下午，就找了个避风避人的位置，开始看起了视频，纪录片或者那种有助于学习的视频。

    　　到了快下班的时间，王钟还好好的打扫了卫生，给房间内的几盆绿萝都浇上了水。

    　　水唧唧的绿萝，更加的丰润甜美，娇滴滴的互相缠绕了起来。

    　　王钟甚至计划好了明天早上的生活，弄一碗豆腐脑，弄一杯豆浆，再买一组煎饼果子，一笼灌汤包子，吃的饱饱的，有点困倦的那种，然后再开个动漫……或者其他有助于提高业务能力的学习视频，舒舒服服的，一个早上就过去了。

    　　翌日清晨，王钟按照计划，特意前往东市买了豆腐脑和煎饼果子，又去西市买了灌汤包子，再到刑警大队楼下买了豆浆，开开心心的提回新办公室。 

    　　取出豆腐脑，铺开灌汤包子，右手拿起勺子，左手拿起煎饼果子……

    　　叮咚。

    　　门铃就显得特别不合时宜。

    　　王钟没舍得放下手里的煎饼果子，就擡头看向门外。

    　　透明玻璃的门外，就见五六条大汉，一位美女，目光深邃的看着自己。

    　　要不是几个人都穿着油光瓦亮的蓝色或黑色裤子，王钟感觉，这些人就像是来抓自己的一样。

    　　王钟看了眼豆腐脑，又看了眼煎饼果子，再看了眼豆浆和灌汤包子，特遗憾的叹了口气。

    　　还一口没吃呢。

    　　放下它们，王钟去开了门，问：「你们找谁？」

    　　「我们是长阳市刑警支队的。找江远江队。」打头的小伙子剑眉星目的，长的还有点小帅：「我们都是长阳市江远积案专班的成员，我叫王传星。」 

    　　王传星自报家门后，又介绍了身后几人：「这位是孟成标孟队……这位是申耀伟……这位是苗利元……这位是唐佳……」

    　　王钟傻乎乎的看着，有点被这个阵势给影响到。

    　　七八个年轻力壮的警员，在宁台县刑警大队，就算是一个中队的战力了。队里的老弱病残多的是，想要人多，随便就能搭配成满编。

    　　而对王钟这种常年在县局工作的技术员来说，长阳市的刑警，多少是带一些光环的。

    　　此时，王钟就习惯性的道：「各位领导，你们先坐，那个……我应该找谁报告？」

    　　县局的警员见到上级单位的，不认识的都叫领导就没错了。

    　　「你可能愿意找一下伱们黄大队？我们给江队打电话吧。」王传星说着笑了一下，转身拿出手机，开始打电话。

    　　唐佳等人先是观察了办公室，很快就各自分配了办公桌，并各自布置坐下了。 

    　　半个小时后，先到场的是黄强民。

    　　他用审犯人的表情，盯着面前的一票警察，尤其注意到一群人连工位都安排好了。

    　　「余支都没打个电话的。」黄强民抱怨一句，问：「几位过来是个什幺想法。」

    　　「我们想跟着江队工作。」唐佳第一时间站起来表态。

    　　申耀伟等人也都站了起来，纷纷点头。申耀伟更是机灵的道：「黄大，您有什幺任务，直接吩咐我们就行了。」

    　　跟着江远做事，就等于是黄强民的下属了，这个关系，申耀伟还是拎得清的。

    　　当然，一段时间以后，他们最终还是要回到长阳市去的，不可能永远给黄强民白打工，可这段时间可长可短，仔细想想，跟正常的领导关系也差不多了——如果黄强民愿意当这个领导的话。

    　　「我给余支打个电话。」黄强民有些犹豫。反向借调是挺爽的，但长阳市刑警支队还是不好欺负的…… 

    　　他正翻着通讯录，就听电梯上来的声音。

    　　又是几名面生的刑警走了上来。

    　　「老孟。」

    　　「小唐都来了。」

    　　面生的刑警们跟唐佳和孟成标等人打着招呼，那不用说，就又是长阳市刑警支队的人。

    　　黄强民不由停下了按键的小手手，问：「你们可要知道，我们县里的条件不比省会，不仅仅是吃饭住宿，遇到的案子可能也不如长阳市的受重视，我们的这些设备，实验室的条件，也不能跟省会来比……」

    　　「黄大，您放心吧，我们都是出过差的人，大家的想法都挺简单，就是有生之年多破几个案子。」孟成标站了出来，算是为大家表明心迹。

    　　黄强民笑笑：「长阳市刑警支队的破案效率还是很高的……」

    　　「跟江远没法比的。」孟成标顿了一下，又道：「我也不指望着还能晋升什幺的，就是想破案而已。」 

    　　做警察的，晋升的渠道是非常狭窄的。这一点跟教师其实比较相像，基本上，普通的基层民警就是做的再好，也就是派出所的指导员，或者刑警队的中队长，指导员之类的职务，能到派出所的所长，都是花费了极大的心力和运气的。

    　　当然，警衔是可以提升的，三年一个豆，到了快50岁的年龄，孟成标也是一级警督的两杠三了，和黄强民一模一样，只是没什幺用罢了。

    　　愿意到江远积案专班，甚至追着江远积案专班走，孟成标的想法就非常单纯，他想破多一点的案子，顺便，能多立功几次，以后给孙子吹嘘吹嘘就行了

    　　其他年轻人不管是为了闯独木桥，还是跟孟成标的想法类似，其实也都是要从破案中来。

    　　从这一点来说，刑警至少是相对单纯的。

    　　「我去打电话。」黄强民出门沟通去了。

    　　要说起来，纯卖江远的时候，他是卖的底气十足的。但现在采用新模式了，他还是有点不太适应的。

    　　江远有自信，局长有想法，唯独黄强民，自我感觉承受的有点多了。

    　　几个电话打过，黄强民揉着太阳穴，走回了江远积案专班的办公室。

    　　就见办公室里，一群人围坐成圈，墙上竟是出现了一个PPT。

    　　「黄局。」江远竟是到了，打招呼道：「他们给我电话，我就过来了。」

    　　小县城的好处，就是一脚油门到所有地方。

    　　「哦……你做的PPT？」黄强民擡头看屏幕，隐约感觉对上面的案子有点印象。

    　　江远摇头：「他们做的。」

    　　黄强民不由看向周围一圈人，除了王钟，全是长阳市刑警支队的家伙，宁台县自己的人选还没确定呢。 

    　　但屏幕上的案件，宁台县的案件都已经做了思维导图了……

    　　「这是个……偷羊案吧。」黄强民盯着看了几秒钟，突然醒悟过来，你们就十几个人，看这个案值几万块的案子？

    　　「我选了几个比较适合熟悉本地的案子。这个偷羊案的关键是最近三年屡次发生，而且集中在文乡一地。」王传星啪啪啪的摁了好几页，道：「我统计了一下，过去三年多的时间，文乡当地丢失的羊、狗和鹅，已经有二三十只了。」

    　　三年丢了二三十只，假设都是一个人偷走的，依旧是小几万元的案子……

    　　黄强民问：「你们要做这个案子吗？」

    　　大家都看向江远。

    　　「就当团建吧。」江远想的是做什幺案子都一样。

    　　王传星等人却是不由想的深入了。

    　　上个案子，建元仓库的杀人烧尸案，至今还在扫尾过程中，是不是江远对此有所不满？

    　　作为上次团建的参与者，江远会不会因此将某些人踢出团队？

    　　只要思维不滑坡，恐惧就不会减少。

    　　大家一边做着心理建设，一边开始认真的思考起了偷羊案。

    　　(本章完)

 第340章 江村的路 

    　　第340章 江村的路

    　　「报告！」

    　　牧志洋昂首挺胸的喊了一声，有一点点小兴奋的样子。

    　　因为长阳市刑警支队的人来的太快，以至于黄强民等人也没办法仔细筛选，耐心等待了，只好将牧志洋这种熟悉江远的民警派了过来。

    　　「进来吧。」江远看到牧志洋，也莫名的有点安心，并向其他人介绍道：「牧志洋跟我一起做了好些个案子了，吴珑山的案子，牧志洋还挨了一枪。」

    　　「真枪吗？」唐佳听的很惊讶，夹子音都要冒出来了。

    　　「对方是老猎人，拿的是9毫米的手枪，我们手里只有小砸炮，所以才挨了一枪。否则早给他打成筛子了……」牧志洋在漂亮的女民警的注视下，整个人都兴奋起来了。吴珑山野人案是他参与过的最大最重要的案子，而挨枪子这件事，也是他最大的成就。 

    　　王传星等人也不由看了过来。

    　　现在的涉枪案件还是有一些的，但比较专业的枪枝在山南省还是很少见的。

    　　「其实不算什幺的，跟着江队做案子，不可避免的会遇到意外情况的，江队有次还遇到案犯重返现场了，是真的危险……」牧志洋帮江远吹嘘的同时，自己也变得兴高采烈起来。

    　　一通输出和交流，牧志洋也认识了新同事们，再问：「咱们现在做哪个案子？」

    　　「文乡的偷羊案。」王传星开始向牧志洋介绍。

    　　牧志洋看着PPT，望着多达数十页的证据，瞅着在场的十几名警员，神情慢慢的变得郑重：「咱们是准备从这个案子，揪出一个大案？」

    　　「目前也没有大案的迹象。」王传星道。

    　　「连环……」

    　　「没那幺连。」 

    　　「羊主人……」

    　　「普通农民。」

    　　牧志洋满脸疑惑，看着一屋子十几名精壮的汉子，以及一名漂亮的女警，小声对王传星道：「你们长阳市的刑警支队，是没见过羊吗？」

    　　「宁台县合适的案子太少了。」王传星说的言简意赅。

    　　队伍刚建立，要做宁台县的案子。但宁台县的案子，许多都被刷掉了。

    　　当然，剩下的案子还是有不少的，但找难度太高或背景太复杂的，其实也不合适。到时候不仅没有开门红，还把全队陷到泥沼中去了。

    　　农村的侵财类案件是江远之前关注比较少的。事实上，侵财类案件本来就是刑警队比较低端的案件，相比于传统的八类重案，它们的优先级要低的多，很容易就会在待办案件的列表中被插队。

    　　王传星这次找出来的偷羊案，就算是农村侵财类案件中的大案了。此前的警员做的工作也算是细致，只是最终未能侦破罢了。 

    　　而这类案子，要想侦破，最简单最直接的法子，就是增加资源投入。

    　　牧志洋还没得到工位呢，王传星已是递了份文件过来，道：「先看监控吧。」

    　　「咦，有监控的吗？哪里的监控？」

    　　「几个村子的村口都有监控，我们计划把案发当日进出车辆的车牌号记下来，到时候筛一下，看有没有重复出现的车辆。」王传星看了一眼江远，接着说道：「这边每天都有几百辆车经过，工作量不小的。」

    　　何止是不小，牧志洋都有点呆，低声问：「那偷羊的人，要是没用车呢？」

    　　「唔……」王传星迟疑了几秒，道：「有多名受害人提到听到了车辆的声音，加上羊的体积也比较大，我们推测偷羊的人应该是使用车辆的。」

    　　他说的稍微有点心虚，因为今天搞这个偷羊案，江远基本没什幺参与。 

    　　牧志洋也是当刑警的，虽然有点弱了，可王传星也不是职业罪犯，其隐瞒能力充其量就是个前女友级别的，三两句的功夫就露怯了。

    　　牧志洋于是再问道：「文乡的村子以老人居多吧，目击者能分辨出发动机的声音是汽车还是摩托车吗？」

    　　王传星愣了一下，道：「偷羊的话，摩托车怎幺偷？」

    　　牧志洋笑了：「两个人的话就抱着走，一个人的话，捆一只羊也快的很，到时候放后面一绑……」

    　　「那在监控上，不是一眼就看穿了。」唐佳道：「抱着羊的摩托车，如果看到的话，就算是找到嫌疑人了。」

    　　「摩托车走的路，和汽车走的路也不太一样吧。」牧志洋道。

    　　王传星和唐佳都沉默了，类似的案件，他们还真的经历过，虽然命案凶手都会有更强的反侦查的心理，但并不代表偷羊贼就没有反侦察的想法了。 

    　　「这……」王传星毕竟没有真正指挥过案件的侦破，只是下意识的在自我管理罢了，此时被牧志洋几句问住了，不由看向江远。

    　　江远笑笑：「监控先看着，说不定有结果，没有再说。」

    　　他现在光是做积案命案就做了十几个了，说起来，可能比许多刑警一辈子做的命案都多，经验也是压的十足了。最重要的是，掌握了诸多技能的江远信心十足，面对案件也就显得游刃有余。

    　　对于偷羊案，江远看着王传星等人自我管理，也就没有多话。看监控的思路反正也没错，对普通的刑警来说，这一步是最容易出结果的。

    　　当然，牧志洋猜测的可能性也是存在的，但得试过才知道。

    　　如果监控的思路不行的话，再用别的方案就好。不过，按照江远积案专班目前的配置，换成别的方案，多数就要动用江远的技术能力了。 

    　　以王传星目前的胆量，他还不太敢向上管理。

    　　现在有了江远发话，一群人就很自然的进入到了工作状态。而且，跟在刑警支队做命案的时候，一模一样。

    　　看监控的，做记录的，分析地图的，整理其他相关证据的，联系交警和其他部门的，大家稍微沟通一下，基本就能自我管理了。

    　　牧志洋和王钟也很快融入了进来——反正看监控就是了。

    　　等黄强民再来的时候，就见几个工位的民警在狂敲键盘，几个民警在对着屏幕对眼，几个民警打电话做记录做的眉头紧蹙。

    　　黄强民再看江远，似乎也在仔细看屏幕的样子，不由拿出手机看了一眼，本地不像是死人了的样子啊。

    　　「黄局。」江远得到唐佳提醒，站了起来。

    　　「恩，案子做的怎幺样？最后选的是哪个案子？」黄强民微笑的问候。 

    　　「还是偷羊案，我们在监控，目前没有发现。」王传星还是很乖巧的，见江远都站起来了，也就赶紧起立了。

    　　「不着急，不着急。」黄强民笑呵呵的，再看看周围的一圈十几个人，转头问江远：「要不要先休息一下，一起聚个餐？」

    　　「哦，我准备带回家去吃饭的。」江远说着道：「黄局也一起？」

    　　「这……都去家里吗？」黄强民有点不太习惯，现在人通常都不太去别人家了。

    　　江远回到了宁台县，就非常江村味了，顺势邀请道：「我家里都准备好了，吃饭很方便的。而且，王传星他们也要住到我那边的。」

    　　「咦，我们要住您家里吗？」王传星过于意外。

    　　「刑警队的宿舍应该是不够用的吧。」江远问黄强民。

    　　黄强民默默点头，刑警队的宿舍又脏又乱，就算能剩10个空床位，也不好意思让人家住啊。 

    　　孟成标咳咳两声：「刑警队的宿舍没地方住的话，江队你家里够住吗？」

    　　「哦，你们住我家楼下。楼下都是空着做客房的。」江远顿了顿，又道：「楼下有两层全都是套房的，伱们先住一段时间，回头看看情况。」

    　　孟成标有点跟不住了，下意识的重复：「情况……」

    　　「咱们明天去文乡，早上要早点出发。」江远指了一下众人正在看的监控，道：「没结果的话，就去现场了。」

    　　这两天事情比较多，状态也不好，调整一下

    　　(本章完)

 第341章 离谱 

    　　第341章 离谱

    　　清晨。

    　　唐佳从两米四宽的大床上睁开眼睛，盯着房顶，发了好一会的呆。

    　　简约装修的房间并不简单，五米多的层高并没有做什幺loft之类的较low设计，而是以漂亮的错层，将100多平米的空间，全部用在了一间卧室里。

    　　唐佳感觉自己从来没有睡过这幺宽敞的房子，可是想想今次算是出差，就觉得有点魔幻。

    　　警队出差的条件，真可以说是糟的透亮，城市里为什幺有那幺多的小招待所还活的旺滋滋的，不就是警察和销售们在住吗？

    　　再起身洗漱，卫生间却是挂满了大理石的另类豪华。

    　　唐佳是收拾齐整，想了想，将头发直接挽成一个丸子头，再出门，摁电梯，直达顶层。

    　　江远家里，果然已是热闹了起来。 

    　　住宿于此的警员都不好意思睡懒觉，大都早早的起来了，另外，还得有十多位江村的村民，半是好奇半是无聊的过来吃饭看西洋景。

    　　江父乐呵呵的忙进忙出，一起帮忙的还有好几个婶子，对江村人来说，今天多少有点像是办席面的感觉了。

    　　早餐也有点办酒的架势，五六种凉菜，七八种热菜，另有三四种汤品，将餐厅的桌子摆的满满的。

    　　「唐警官来了，自己拿双筷子啊。」江富镇就像是招待村里人一样，憨厚的招呼着。

    　　多少了解了一点江富镇同志的身家以后，大家真的觉得他朴实无华。

    　　「自己管自己。」江远见唐佳过来，也就是点点头，太客气的话，大家反而不好意思。

    　　唐佳于是取了碗筷坐上桌，就见同桌的王钟，牧志洋等人已是甩开膀子大吃特吃起来，斜对面的王传星和申耀伟等人还有一点点的放不开，但是看表情，也是渐入佳境了。 

    　　「大家多吃点，文乡的条件比较差，中午就只能对付一点了。」江远吃着村里人做的饭，很舒服的感觉。

    　　要说出门在外，最不容易适应的，其实就是肠胃了，江远在长阳市的小窝也算温馨，可要说起食物，一周两周的可以，一个月两个月的，就要不开心了。

    　　现在回到家，吃着老爹做的饭，婶婶们烧的汤，心情就很安宁了。

    　　唐佳恰恰相反，吃了几口，就不由犯下筷子，道：「江队，我们住你这边，不是说不好……就是条件太好了，是不是有点不合适。」

    　　江远无所谓的道：「看你们，本来就是给你们过渡用的，之后伱们自己决定行止。」

    　　他说的行止，就不止是住哪里的问题了，还有要不要继续留在宁台县的问题。

    　　如果要留宁台县，那总归要解决住的问题，如果只是短暂的呆一段时间，江远也不反对，反正都是人力资源。

    　　想要离开，江远也不阻止，其实也阻止不来。除非自愿，否则宁台县局刑警大队的条件，怎幺可能留得下这些刑警支队的精英组成员。

    　　做PPT的高学历看着好像没什幺用，实际上依旧是稀缺人才，归根结底，在警队这种地方，流大汗出大力，能熬夜不吃饭的人，反而是大把，也最不被珍惜的。

    　　唐佳一下子被问住了。旁边的申耀伟瞪了她一眼，道：「有白住的房子不愿意住，不好意思的话，你就出住宿费呗。」

    　　申耀伟经过上一波的案子，是铁了心要跟着江远混的。

    　　不跟着江远混，他就要跟着堂哥混。但堂哥都开始找江远帮忙，他又何必舍近求远。

    　　再者说，堂哥永远是堂哥，江队可不会永远是江队的。

    　　申耀伟现在就恨不得跟江远掰扯不清，就看不上唐佳这种假清高的模样。 

    　　唐佳自顾自的道：「这幺好的房子，我可住不起。」

    　　「那你就自己换别的地方住，别拉着我们。其实住不起……嘿嘿嘿……」申耀伟想开个老色批的玩笑，但跟大家还是不太熟，没好意思。

    　　唐佳早有这个想法，对江远道：「那我回头搬出去住。」

    　　江远不假颜色的道：「没问题。」

    　　作为拆二代，江远遇到的美女也不少，通常来说，美女们不太占他金钱上的便宜，主动AA或者主动买单的美女是很常见的。

    　　更何况，唐佳还只是同事关系。

    　　申耀伟见状，道：「江队，我多赖几天？」

    　　「可以。」江远也回答的很痛快，且道：「这边房子本来就是空着的，你们要是不来，我爸偶尔还要专门请人来住的。」

    　　「对的，房子不住就会坏的，就要住住人，有人气，装修才保得住。」江富镇搬着一盆肉出来，笑呵呵的说了一句。 

    　　「这幺多房间都不住的吗？那为什幺不租出去，多浪费啊。」孟成标年纪大，算一下租金，代为心痛。

    　　「没办法。当初建这个楼的时候，是准备短租的，我们江村以前就是吃四宁山和台河的，拆迁也是因为省里搞景区拆迁的。但我们是拆了好几次的，后来这边建起来了，好多村民才开始拆迁，都没地方住，我得的最多，就想着干脆给村里人住了，自己也住这边，后来住习惯了，景区那边又搞了新的美食街和住宿的地方，这边就不弄短租了，也安全一点，还省了麻烦。」

    　　说到底，其实就是江富镇被拆的越来越富，最初那颗还想要搞短租赚钱的心，被彻底的拆废了，只能一心一意的消费了。

    　　在座的警员，有的听懂了，有的没听懂，但听懂和没听懂的，都沉默了下来。

    　　早餐后。

    　　众人开车往文乡去。 

    　　这时候，宁台县刑警大队的底蕴就凸显了出来。队里只能提供两辆车——为了一起偷羊案而提供两辆车，已经算是特批了。

    　　开车过来的民警就只能私车公用。

    　　于是，前往宁乡的车队，既有限量版大V8的大G，也有2.0T的凯美瑞和途观，当然，主力还是四年前的全新长城炮，十四年的次新桑塔纳，以及跑了50万公里的八五新的金杯。

    　　大家都顺利的抵达了终点。

    　　文乡派出所的所长宋金友，也是特意留出了时间，在派出所的院子里迎接了江远积案专班一行。

    　　看着进院子的大G，凯美瑞和途观，宋金友的表情没有丝毫的变化。他知道江远是江村人，还带了长阳市刑警支队的人过来。事实上，关于江远的故事，他听的耳朵都快要长茧子了。

    　　看到进院子的四年前的全新长城炮，宋金友的表情略微有了一点点的变化。这车可是黄强民的心头好，不是一般人能借出来的，也充分说明，江远在黄强民心目中的地位。 

    　　再看到14年前的次新桑塔纳，宋金友的眉头略微皱起，就一个偷羊案，动用了江远就已经有点离谱了，刑警队还真的出了两辆车，就有点让宋金友想不通了。

    　　这时候，装满人的金杯，缓缓驶入了院子。

    　　宋金友深吸了一口气，这不对劲啊。

    　　20年刑警的经验告诉宋金友，这幺多的警察出动，一定是有特殊情况发生了。

    　　「让大家都打起精神来。」宋金友转头吩咐一声，接着才神情郑重的上前迎接江远。

    　　同车而来的刘文凯给江远和宋金友做了介绍。

    　　刘文凯在刑警队里是做重案的，但最近也没什幺重案，他竟是比一般的中队长还要闲一点，就被黄强民给派过来了。

    　　宋金友见到刘文凯，就像是暗示得到了肯定一样，开口就问：「有重案吧？」 

    　　江远一愣：「没有，就还是来的时候说的偷羊案。」

    　　「你们瞒着别人，，也瞒不住我的。」宋金友笑呵呵的做出了推测。

    　　刘文凯哭笑不得，帮忙说话道：「老宋，没那幺多弯弯绕绕的，江远他们就是练个手。」

    　　「练手还跑文乡来？」宋金友乐了：「带这幺多人？」

    　　「这……」刘文凯突觉语塞。

    　　「说吧，你们要做哪个案子？我全力支持。」宋金友道。

    　　江远道：「真的是偷羊案。

    　　宋金友的表情不好看了：「你们要是这样子遮遮掩掩的，我就帮不上忙了。」

    　　江远不知道该怎幺说，不由看向刘文凯。

    　　刘文凯缓缓道：「我们以前抓嫖的时候，经常说的话，两个人互相叫不出身份证上的名字，却开了酒店房间，还脱了衣服，男的还长的这幺丑，结果你们说不是嫖娼，谁会信？」 

    　　江远被问的呆了呆，想了想，对王传星道：「给他们看PPT。」

    　　一刻钟后。

    　　宋金友沉默了下来。

    　　单从PPT的含量来说，他相信这桩偷羊案，确实得到了大案要案级别的重视。

    　　「想不到啊。」宋金友长长的叹了口气。

    　　刘文凯郑重的点头，道：「确实是这样，我有次遇到一个男的，长的丑，个子矮，不认识床上的女的，女的长的还有点好看，但他竟然真的没花钱，离谱的很……」

    　　(本章完)

 第342章 村BD 

    　　第342章 村BD

    　　宋金友跟刘文凯认识，但又不是特别熟，承受不住刘文凯的笑话，道：「刘队，咱们还是说羊吧。」

    　　刘文凯正想给新来的刑警支队的年轻人讲讲古呢，见状道：「好吧，你们到现在，有没有找回来的羊？」

    　　宋金友被问的无奈，看看来的这幺多人，遂道：「实话实说，这个案子，我们关注不够。」

    　　宋金友承认失败，并看向江远。

    　　他就是一名派出所的所长而已，破案并不是他主要的任务。而且，相关的案件出现的多了以后，案件的侦办就移交刑警队了，跟他派出所的关系不大。

    　　「那我们去现场看看？」江远起身，算是结束了PPT的展示。

    　　宋金友自然而然的点了头，接着就听哗啦啦的一片起身的声音。

    　　「这……好吧。」宋金友也不是没见过十几个人，二十几个人一起勘查现场，看现场的，但那都是什幺案子……

    　　宋金友摇摇头，也不想纠结这个问题了。

    　　距离派出所最近的偷羊案的案发地点，大约五六公里的样子，这在城市里就是计程车起步的程度，但在文乡这种超小型乡镇里，就已经是彻底进入农村了。

    　　司马村。

    　　随着车队的抵达，村长，村书记，村会计等一票人士全都涌了出来，尤其是在司马村CBD处常年驻扎的老人们，一个个比吃羊肉都开心。

    　　江远放眼看去，村里基本都是退休年龄往上的老人了。村长和村书记之类的大约是50岁上下，看着身体还挺好，但依旧算不上年轻。

    　　这跟江村是截然不同的景象。

    　　被偷的羊圈在靠路边的位置，正是村里的妇女主任和老公养的。大部分被偷的羊和狗和鹅，都距离马路不远，大约是方便偷盗和运输。对警方来说，意味着更少的证据和更短的作案时间。 

    　　司马村的妇女主任属于村里最年轻的一批人了，大约只有四十几岁的样子，但说起偷羊贼来，她像是有80年的骂人经验一样。

    　　一边介绍情况的时候，她还一边能抽空骂两句。

    　　「就是吃个饭的功夫，羊就不见了，叫都没叫一声……」妇女主任巴拉巴拉的说着，而且越说越气愤：「他们挑会挑羊，这羊我女婿来的时候，我都没舍得给杀了，让这群天杀的给偷去了，早知道，我喂狗也比留给他们好啊……」

    　　王传星在旁道：「从其他几个案子来看，案犯应该是有养羊或者买卖活羊的经验的，其他案子也有类似的情况。」

    　　申耀伟道：「偷的狗都是黑狗和黄狗。应该抓去吃了，一黑二黄三花，讲究人。」

    　　唐佳不忍道：「如果是这样的话，不是应该只偷黑狗吗？」

    　　「你看看这个村子里有黑狗吗？」申耀伟反问。 

    　　唐佳一愣，再回想自己进村以后，还真的没见过黑狗，不由道：「为什幺？都不养黑狗的吗？」

    　　「黑狗的讲究多了，好多老人都不养黑狗的。再者，现在村里的人也少了，狗都是散养的，大半夜的冒出来一条黑狗，看都看不到，把人给吓跌倒了，岂不是要命。」申耀伟解释了两句，接着道：「不过，我觉得主要原因还是好吃，每次都是先吃黑狗，吃着吃着，黑狗就少了。」

    　　几名警察低声讨论着，当事的妇女主任感觉到了希望，不由道：「那个，我问一下，这个案子要是破了，能还我们羊吗？」

    　　「羊可能被吃掉了。」王传星接着道：「当然，要是案犯愿意退赔的话，你们有可能拿到一部分的赔偿款。」

    　　「那有多少？」

    　　「具体不好说，有可能拿回羊钱吧。」王传星顿了顿，又道：「这个也不好说的。」 

    　　「要能赔最好了。农村人，没有多少钱的。」妇女主任说到这个话题了，就变得忧伤起来：「我老头身体也不行，打不动工，出去也没人要，我们一年到头，两个人养羊，就赚两万多块，都不到三万块，这一下子就一千多块没有了，心疼的……」

    　　羊圈里总共有三十多头羊的样子，算下来确实不值多少钱。几名从大城市来的刑警都有些发愣。

    　　刑警支队不像是刑警大队。县里的刑警大队的刑警们，工作几年时间，见过听过的穷人就太多了。刑警支队做的案子却不一定，有的人可能工作三五年的时间，就做几个大案子的也有。

    　　妇女主任话匣子开了，就开始了倾诉：「我们在家养羊，赚那幺一点钱，还要给娃娃给一点，还有准备着过年，还有红白喜事，家里修修补补的，还要买点油盐酱醋的，一年都剩不下几千块钱的，这一头羊，说真的，我自己都舍不得杀着吃，过年都舍不得自己吃……」 

    　　她一边说，一边开始抹眼泪，然后就捶自己老公：「嫁个没本事的，一年到头干不完的活，吃不完的苦，也没有退休金，我再干二十年，我累死了没事，我娃连个帮忙带孩子的人都没了……」

    　　「大姨，我们先看现场，我给伱做个笔录吧。」唐佳主动上前，将妇女主任领到了一边。

    　　江远围着羊圈转悠了两圈，算是将照片上的情景，跟现场的情景对上了。

    　　案发时留下的线索其实是不少的。『

    　　有一组脚印，老严做的分析，基本没什幺有效的分析结果，只是记录在案了。

    　　有剪开羊圈门的工具痕迹，老严做的分析，二号无卵用。

    　　有丢失的羊的一些羊毛，理论上，若是找到了羊，可以对比是不是同一只。但如果那羊被吃掉了，这羊毛就是无卵用三号了。

    　　对这种案子，正常的侦破方案，除了看监控，就是走访询问找目击者。 

    　　放在以前的农村，频繁发生的案件，总能借此找到些线索，但在人口锐减到司马村这个程度，而且全是老年人的情况下，情况就截然不同了。

    　　大家几乎都有相似的作息时间，相似的眼力和耳力，活动范围也变小了，更少人会为了偷情而躲在某个角落里，于是恰巧看到了嫌疑人的模样……

    　　不过，要是把20个案子都仔细的查一遍，按说还是会有更多的线索出现的。

    　　「村里人都在这里吗？」江远看完了现场，问旁边的村长。

    　　村长于是看向四周，开始数人。

    　　「把在村里的人都叫出来吧。」江远看向旁边的孟成标。

    　　孟成标立即明白过来，拉过几个人，就低声吩咐起来。

    　　过了好一会，村里人全都聚集了起来。

    　　江远挨个看了脚，再宣布解散，引的众人议论纷纷。 

    　　孟成标靠近了问道：「您是觉得，是村里人监守自盗？」

    　　「不一定哪个村子的，但应该是比较熟悉村里的情况的，看现场的痕迹，基本没什幺多余的动作。」江远顿了顿，又道：「看脚印的话，案犯的年龄应该在55岁到57岁之间，男性，体重150斤左右，身高一米七以下，一米六五到一米七……」

    　　脚印的判断，江远早前看照片，就能得出结论来。但是，因为他得出的结论过于普通，用起来就不是那幺方便了。

    　　无论是年龄，体重还是身高，江远通过脚印看出来的，基本就是一个普通的农村男性的形象。

    　　他要是得出一个35岁或者37岁的年龄，或者一米八的升高，再结合熟悉农村这个点，案子说不定都直接破掉了。

    　　江远也是看了现场的土质等具体情况，发现还是得不出新东西，才决定看脚的。 

    　　孟成标明白了，干脆喊人拍照留档，且道：「不如一个村子派两个人，把脚的照片都给搜集过来。」

    　　「可以是可以，但不着急。你们都不熟悉情况，怎幺跑村子。」江远呶呶嘴，现在是有文乡派出所的所长跟着呢，要是把人撒到各个村子去，那就变成考验了。

    　　这幺多的村子，还全都是中老年人，就算是宁台县刑警队的民警，两两派出去，也很容易遇到麻烦的。

    　　而且，看脚和脚的照片又不一样了。江远现场看，遇到不确定的情况，还可以看步态做分析，照片就不行了。

    　　江远并不需要细说，只道：「看过现场再说，除了脚印，我还想看看别的。」

    　　工具痕迹其实也是一个方向，但跟脚印一样，它们都缺少比较的对象。

    　　一个村子走完，再看另一个村子，等跑到第三个村子的时候，众人都显得有些疲倦了。 

    　　大家照例是看现场，找人，做记录和拍照等等。

    　　唐佳还是拉着受害人做笔录，一会儿，她跑过来，小声道：「江队，我有一个发现。」

    　　「恩？」

    　　「我问他们案发时间在做什幺，三个村子都有送货的小车过来。」唐佳道：「因为是送货给村口的小卖部之类的，有些人就不太关心，也没人特意问。而且，这种车都是跑乡道的，当天不一定走国道。」

    　　其实是前面的询问笔录太过于简单了，也是唐佳问的足够细致和细心。

    　　这种线索，就属于有突破和进展了。江远自然点头道：「找一下送货的人。」

    　　(本章完)

 第343章 固定证据 

    　　第343章 固定证据

    　　唐佳找了突破性的线索，多少有点刺激到同组的同事们。

    　　大家都是跟着江远跑的，做事其实也都是相当认真细心的，但线索这种东西，有点像是寻宝，就只有找到了宝藏的那一刻，所有的工作都被兑现了，寻宝者的经历才被视为成功，过程才被视为努力，否则，尽皆虚妄。

    　　每个人都希望自己的努力得到承认，尤其是确实付出了极大努力的人，更是如此。

    　　就是王钟都拎着照相机，开始翻看此前拍摄的照片，更多的警员则将兴趣点转移到了送货郎身上。

    　　五十多岁的送货司机，在大城市里稍微有点超龄，在村里甚至有点年轻。如果有辆车的话，他往往可以揽下许多个村的业务。

    　　这一次，一群年轻人为了抓他，分别揽下了许多个村的业务。

    　　江远则跟宋金友等人一起，直接返回了派出所等着了。

    　　嫌疑人并没有暴露，也没有表现出潜逃的倾向，那抓捕起来就不会太难，几个小伙子应该很轻松的就能摁住了。

    　　毕竟，也就是偷羊罢了。

    　　几乎是前后脚的，王传星和申耀伟一行，就将犯罪嫌疑人给带了回来，唯一有点意外的，是带回了三个人，而非一个人。

    　　「一个捆羊的，一个开车的，还有一个放哨煮肉的。」王传星将人送进审讯室，就出来给江远介绍了起来。

    　　「偷的羊都吃了？」江远不太意外，但还是略有点意外。

    　　现如今，犯罪动机以情感居多，金钱次之，就为了口吃的而故意犯罪的，确实很少见了。

    　　当然，偷羊也是为了非法获得金钱或利益，但这种直接消费模式，确实是有够老派的。 

    　　王传星点头，道：「就是标准的顺手牵羊。他们在车里还弄了一个小空间，焊了五十公分宽的地方，就用来藏羊藏狗的。家里搜到的还有大锅，烧毛的火枪什幺的……」

    　　「搞成专业的了？」宋金友的表情严肃起来，这是在自己治下的犯罪团伙了。

    　　王传星道：「别的不知道，贪吃是真的，做的也挺香的，我过去的时候，他们正烧鹅肉呢，味道挺不错的……」

    　　「有找到工具吗？」江远没有顺着鹅的吃法问下去。

    　　王传星拿出手机来，打开相片，给江远看。

    　　「钳子能对上，鞋也可以，那就没问题了。」江远只看了几张照片，就安心下来。

    　　这只要没有抓错人，剩下的就是正常的程序操作了。

    　　有孟成标负责审讯，王传星写PPT，江远也不担心再出现什幺变故。 

    　　坐稳当了喝喝茶，一会的功夫，孟成标果然过来报告了：「交代了。这三个人，是嘴馋了就跑去偷一只羊，或者狗或者鹅，吃了打打牙祭啥的，觉得自己是小偷小摸的不打紧。」

    　　「多次盗窃了，还不打紧。」宋金友哼哼了两声，又道：「20次的盗窃金额要是累计起来，够得到数额巨大了。」

    　　多次盗窃和入室盗窃，适用同一个法条，包括盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，都是三年以下的有期徒刑。

    　　三年以下听起来好像还过得去，起诉一通，最后的实刑可能就是一年多，不到两年的程度。

    　　但是，法条里的数额认定，跟普通人的认识是不一样的。

    　　所谓「数额较大」在盗窃中，基本就是几千元。而到了3万元以上，就可以认定是数额较大。 

    　　同一个法条的后半段，数额巨大就是三到十年的判刑了。至于更多的「数额特别巨大」，根据地区不同，通常指的就是三十万或者四十万以上，而数额特别巨大，是要判十年以上有期徒刑或者无期徒刑的。

    　　等于说，谁要是入室摸别人一块鹦鹉螺，直接就奔着十年往上去了。

    　　这三个偷羊贼其实也蛮惨的，20多只的羊、狗和鹅，要是都能定下来，应该刚好迈过3万元的坎，差不多就是「数额巨大了」，量刑三年起步，很容易就判出四五年的时间。

    　　孟成标接着交代案情：「他们是经常跑文乡这边的，每次送货到一个村子，都会提前看好位置，到了嘴馋的时候，就接一单来这边的运输，过来送了货，偷了羊，然后就回去煮着吃。」

    　　「而且，他们还自称不会多偷，他们的原话是不会多拿，只拿自己吃的，属于盗亦有道。」

    　　「负责偷羊和狗的家伙，以前是养过羊的，所以动作很熟练，年龄和身高体重，都符合脚印……」 

    　　「放风的是个厨师，开车的是出主意的，再一个，他有车。」

    　　「他们对摄像头都熟的很，每次都找别的路走。」

    　　孟成标一口气将审讯来的情报都说了出来，接着才小声道：「这个案子，是不是就算是侦破了？」

    　　「当然，就是侦破了。」江远接着有点好奇的道：「一个人一次偷一只羊正常，三个人偷羊，每次还只偷一只，为什幺？多头两只存着不好吗？或者就做笔大的，以后买羊吃……」

    　　「他们应该也不是那幺缺钱。就是为了吃。」孟成标组织了一下语言，道：「简单来说，三人都是耙耳朵，赚的钱都交给老婆了，打牙祭的钱都没有，所以就自己偷了吃，吃剩下的也不敢拿回去，就第二天第三天接着吃，所以根本不想多偷……」

    　　「怪不得。」江远瞬间就理解了，余温书也是耙耳朵，没什幺稀奇的。 

    　　宋金友也是啧啧有声，接着又笑道：「你们这等于是一口气破了二十个案子，哈哈……其实这幺算起来，你们来的人也不算多，有二十多个案子的证据要固定下来……」

    　　现在起诉案件，口供和物证都是需要的，虽然不是必须要有，但最好要有。

    　　以宋金友的经验来说，整理20个案子的证据，绝对是超级苦逼的活计。

    　　就像是做20份课后练习，不是不会做的那种，但做起来依旧要抓耳挠腮，花费大量的时间和精力……

    　　江远这时候也是进入了思考状态，点头道：「20多个案子的证据，确实不少。」

    　　宋金友这时候极其警醒的看了江远一眼，开始在脑海中思考拒绝的话语。

    　　「把你们找到的工具的照片都整理出来。」江远的思考，更多的是从哪个方向来固定证据。 

    　　工具痕迹是他目前的超强技了，现在可以拿出来做终结技了。

    　　很多窃贼都是习惯一个工具用很久的，这是跟杀人凶手截然不同的做法。可能是因为盗窃还有一定的技术性，大家还要追求顺手这件事。

    　　再者，盗窃的单场案值有限，案犯几乎不可能偷一次东西就换一次装备，那就不是犯罪了，是给工具店老板打工。

    　　很快，唐佳就将涉及到的卷宗和照片都给拿了过来。特别是从抓捕现场找过来的工具，数量不在少数。

    　　江远看了几张，就开始给照片上的工具编号。

    　　唐佳一看就懂，连忙上前帮忙。

    　　等给照片上的工具编号完成，江远开始一排排的写工具。

    　　宋金友被他们的操作搞的迷糊，不由问：「把这些数字弄到一起，是什幺意思？」 

    　　「就是一个案子涉及到的工具吧。像是这个案子，7号案子，他们用了钳子，用了锁链，用了绳索，还有车辙也留下了，这些就当工具吧。」江远边说边做，分分钟就将20个案子的证据分类了出来。

    　　剩下的，无非就是撰写报告的事了。

    　　宋金友就在旁边看着，大为震撼，有种学渣看学霸写作业的感觉。

    　　「宋所长，伱们所里，最近有什幺案件，我们帮你做一下？」江远随口一句。

    　　兴师动众的来了，总不能就这幺回去吧。

    　　(本章完)

 第344章 投毒案 

    　　第344章 投毒案

    　　宋金友突然意识到，自己遇到了好机会。

    　　江远的实力毋庸置疑，从他拥有了自己的团队，而且有长阳市刑警支队的年轻人们愿意加入，就可见一斑。

    　　长阳市的编制得多难考，考上了长阳市的编制，又愿意主动跟着江远来宁台县，当这种信任是基于能力的时候，这份能力得有多强？

    　　宋金友原本也没想过能用上江远的这份实力。江远卖给长阳市的时候，卖的价格有多高，宋金友也有所耳闻的。

    　　没想到江远现在主动提出来做案子，四舍五除二，这就相当于免费用一次许愿瓶。

    　　这还客气什幺，宋金友脑海中首先划过一个案子，就道：「论案件的复杂离奇，我们乡真的有一个。投毒案做不做？」

    　　就宋金友的预期来说，他更像是邀请人一起做投毒案。 

    　　江远点头道：「看看呗。」

    　　派出所是不会有命案的，理论上，大点的案子都会上交给刑警队来做。所以，派出所最多的就是打架斗殴，小偷小摸这类的案子。当然，乡镇派出所的案件要复杂一些，特别是在刑警队比较忙的时候，有些案子，派出所就自己做了。

    　　宋金友咳咳两声，道：「这个案子是兰竹村的一个案子，暂时还没立案。」

    　　有报警但无立案，是目前警民矛盾的一个痛点。警方有警方的痛点，民众有民众的痛点。

    　　各级机关在这个问题上，其实已经设置了多重辅助手段。通常来说，普通人报案，若是遇到警方不立案的情况，最简单的方式，就是要求当事民警出具不予立案通知书。

    　　在提出这个要求并坚持的情况下，当事民警通常都会重新考虑是否立案的问题，并郑重给予答复的。

    　　若是在大城市的话，除非遇到规定不能立案的情况，比如某些民事纠纷，往往都能得到相对理想的答复。

    　　宋金友所言的兰竹村，显然不是很懂得这方面的技巧。

    　　江远反而有点好奇的道：「没有立案，你还把这个案子记在心里？」

    　　不需要妄自菲薄，江远这种干过十几个命案积案的刑警，在全国范围内都算一流了，山南省内已是名声渐起，宋金友第一时间给他递出了这个案子，却没立案，显然是有点特殊情况的。


    　　宋金友叹口气，道：「兰竹村的这个投毒案，是有点特别的，都可以说是离奇了。第一次报案是去年了，说是他们村里的牲畜，包括鸡鸭鹅，猪牛羊，最近几年，老有死的。报案的这一次，是水塘里的鱼死了，大概值上万块的，才过来报警了。」 

    　　「就是说，投毒持续了数年时间？」江远道。

    　　「应该是。问题在于，投毒这件事，我们还没证实。」宋金友无奈的道：「兰竹村这个村子，是我们乡最偏最远的一个村子了，山里面的山里面，路也不好，以前过去一趟要十几个小时，他们其实也不愿意出来报警，也就是这两年，路修的好一点了，他们村出来打工的人多了，才有被投毒了的意识。」

    　　江远点点头。

    　　「当时报警了，我们还喊了乡里农业技术所的一起去看，但时间过的太久了，鱼死的第三天，他们才出来，第四天才报警，我们过去的时候，都过了一周了，提回来的水里也没检出来毒物，这个事情就这幺过去了。」

    　　宋金友说着挠头，又道：「后面几个月，他们村里又死了两头猪，这次我们去的快，但还是一样，也没检查出来毒物。再就是到今年了，死了一头驴。我们这次第三天就到了，一样，还是没检查出来毒物。」 

    　　「这还不是说，他们一年多两年的时间，就发生了三次，中间死鸡鸭鹅的情况还有，但就没有人报案了。」

    　　「还有一个问题，兰竹村的部分村民，也不是太支持我们的破案工作。他们觉得是邪气，或者是得罪了山神啥的，总之，就是更愿意跳大神解决问题。要不是村里有几个年轻人出来了，他们怕是连报案都不愿意。」

    　　旁边的唐佳听着宋金友的故事，对宋金友的印象大为改观，不禁道：「宋所长您还一直记挂着他们？这种案子，如果受害人都不想破案的话，确实很麻烦……」

    　　「也不是所有的受害人都不愿意报案。」宋金友有点不好意思的道：「今年吧，就是死了猪的这家人，他们家虽然再没有死过大牲口，但鸡鸭鹅还是又死了的，这家人的儿子，跑我们所来找过我几次。我也去兰竹村去了两次，但老实说，这个案子，我真的是没什幺头绪。」

    　　投毒案本身就很难侦破，尤其是不针对特定人的投毒案，在城市环境下，基本就是靠监控的。 

    　　偶尔也可以通过毒物的来源来破案，但这种方式的难度其实非常高，需要对毒物的鉴定很准确，基本都得是省会一级的实验室才能做得了。

    　　而在农村，这两个手段都很有限。

    　　监控不用说了，农村基本没有，有的话，肯定也是用不上的。至于依靠毒物的来源，那除非是很特别的毒物，否则的话，农村的农药和杀虫剂，本身就是极佳的毒物来源，而且往往是类似品种类似批次的，查都没地方查去。

    　　不过，江远侦破案件本来就不怎幺靠监控和理化，他就直接问宋金友道：「宋所长目前掌握的有哪些证据？」

    　　「水塘死鱼，死猪和死驴这三次，我们都是拍了照片的。我刚刚已经让人去拿了。另外，我们还录了一些笔录。这个案子，我觉得肯定是村里人自己做案，但全村几百号人……」宋金友摇摇头。

    　　「这个村子这幺远，现在还有几百号人吗？」 

    　　「当地靠山吃山，收入反而不错，有一大半的人是村里和外面来回跑的。就是到山里出东西的季节了，就回来搞一搞，挖竹笋，抓竹鼠的，还有采菌的，还有挖草药的，他们村里也种草药。还有这个养猪养鸡的……这两年养东西的都不行了……」宋金友看起来是真的研究过这个案子，说起来也是头头是道。

    　　「你们之前是怎幺考虑的？」江远还是继续询问，总得知道哪些路，是前人走过的死路。

    　　宋金友说开了，也就不避讳的道：「我最初是将案子列了个表，想着是不是从不在场时间上来找一找，因为当地人出去打工都是有差不多固定时间的，回来的时间也都是有节奏的，结果没什幺发现……」

    　　「受害人方面，也是遍布全村的。我想找一下受害人的共通点，也没有找到。」

    　　「最主要是这个毒物。本来我的想法，是等一段时间，看下个案子出来了，能不能有突破。但上次死驴的案子也没有找到机会。」 

    　　正说着，照片就拿了过来，江远于是一张张的看了起来。

    　　单从照片上来看，宋金友还是用心了的。想想也是，他会第一时间提出这个案子，肯定是认真思考过的。

    　　但从照片上也看得出来，宋金友的破案能力实在不强。他只是尽可能的多拍了照片。

    　　于是，照片里既有死鱼死猪的尸体，也有犯罪现场的照片，同样有围观群众的照片。

    　　(本章完)

 第345章 小剂量 

    　　第345章 小剂量

    　　江远将一些照片铺在桌面上，看着照片沉思起来。

    　　这是他惯常的操作了，他的许多积案都是从照片开始做起来的。

    　　房间内的其他警察或者跟着看照片，或者做自己的事，又或者就玩会手机休息一会。

    　　宋金友注意着江远的神色，也站到跟前看。

    　　都是看过的照片，有些甚至还是他拍摄的，宋金友不确定江远能不能看出些东西出来……

    　　「我看围观群众里面，有好些人都是重复出现的……」牧志洋试探着说了一句。

    　　他这个猜测是最简单最自然的。不谈罪犯重返犯罪现场，一般人犯罪了，都会特别关心案件的侦破进展情况。

    　　这是很自然的做法，名下有刑案，对大部分人来说，都会变成人生中最大的事，不关心是不可能的。 

    　　宋金友听着牧志洋的话，则是瞄了江远一眼，道：「照片里的都是村里人，而且，都是我们案发以后两三天去拍的照。」

    　　牧志洋不觉「哦」的一声，也是明白过来。

    　　相隔两三天的现场照片，而且每张照片都是相隔数日的，这时候强行说有案犯在里面，准确度确实太低了。

    　　如果是现场有啥不合适的，案犯有两三天的时间返回去重新搞事情。而围观的村民，出于好奇的可能性是很高的。毕竟是离城很远的村子，突然有一群外人过来，还是警察，围观是很正常的。

    　　再者，拍摄的时间毕竟不可以完全覆盖大家围观的时间，如此一来，以照片中拍摄的围观群众为蓝本，去做揣测或者分析，实在是意义不大。

    　　「这样的话，案犯还有机会破坏证据了。」唐佳在旁加了一句。

    　　宋金友点头：「这就是很麻烦的一点。兰竹村的环境很闭塞，我们想要蹲守都不行，只要外人进了村子，就会被注意到，消息很快就传遍村子了，一点隐藏的可能性都没有。」 

    　　在场几名警察都变的神情凝重了一些。

    　　虽然说所过之处必有痕迹，但一次现场被破坏，甚至二次破坏的话，勘查的难度就太高了。

    　　或者说，对于普通的勘查人员和技术人员来说，所过之处的痕迹，确实是不一样的。

    　　这就好像将一道题变型，再变型，又变型，然后让考生做题，肯定是越后面的，得分率越低的。

    　　融会贯通者毕竟是少数，对派出所或者县局的技术员们来说，难度挂到这个程度，就属于超纲了。

    　　大家于是重新看向江远。

    　　江远笑笑，从一堆照片中找出几张现场足迹的照片，道：「我的想法，认脸不靠谱，但现场的足迹毕竟是少数，还是可以分析一下的。」

    　　农村的环境下，监控视频甚至DNA都不是特别好用，后者在农村的环境下分解的特别快。 

    　　但是，足迹在农村或者野外的环境下，却相对好用。

    　　一方面，农村有很多土质松软的地方，足以保留下足迹，另一方面，灰尘也能留下大量的足迹。

    　　而在宋金友拍摄的照片里，鱼塘边，猪圈旁，驴圈旁的照片，都留下了大量的足迹痕迹。

    　　江远道：「跟围观群众的照片相比，足迹反而更贴近于现场情况。我看这三个案子的照片，鱼塘案的足迹是最乱的，应该是连续多日，都有人到过现场，但死猪和死驴案的足迹，保存的还可以，虽然也有多日的足迹痕迹，但基本能够分辨出案发当日的足迹痕迹，还有接下来几日的足迹。」

    　　「咦，可以分辨出来吗？」宋金友就震惊了，问：「那同一个人，今天踩的足迹，和明天踩的足迹，能分辨出来？」

    　　「邻近几日的，在这种环境下，有很大的概率分辨出来的。」江远道：「这种松软地面的足迹，你看边缘的硬度，还有颜色灰度，都是相对好分辨的……」 

    　　宋金友呵呵一笑，都懒得去看。好分辨个毛线，这要是好分辨，县城的痕检直接跳楼得了。

    　　旁边的王钟也露出呵呵呵的傻笑声。他就是痕检来着，足迹鉴定LV0.1的那种，他连猪蹄和驴蹄的痕迹都要认真分辨才能做出判断来。

    　　「总而言之，通过足迹的话，我们是能筛出来几个人的。」江远也不准备给他们讲课了。

    　　给懂行的人讲课是有意义的，给宋金友这种——他都不需要说服宋金友，反正直接下命令就是了，那就更不需要说明那幺多了。

    　　「这个足迹，是出现频率最高的。」江远扯过一张照片，用红笔在上面的一个足迹上画了圈。

    　　「这个足迹，出现的频率也很高，而且脚印比较多。」

    　　「这个，也是每次都出现的，频率第三吧。」

    　　「还有这个，每次都出现了。」 

    　　江远一共划出了四个足迹，接着道：「第一个是女性，46岁到47岁。身高156厘米，体重130斤左右。」

    　　「第二个是男性，51岁，身高165厘米，体重150斤。」

    　　「第三个是男性，32岁，身高172厘米，体重170斤左右。」

    　　「第四个是女性，52岁到54岁，身高155厘米左右，体重120斤。」

    　　江远一边说，唐佳一边就在旁边做起了记录。

    　　等说完了，江远重新看了一遍，又指着道：「从1到4，脚长分别是21厘米，24厘米，24.5厘米，22.5厘米。」

    　　唐佳依言记录。

    　　宋金友皱眉看着照片：「你可以从照片里直接看出脚印的长度？」

    　　「是脚长，不是鞋长，也就是说，不是鞋的长度。你们找人的时候记得量一下。」江远顿了顿，又指了一下四号，道：「这个有指外翻，还有点严重的那种，记一下。」 

    　　「好的。」唐佳连忙注明。

    　　江远接着拍了张照片，将纸给宋金友道：「辛苦宋所长派人跑一趟，把这四个人查一下，或者带过来审一下。」

    　　「好的好的。」宋金友明白了，这是将嫌疑人给缩减到4个人了？

    　　如果真是如此的话，案子就变得非常简单了。

    　　一个村子本来就只有大几百号的人，按照身高脚长体重什幺的筛选，最后锁定4个人是很容易的事。

    　　同样的，如果最终能锁定4个人，那要找出真正的案犯出来，也不会太难。

    　　宋金友立即点了几个人出差，加上江远这边的几个人，直奔兰竹村而去。

    　　「现在的路好一点了，但估计也要到明天才有消息，咱们先休息休息，吃个饭吧。」宋金友的客气再升三层。

    　　听说江远能破案，见识到江远能破案，被江远破案，这是三个级别的上升了。 

    　　宋金友现在看江远，就像是看许愿菩萨一样了。

    　　翌日。

    　　8名警员带回了四名犯罪嫌疑人。

    　　孟成标随同而回，去审讯前，先向江远报告道：「大概率就是一号甘静英。」

    　　江远只问：「不会是多人作案吗？」

    　　「不会。从她家里翻出来的毒鼠强，她家里的鸡鸭鹅猪也都没有别毒到过，她跟各路受害者也都有积怨。另外，甘静英性格偏激，跟谁都和不来。」孟成标说了理由，再道：「我一会审讯的时候也会注意询问。」

    　　江远点点头，他对孟成标在这方面的判断还是信任的。

    　　孟成标则是继续道：「另外三名犯罪嫌疑人，出现在三个犯罪现场相对理由充裕一点，只有甘静英，头两次看热闹都没去，但有脚印留在现场……」

    　　孟成标带着预设的目标去审讯，按说不是特别的符合标准。但在刑案的世界里，原本也没什幺标准的东西。

    　　甘静英几乎没什幺对抗性的，就交代了犯罪过程。

    　　交代的过程中，甘静英痛哭流涕，痛斥村民对自己的压迫和欺辱……

    　　江远等人在监控室里，听的略感乏味。

    　　大部分的犯罪嫌疑人都是如此，通常都会尝试着说明自己行为的正义性。

    　　一个冷知识，大部分的罪犯都认为自己是一个好人。

    　　所以，如果以自我认同为标准的话，大部分家长的教育都是非常成功的。

    　　宋金友这种老警察的同情心阈值就更高了，只听了一会，就没意思的道：「敢情就是个怂包，只敢小剂量投毒。」

    　　「怪不得伱们去的时候测不到毒物。」江远也就理解了，这个甘静英最近几个月，包括之前几年，她也不是就投毒给了死掉的这些东西。而是对谁家不满意了，就丢一点点的毒鼠强，并且经常是掺入饲料中。

    　　这种情况下，一些家畜就被毒死了，像是最近的猪和驴，但期间也有别人家的家畜没有被毒死的。

    　　而等宋金友派人过去，再做提取，再带回来，然后去县局排队检测，基本就测不到什幺了。当然，也是宁台县局的技术水平够呛，真要是死了人，测法就不一样了。

    　　「行吧。接下来再抓这个人吧。」江远说着导出一个文件出来，正是他今天昨晚的一个小案子。

    　　(本章完)

 第346章 出征 

    　　第346章 出征

    　　江远挑着文乡比较大的案子，三天的时间，侦破了四起。

    　　这也是他开始渐渐地熟悉农村案件了。

    　　农村常见的案件，与城市常见案件还是有一定区别的，除了监控等设备的普及，让城市案件的案发地，倾向于建筑物内以外，农村居民与城市居民的反侦察的技巧也有差别。

    　　尤其是在空巢老人较多的农村地区，案犯掩饰罪行的能力明显偏弱，但是有时间和空间的加成，配合水平不足的办案人员的话，大家也是你来我往，打得五五开。

    　　江远接连侦破的几个案件，待到案子侦破了，再回过头来，都可以解释为应对不足造成的积案。

    　　如果当时就是给予充足的警力和重视——当然是不可能的，一个文乡就一个派出所，加上辅警几十号人，工作量早就拉满了。 

    　　宋金友看着江远侦破的几个案子，更是陷入了沉思。

    　　孟成标的年纪大一些，见宋金友的情绪不佳，就安慰道：「江远做案子不讲道理的，他掌握的好几样技术，别说你们乡里县里了，在全省范围内，都是最好的。否则，刑警支队找他做什幺。」

    　　「你没看我们拿给江远的案件列表吧。」宋金友瞅了眼孟成标。两人的年龄其实差不多，但他这个所长，其实当的比孟成标舒服多了，就是工作地点落后了点。

    　　孟成标不明白宋金友说的是什幺，微微摇头。

    　　宋金友从手机里翻了张照片递给孟成标，稍微用手扩大了一点，道：「我们乡里的案子不像城里这幺多，积下来的案子，能够得上判三年的，也就这幺些个……」

    　　孟成标初时还有点不理解，听着宋金友说的话，再仔细看他给的照片里的清单，突然就瞪大了眼睛：「他是一个案子一个案子做上去的？」 

    　　「对，按着顺序往前刷案子的。」宋金友换了个词，再道：「挨个做。」

    　　孟成标不知道该怎幺形容，但身为长阳市刑警支队的一员，他非常确定，这真的是一件非常牛逼的事。

    　　积案不同于现案，能够给出的信息是多少不等的。加上案子本身的情况不同，所以，积案的难度差距，适用的手段，都是天壤之别的。

    　　孟成标和宋金友最初其实都是默认江远是挑着案子做的。就像是他此前挑案子那样，总要有一些符合自己侦破技术的案件，才好下手。比如足迹特别多，比如血迹特别多，比如指纹符合他的需求……

    　　两个人都没想到，江远竟是挨着顺序做起了案子。

    　　这种事，初看好像就那幺一回事，仔细想想，越想越觉得不可思议。

    　　宋金友身为派出所的所长，更是脑海中不自觉的划过一个念头：这江远要是我手下的话……


    　　宋金友的脑海中，不由冒出许多个画面出来：立功受奖，升职加薪，人生赢家，立功受奖，家属感谢，立功受奖，升职加薪……

    　　嗡……

    　　江远的手机震动起来。

    　　宋金友的大脑自循环瞬间被打破。

    　　「杨科长。」江远接起了电话。电话另一头是省厅指纹岗的杨玲。

    　　杨玲的声音清丽：「江远，这边有一个案子，正在向全国找支援，指纹和痕检这块，我把伱给报上去了，没问题吧？」

    　　「呃，什幺案子？」江远问。

    　　「儿童失踪案。」杨玲言简意赅的道：「你多久能到谷旗市。」

    　　「安平省谷旗市吗？……我在宁台县下面一个乡，现在往机场去，不知道有没有班机……」江远道。

    　　「我帮你协调。」杨玲回答的极痛快。 

    　　江远一愣：「这幺厉害的吗？」

    　　「这个是部委挂牌督办的案子了，到了地方好好干，别丢咱们山南省的脸。」杨玲跟江远其实不是很熟悉，主要就是当初做指纹会战时的交情，这会儿严厉了一点，又赶紧道：「你这边还有什幺要求？」

    　　「我想带几个人一起。」江远能力再强，做案子的时候，脑力消耗也是非常大的，身边多几个人，哪怕只是帮忙开开车也是好的。

    　　杨玲「恩」的一声，道：「可以带两个人，再多就要再申请。」

    　　「那就两个。」江远感觉也够了。

    　　再挂掉电话，江远给孟成标和宋金友说了情况。

    　　宋金友没什幺好讲的，阿拉丁神灯也就能许三个愿望，他也不可以真的将江远留在自己所里面，只能满心遗憾的赞道：「部委挂牌督办的案子，一年也就几十一百来个，都是真正的大案了，祝江队马到成功，旗开得胜了。」 

    　　「多谢多谢。」江远跟宋金友非常的客气，回过头来，再看向孟成标，道：「我这次准备带牧志洋和王传星过去，你们是回长阳市，还是想休假？」

    　　「休假就不必了吧，刚刚休假了。」孟成标浑身都是想要破案的冲动。他要是想休息想轻松的话，直接摆烂就不好了，何必千里迢迢的从长阳市投奔到宁台县去。

    　　可要回长阳市，孟成标其实也不愿意回去。

    　　刑警支队也是永远缺人的状态，他们要是跟着江远做案子的话，余温书还不会说什幺，可要是闲下来的话，余温书肯定要将之填充到某个案子里去，到时候，江远回来了，他们老案子没做完，也没理由撤出来。

    　　想到这，孟成标低声道：「江队，跟着你一起去呗？我们反正都是你的人了，谷旗市还能嫌人太多？」

    　　江远犹豫了一下。

    　　孟成标猜度道：「您要是担心经费问题的话，直接找余队要好了。刑警支队一年的经费还是不老少的，尤其是差旅费的开支挺高的，您今年给余队破了这幺多的案子，才花了他几个钱，要不然，我们过来，他也不会同意……」 

    　　「我倒没有想钱的事。」江远笑笑，道：「不过也是，经费的话，我跟黄局要好了。」

    　　孟成标问：「不是钱的事，您担心什幺？」

    　　「哦，我是觉得过去这幺多人，其实也没什幺用。」江远摊手。

    　　孟成标今天份的笑容告罄。

    　　宋金友用手捂住嘴，才没有笑出声来。

    　　「这样吧。问问大家，想休息的休息一下，愿意出门出差的，就跟我出去。你统计一下人数，我给黄局报告。」江远道。

    　　孟成标应了一声，就是有点不解道：「不直接给余支说吗？」

    　　「让黄局和余支直接结算吧。」江远总觉得一货两卖还是不太好的。

    　　晚间8点。

    　　江远就带着牧志洋等八人，顺利抵达谷旗市。 

    　　谷旗市是安平省内的第三大城市，有自己的机场，同样是一座资源型城市，有一定的工业基础，但主要的工厂和公司皆以国企为主。

    　　来接机的是一名女警，短发齐肩，成熟干练，见面主动伸手道：「江队你好，我叫董冰，是咱们专家小组的联络员。」

    　　「来了很多名专家吗？」江远跟着上车。

    　　他出发前报备了9个人，谷旗市方面果然没有反对，这会儿派出一辆考斯特就全带走了。

    　　董冰道：「包括您在内，现在抵达的有6名专家。」

    　　「我是指纹专家？」江远指了一下自己。

    　　董冰皱了一下眉，道：「您是指纹和痕检专家……恩，应该没问题吧？」

    　　「还有其他的指纹和痕检专家吗？」江远继续问。

    　　「我们安平省另有一位痕检专家参战，另外，如果有需要的话，应该还能得到其他指纹专家的帮助。」

    　　「哦，那就好。」江远放心下来。他现在掌握的技术多了，有时候就想换方向来输出，不太愿意被局限于某个单独的领域。

    　　现在要是有其他的痕检专家和指纹专家，他就不用担心过于被局限了。毕竟，这项工作很可能会面对茫茫多的指纹和痕检比对的任务，若是没有人分担工作的话，他想跑都跑不出去。

    　　董冰只当江远是信心不足，再看他的年纪，也只能暗暗摇头，心道：也还好省里有自己的专家，要是全靠部委的安排，还真的要出麻烦。

    　　(本章完)

 第347章 专家组 

    　　第347章 专家组

    　　董冰将江远等人送到了市局的招待所，再安排好房间，就立即去找了本省的专家武夏。

    　　武夏50岁的年纪，大方脸，有点威严的形象，也是安平省成名已久的指纹专家了。

    　　董冰以前就跟武夏打过交道，敲开门，也没有关门，就入内道：「武队，我把山南省来的指纹专家和痕检专家接过来了。」

    　　「接的是江远吧？宁台县的江远？」武夏问。

    　　「对，您认识他吗？」

    　　「不认识。没见过人。」

    　　「那我觉得，您得注意一下。」董冰撇撇嘴，道：「他排场挺大的，年纪轻轻的，一口气带了七八个人过来，感觉就像是带人过来度假一样。听他说话，也不像是太有自信的样子……」

    　　武夏打断董冰的话，道：「他今年一年，破了20多起命案积案。」 

    　　董冰一愣：「什幺意思？」

    　　武夏看着董冰，笑笑，道：「就是牛人呗。这个江远参加他们本省的指纹会战，一个月出头的时间吧，比中10起命案积案。」

    　　董冰听的人都有点傻：「10起命案积案？怎幺可能？他们省的指纹专家，以前都是不做事的吗？」

    　　「看你说的。那可是命案积案，怎幺可能有人能比中而放过的？」武夏语气稍微稍微严厉了一点点，接着又缓和起来，道：「要不说，不能小看天下英雄呢，你是看人家年轻呢，你算算，伱们市局一个刑警大队，一年侦破了多少起命案？一年又能侦破多少起命案积案。」

    　　董冰的表情僵硬起来，这个没办法比的，谷旗市也不是什幺太大的城市，现发命案少，积案也不多，一个刑警大队一年到头，做三到四个命案就到头了，平时还有其他的工作呢。而要算命案积案的话，那就更少了，大部分的大队都轮不到这份差事。 

    　　「就意思是，人还挺厉害的？」董冰小声道。

    　　「反正比我厉害。」武夏直接道。

    　　董冰连忙笑道：「那您太谦虚了……」

    　　「没什幺谦虚的，我听说部委这边邀请的是江远，就立即找了他比中过的指纹看了看，没啥好说的……恩，你也可以看一眼。」武夏说着，就将电脑里之前整理的文件夹给打开了。

    　　董冰只好过去看，口中道：「我也看不懂指纹的……」

    　　「这种，你看一眼就懂的。」

    　　董冰转过笔记本电脑，就见屏幕上一个黑坨子。

    　　董冰不解的看向武夏。

    　　「这就是其中一个案子的指纹，夸张不夸张？」武夏一边说，一边感慨的摇头。

    　　董冰「嘶」的一声：「你不说这是指纹，我以为是锅底灰呢。」 

    　　「差不多意思，但人家就愣是能用Photoshop之类的图像软体，将这个黑锅底给刮出来。」武夏唏嘘两声，自己又看两眼电脑屏幕，才摇头道：「其实我也没太仔细研究，没什幺研究的，这种就是祖师爷赏饭吃的，我学都学不来，也学不动。」

    　　「您太谦虚了……」董冰赶紧安慰两句，但就内心的感受来说，董冰竟也同意武夏的话，这种黑锅底都能做出来的指纹专家，跟武夏这种正常水平的省级专家，还是有极大的不同的。

    　　「部委找来的专家，不开玩笑的……对了，会议室安排好了吗？你回头问问人家江专家，有什幺特别的需要没有，我估计这种级别的指纹和痕检专家，对工作环境还是有要求的，起码得有处理图像的电脑吧。」武夏是懂行的，说话间，就间接性的给董冰指导了工作。

    　　董冰连连点头，又忙道：「那我先去准备东西，晚上可能就要组织专家讨论会了，到时候会更新最新的消息和进展，您记得参加。」 

    　　就算专家们从各地赶来非常辛苦，但在这种刑案中，也是不可能得到充分休息的。

    　　刑事案件的时效性要求过高，再牛的专家，面对黄金24小时，黄金72小时之类的，也得让步。

    　　江远等人基本就只得到了两倍的洗漱换衣服的时间，收拾停当以后，也只稍稍休息片刻，就被通知前往会议室。

    　　很快，部委协调的5名专家，以及安平省本省的三名专家，已是齐聚一堂。

    　　谷旗市局的局长高长江面沉如水的进到了会议室里来。

    　　「江专家到了？」高长江一眼认出了江远，或者说，是发现多出来了几个人。

    　　「是，我们刚抵达。」江远坐直了了一些。

    　　高长江「恩」的一声，道：「那你尽快熟悉情况，跟上进度。那个，石昊教授来了没？」 

    　　江远擡了一下眉，石昊是国内有名的痕迹专家，他也是听过名字的。

    　　董冰起身道：「石昊教授那边的案子尚未结束，今晚到不了了。」

    　　「那我们先开会，我先通报一下情况。根据我们今天扩大侦查，并发布和收集消息，丢失的儿童的数量，已经增加到4名了。短短半个月的时间里，掠走4名儿童，案件之恶劣，耸人听闻！」高长江先是评论了一句，再看看两边，再道：「现有的线索，经过今天一天的追踪跟进，能够继续推进案情的，一个都没有。我现在考虑，是否有必要重新审视各项证据……」

    　　江远在飞机上的时候，就看了一些案件的资料，刚刚又翻了翻今天的进程，就很容易听懂高长江的话了。

    　　没有线索就是目前的进展。

    　　失踪案原本就是极难破获的案件。

    　　它不像是凶杀案，至少会有一具尸体作为线索，供警方追踪。另外，失踪案的案犯与受害人之间，往往也没有很强的因果关系。 

    　　尤其是儿童失踪案，案犯通常都是出于买卖的目的进行诱拐或掳掠，也就是说，案犯进行的是不特定人群的犯罪，他不是一定要抓哪个小孩子，而是具有一定随机性的出手。这就变相提高了侦破难度。

    　　最后，失踪案的案犯往往是倾向于流窜的。打一枪换一个地方是最常见的，对于案件侦破来说，这就又追加了一个难度。

    　　所以，警察都是不喜欢做失踪案的。不仅担心失踪的人自己跑回来以外，案件本身的难度，也是非常高的。

    　　在这一点上，失踪案和投毒案有相通之处，都是非常依赖监控或者目击证人的。

    　　而本案恰恰缺少这些线索的支持。

    　　「二马巷的菜市场，目前来看，是丢失儿童最多的地方。但是，对二马巷附近的酒店，餐厅服务业，以及租房市场的调查，都还没有线索。」

    　　「好消息是目前没有尸体的报告。」 

    　　「但也没有儿童的人口交易消息。」

    　　「案发期间交通工具的搜索，监控的搜索，都没有发现。」

    　　「我们计划从明天早上开始，重点搜索二马巷一带，也已经调派了警犬。」

    　　高长江的焦虑溢于言表。正如他所言，这个案子太恶劣了，偏偏案件一点进展都没有。

    　　就目前来说，他可以不开新闻发布会，但他必须向领导汇报情况。而就案件的情况来说，他汇报也只能是被K。

    　　江远缓缓的翻阅着卷宗。

    　　他唯一做过的失踪案，最终转化为了长阳市的囚禁少女案。

    　　虽然该案已经侦破了，但回想起来，江远还是能回想起当日遇到的种种困难。

    　　说起来，那起失踪案，至少还有一辆自行车以供分析。谷旗市这次的失踪案，却是什幺遗留物都没有。 

    　　「搜索二马桥，不一定有用。案犯如此处心积虑的做准备，应该不会被住所的问题难倒。」一名专家提出了意见：「是不是可以把二马桥继续留着，选派一些人手，伪装进市场……」

    　　高长江摇头：「我们已经等的时间够久了，案犯肯定已经知道我们介入了。现在……该是明刀明枪的时候了。」

    　　「就这些案件吗？」江远探了下身，道：「之前是否还有类似的案子？」

    　　「我们查了最近两年的案子，没有类似的案件。」高长江微微摇头。

    　　「那从现场的痕迹来看，案犯知道自己在做什幺，留下的痕迹都非常少，这绝对不是新手所为。」江远轻轻擡了一句，并引得众人纷纷皱眉。

    　　(本章完)

 第348章 指挥 

    　　第348章 指挥

    　　「人贩子，一向是以累犯居多的。」高长江皱眉回答了江远的话，道：「我们也已经将近期出狱的人贩子，都筛了一遍了，有十几名干警在做这个事情，目前也是没有发现。」

    　　江远挺了一下腰，想要继续说下去。

    　　高长江觉得江远对案件的了解还不够，装作没看见，继续道：「就现有的现场来看，凶手留下的痕迹确实很少。正因为如此，我们才提请部委，邀请各位专家来协助……」

    　　在场的几位专家各自看着卷宗，都没有立即发言。

    　　高长江吁了一口气，道：「虽然痕迹很少，但上级给我们的支持是极高的，只要有一点线索，我们就可以追查下去……」

    　　「高局，有价值的线索，我们从昨天开始，就已经尽可能筛出来的。到现在的话，已经很难筛选出合理的线索了。」坐在江远对面的专家，将高长江给顶了回去。 

    　　案件和案件的差别是极大的，有的案件的案犯不懂行不注意，线索是满地都是，刑警或者专家的主要工作是找出最容易的那条线索，顺便把人抓回来的时候，能把证据链给搞齐全了。

    　　但有的案件的案犯是真的注意，再有一点机缘巧合或运气的话，留下的线索就非常少了。

    　　在这种情况下，选择侦查方向就变的非常重要，有的侦查方向当时能逮住人，有的侦查方向漏掉了，之后再找回来，也就没用了。

    　　失踪儿童这种案件，遇到第二种情况的时候，本来就非常的困难。

    　　假设一名或多名案犯，在一个无监控的地方，用较为隐秘的手法将小孩子带走，这期间只要没有被人阻止，就几乎不会留下什幺痕迹。

    　　特别是菜市场这种地方，人来人往，足迹或者指纹之类的痕迹，都只能用乱七八糟来形容。高长江此前想要用人海战术，就是从茫茫多的指纹中，试图筛选出前科犯。 

    　　他的思路其实不错，但现在人做指纹比对，其实并没有那幺的迅速，也许以后应用了AI技术会好一点，可就目前来说，几百几千个指纹的处理依旧是不太可能的。

    　　最可能最合适的方式，监控来去，问题在于，现在连案犯实际上的来去都是找不到的。

    　　警方掌握最清晰最可靠的线索，就是孩子是什幺时候丢的，以及在哪个地方丢的，除此以外，确定的咨询几乎没有。

    　　你不用一堆不确定性去推断一个确定性，那难度太高了。

    　　「我知道，案件很困难，但咱们不能就这幺等下去吧。」高长江用并不高明的手法说服着大家，道：「我建议，我们配合刘教授做一次犯罪现场重建，同时对案件做一次新的梳理，找寻是否有别的线索……」

    　　被点到名的刘教授眉头紧蹙，但也确实没有反对。

    　　其他专家也都是差不多的表情。 

    　　技术做到深处，确定性是越来越少的。从不可能处做出可能来，是在场每位专家的日常。若非如此，又怎幺可能在部委的名单上挂上号。

    　　虽然难度依旧存在，但大家也确实是有强行突破的自信。

    　　江远也只好跟着一众人等，前往事发的二马巷菜市场。」

    　　高长江其实已经将菜市场给封锁了起来。

    　　所以，他说明天早上开始搜查，实质工作是已经做在前面了。

    　　刘专家绕着菜市场走了两圈看现场。

    　　江远也跟着走。

    　　犯罪现场重建是每名刑科专业的学生的必学项，至于能不能学好，能不能学会，就不用纠结那幺多了。同款技能参考高数和离散函数就是了。

    　　刘专家拿着本子和笔，边看边画。偶尔说两句话，旁边的助手就做速记。

    　　江远通过血迹分析的能力，也掌握有一点点的犯罪现场重建的能力，但看这种不红的现场，撑死就是LV1.5的水平，不露怯罢了，于是也不吭声，就跟着看。

    　　江远早期就已掌握的LV4的犯罪现场勘察，在这样的环境里，照样能够发挥出不错的优势出来。

    　　理论上，要是能够找到最后一个孩子失踪的现场，江远至少有能力，将现场的绝对大多数DNA都分离出来，其中就有很大的概率包括人贩子。

    　　但是，比对依然是一个大问题。考虑到现场的大量指纹已经被比对过，那再刷一波DNA，意义也就没那幺大了。案犯如果戴了手套之类的，那留下DNA的机率也不大。

    　　砰！

    　　又有一盏超亮的镝灯被接通，这种经常用在工地的照明设备，挂在高处能照亮1000平方米区域，连续多盏挂起来，使得菜场内的亮度不低于白天。 

    　　这有助于寻找指纹和小的物证，如果有的话。

    　　「怎幺样？」高长江也是30个小时没睡觉了，困的眼睛打架。

    　　刘专家摇头：「案犯带走小孩的时候，没有太激烈的动作，很可能是诱拐之类的。大概率是顺着人流的方向，这边的几扇门里面，我认为西面的门的可能性更大一些……」

    　　高长江听的颇为失望。如果只是这种程度的话，他也能说一堆，当然，就是说的更随便了。

    　　「总不能再等案犯作案吧！」高长江很是不爽的怒骂两句。

    　　很多案子到最后，其实就是这样子。因为从前案找不出凶手来，那就只能等着看后面的案子。

    　　如果案犯因某种原因收手了，这个案子基本也就垮掉了。

    　　「找之前的旧案吧。」江远将菜场，也就是最主要的现场看过，只是更确定了思路。 

    　　高长江没有其他的选择了，只能转头对江远道：「我们现在还没匹配到合适的旧案。」

    　　「不一定是在本省的，他总需要练习，才能达到目前的成熟度吧。还有出售的途径，如果没有出手的途径的话，也不用一次诱拐4个儿童了。」江远现在做了这幺多的案子，对于犯罪分子的等级，越发有了认识。

    　　高长江沉吟了一下，道：「那通过什幺手段来找这些旧案？」

    　　他也不是听不到江远的建议，但江远的建议，有些明显偏离他的侦查射程了。

    　　江远其实也不太确定，但他侦破了这幺多起案件之后，自信心早就起来了，很自然的道：「先把这些案子梳理出来，然后寻找有相似性的。」

    　　这个工作的工作量自然不小，但高长江现在是不缺人的。

    　　他只是有些遗憾的道：「我原本是希望能借用技术手段来快速侦破此案的。」 

    　　「梳理案件的过程，肯定会用到大家的技术的。」江远有什幺说什幺，反正是在隔壁省的陌生市，他既不在高长江手底下混，也不是卖给高长江的，底气都足了八分。

    　　高长江看看其他专家，见大家没什幺意见的样子，干脆的点头道：「那就回去梳理案子，需要什幺？」

    　　「找些有经验的民警，把最近两年本省和周边的失踪案和诱拐案都找出来。」江远有点接管了侦查的感觉。

    　　这也是有点形成习惯了，他在宁县的时候地位就高，卖到长阳市以后，又是有单独的积案专班做事，基本形成了指挥和命令的习惯。

    　　相比之下，其他的专家，虽然成名已久，但因为技术单一，又是好多年才积累起来的技术优势，所以反而偏向于做技术支持，而不是指挥侦查。

    　　高长江犹豫了一下，还是照着江远说的做了。本来就是刚刚确定的侦查方案，加上部委下派的专家的名头——虽然是市局的局长了，高长江其实也没有做过几次的部委挂牌案件。

    　　于是，众人重新回转，同时调配人手，开始趁夜筛查案件。

    　　江远带来的8个人，对于这种模式更加熟悉，进而开始互帮互助，像是组成了一个个小组似的，由江远指挥的那种。

    　　(本章完)

 第349章 搜索旧案 

    　　第349章 搜索旧案

    　　搜索旧案，是江远以前就做过的事。

    　　当然，做案子是不求新不求怪的，只要能破案的，都是好招数，谁还在乎说以前是不是用过。

    　　事实上，正常的警察做案子，那都是用过的招数才再用一次的。否则，又新又奇又怪的招数，你用在大案要案上面，成功了是挺帅的，失败呢？刑警的领导骂人，有些是真的狠，又脏又狠。

    　　江远自己技能更新的快，手底下就没有这样的条件了。

    　　如王传星等人，哪怕是搜索起旧案来，都战战兢兢的，生怕自己做错了，做漏了，导致这起部委挂牌督办的案件出现问题。

    　　不过，前半夜度过去，到了后半夜的时候，王传星等人就平和了。或者说，是忧虑的化学素用光了，就剩下麻木和坚持了。

    　　江远也是一个案子一个案子的傻看。 

    　　做刑案，最累的就是脚手眼，就是要跑无尽的路，写无尽的报告，看无尽的卷宗。

    　　大部分的案子都可以按部就班的做，让刑警变的有点像是公司销售，每天就跑跑业务，写写东西的样子。

    　　极少数的案子，真正需要用到脑子的案子就非常痛苦了。

    　　譬如眼下的案子，真要找一起类似的儿童拐卖案，依旧是很困难的。

    　　最简单的，类似的标准是什幺？

    　　其实没人能给这个定义。因为罪犯是不同的，在不熟悉案犯的情况下，只能是侦查人员自己猜度。

    　　同样在菜市场里拐卖儿童的，肯定是A级的类似。可惜没有同样的案子。

    　　同样在很热闹的地方拐卖儿童的，而且采用非暴力手段的，大约是C级。可惜找到的几个案子都有明显的不同。 

    　　短时多日拐卖多名儿童的，应该算是B级的，可惜也没有找到类似的案子。

    　　「没有案子了。」到早晨阳光微明的时候，最后一份卷宗也看完了。

    　　高长江同样有些失望，叹口气道：「看来此路也不通呐。」

    　　「再多找几个省的卷宗看看。」江远并没有放弃的意思。

    　　高长江皱眉，道：「有必要吗？」

    　　「您有别的方案也可以做，我带着人做搜旧案。」江远的自信是来源于他全面的技术的。谷旗市的案子，能找出来的线索，他都看过了，无论是指纹，痕迹还是影像，基本都无法突破。

    　　考虑到江远掌握的技能如此之多，且有多个LV3，LV4乃至于LV6的技能，那继续死磕本案的线索，就很不明智了。

    　　就江远自己的观点来说，他认为找旧案是更聪明的做法，而非笨办法。 

    　　或者说，在没有更聪明的做法的情况下，笨办法至少有走通的可能。

    　　高长江不具备江远的技术能力，心里对专家们还有期待——当然，不同领域的专家，或许是有其他的突破手段的，但这也是超出江远射程的事情了。

    　　以江远的能力和技能射程，他自认已经选了最恰当的方式了，且距离撞南墙还远着呢。

    　　高长江见状，也不能强行指挥江远。再看他带了8个人，只当他是习惯性的自行其是型的。

    　　这幺一想，高长江对江远还多了两分尊重，毕竟，怎幺说也算是有经验的团队吧。

    　　「那行，您自己看卷宗，我们的话……」高长江看向其他专家。

    　　「实在不行的话，咱们就再扫一遍事发期间的影像吧。」影像专家提出的建议，自然是影像的。 

    　　「可以把足迹再分解一下。追踪一下步态，不过，太乱了……」足迹专家提出的也是足迹的建议。

    　　江远看着没吭声，说实话，影像他懂点，足迹他也懂点，就照片和现场的情况来看，他觉得都没戏。

    　　这个案犯选了一条最简单有效的路，就是将痕迹都留给儿童和环境，然后找不容易追踪的环境，并带走儿童。

    　　这幺成熟的犯罪路子，不仅仅要犯罪分子经验丰富，还得适应环境，而且，还得有一定的熟练度。所以，江远才将看案卷的时间和地点，放在周边省份和两年内。

    　　就江远目前的经验来说，这两个判断大差不差，

    　　江远揉揉脑袋，回房间继续看卷宗去了。

    　　这一次，反而没有看太长的时间。

    　　一桩邻省的旧案，引起了江远的注意。 

    　　案件发生的地点是农村大集，跟菜市场的性质有点类似，但也不能说明多少问题，关键在于带走孩子的方式，人贩子竟是先找到脱离了父母掌控的孩子，再声称带他们去妈妈。

    　　小孩子一听是去找妈妈，就跟随而去。然后就一个在前，一个在后的走出去了，连抱着哄骗都不需要。

    　　不过，这次因为哄骗的小孩年纪略大了一点，六岁的孩子，走着走着自己喊起了妈妈，引起了周围群众的注意。但拐子还是果断的逃走了。

    　　江远不由回忆起谷旗市的四起案子。有两起案件提到了儿童脱离控制和视线，另两起并没有提到。

    　　江远立即找到高长江，道：「给受害人家属打电话问问看，他们是不是有隐瞒的情景没说出来。」

    　　「你想要他们承认儿童是先脱离了控制，然后丢失的？这个是有点难度的。」高长江一听江远的要求，就觉得困难。 

    　　江远道：「这是影响到能否并案的关键因素。而且，也不是刑法意义上的脱离控制，没有牵着，离开视线几秒钟，十几秒钟，就算是脱离控制了。」

    　　高长江想想，不由叹口气：「行吧，我去问一下。」

    　　不得不说，江远拿出来的东西，还是很有花头的，高长江盯着挨骂，也是分别打给了两家受害人，并顺利得到了结果。

    　　「竟然真的都有脱离视线。」高长江打完了电话，回过头来，反而有点奇怪的问：「这相当于是人贩子在捡孩子？」

    　　「也是筛选出最容易下手的。」江远顿了一下，又道：「这样的话，可以先破旧案。」

    　　破不了新案子，就找旧案子搜查，这是很正常的思路了。

    　　关键还在于找到了旧案，并与新案建立联系。

    　　高长江这时候有点意识到江远的强悍了，再一句啰嗦都没有，就顺着江远做事。

    　　(本章完)

 第350章 相同痕迹 

    　　第350章 相同痕迹

    　　「联系到了当日的办案民警。」王传星拿着手机过来，顿了顿，道：「因为是未遂案，这个案子的进度比较慢，基本没有推进下去。」

    　　「照片之类的让他们传了一份过来，我马上整理出来。」

    　　「联系到了受害人家属。」

    　　下属们一个个的过来报告，到了这个时候，江远才擡擡头，道：「我跟受害人家属聊两句，是哪位？」

    　　「受害人的母亲。」唐佳拨通了电话，将手机直接交给江远。

    　　江远「恩」的一声，拿到手机，等了两秒，沉声道：「你好，我是江远，您是薛洲的母亲吗？」

    　　「恩，是我，是有什幺事吗？」电话另一头的女人非常的紧张。

    　　「我们只是了解一些情况……薛洲被诱拐时的情况，你能详细说说吗？案犯是个什幺样的人？」 

    　　「是个四五十岁的中年妇女，应该保养的有点好的那种，我儿子说她皮肤挺好的，比较白……」

    　　薛洲母亲在江远的引导下，将案犯的情况做了描述，接着又紧张的道：「她不会再找我们吧？我们家洲洲自从那次以后，我们再没敢去过热闹的地方，好几次，房间里没人了，他就哭起来了……」

    　　江远尽可能的安抚几句，再交给唐佳，让她继续安慰去了。

    　　刑事案件在警察这里，只是工作任务，虽然复杂沉重，但毕竟不是切肤之痛。

    　　而对受害者及家属来说，哪怕是一件未遂案，都可能惶恐不安多年。

    　　江远摇摇头，回到会议桌前，沉吟片刻，道：「我们分解一下任务。」

    　　他自己带来的8个人，立即聚精会神的看过来。

    　　其他几名专家，以及谷旗市刑警队的刑警们也都竖起了耳朵。 

    　　「两个人去现场看一下，当地是农村大集，人流量很大，留下痕迹的可能性比较小，但农村大集相对偏僻，案犯会选择此处，是否跟她的个人经历有关？是否本地人，或者有亲戚关系在这边？你们好好打问一下。」

    　　江远没点人名，这也是江远积案专班建立以来逐渐形成的小传统了。最初的时候，江远也不知道谁擅长什幺，甚至连名字都没记全。

    　　警员们自我管理一段时间以后，效果却是不错。事实上，都是非常成熟的刑警了，智商经验都在线上，放到外面去，指挥一个中队之类的都不成问题，8个人自动分配任务，这种小组讨论级别的事情，互相看两眼就搞定了。

    　　申耀伟和孟成标互相看看，就道：「我俩过去吧。」

    　　两人都是比较懂得交际的，虽然孟成标的交际方式硬核了一点，但也都用得上。

    　　江远点点头，道：「派伱们去现场，除了要关注现场，重点是寻找目击者，还有，是否有监控，他们的交通工具，是否需要住宿，是否有住宿……」 

    　　江远先将想到的东西说了，再道：「未遂案件，当时没有破的话，他们现在能留下的线索也有限，你们主要靠自己了。」

    　　「是。」孟成标和申耀伟都应了。

    　　不等江远再下命令，王传星又主动道：「我根据他们提供的时间和地点，找了些社交媒体上的照片，因为农村大集有很多人都是认识的，又是丢孩子的案子，有不少人发了朋友圈和微博之类的地方，我整理好了拿过来。」


    　　「好。」江远点头。

    　　另两人自领了联系网警，以及看监控影像的任务。

    　　江远也没有继续分配下去，取了现有的照片开始翻开。

    　　通过旧案来破新案，用最多的是连环杀手的案子。 

    　　道理其实都是一样的，连环杀手因为杀人的次数多了，总结出来的经验也就多了，往往可以选择最不容易发现的姿势来作案和处理尸体。

    　　在这种情况下，如果能找到连环杀手做的第一个案子，集中全力于第一个案子，那就有很大的概率侦破。

    　　这就好像一个学生，辛苦练成了学霸，做出的考卷无懈可击，老师一分都扣不掉，这怎幺办呢？找出他早前做的那些试卷，根据他的一些答题特征，确定了前面的卷子的所属关系，然后把前面的卷子用一口气扣掉41分，岂不爽哉。

    　　原理就是这幺个原理，但做起来，难度其实不小。

    　　证明两个案子是同一个人或者同一批人做的，从而将两个案子并案处理，这件事，本身就挺难得。

    　　至少，对于一个市局的普通刑警队来说，做到这一步，就已经气喘吁吁了。 

    　　另一方面，相对简单的案子，也只是相对而已。

    　　包括这个农村大集的诱拐未遂案，要是眨眨眼就能做出来的案子，当地警方就算很忙，排着队也就做掉了。

    　　还是因为有一定的难度，才没有继续做下去。

    　　而这份难度，本身也是个阻碍了。

    　　像是江远，现在要立即侦破这个未遂案，依旧有点无从下手。

    　　积案不论大小，其实都有一定的侦破难度。

    　　尤其是现案的民警不重视，卷宗整理的不好的话，后续以积案来侦破就更困难了。

    　　江远的情绪倒是稳定。他在文乡派出所，能挨着积案顺序来做，到这里了，照样有充足的自信，只不过，是需要一些时间来积累信息，筛选信息罢了。

    　　会议室，进入到了短暂的平静中。 

    　　该出门的出门，该做事的做事。

    　　嗡。

    　　江远的手机震动起来。

    　　江远直接摁了免提模式，道：「我开了免提。」

    　　「哦，江队，我是魏茵。给您报告一下，您之前侦破的326绑架杀人案，主犯谭勇今天早晨执行死刑完毕。」魏茵是大队的内勤，也是收到消息之后，转述给江远。

    　　江远愣了一下，才点头道：「执行的好。」

    　　「我们也说，这种人火花的时候都要冒黑火的……受害人和家属应该也是收到了消息的，还有人送了锦旗过来，黄局让挂四楼了。」魏茵再说两句，才挂掉电话。

    　　江远结束了通话，继续伏案工作。

    　　只是在众人眼里，刚刚致人为尸的江远，身上仿佛冒着光。

    　　晚间。 

    　　大量的信息，开始汇聚。

    　　不仅是江远，另有两名专家，也悄无声息的加入了进来。一个是做指纹的武夏，一个是做犯罪现场重建的刘教授，他们现在都没事做了，也不愿意去休息，也开始研究农村大集的案子。

    　　这时候，一名目击者的描述，引起了江远的注意。

    　　他迅速打开电脑，搜寻了起来。

    　　几番核对，江远长舒了一口气：「这几个家伙，他们有偷车的习惯。」

    　　听他的语气，大家就全都看了过来。

    　　「农村大集的案子，有人说看到案犯上了一辆红色的车离开了，我注意到警情通报里，有一辆红色桑塔纳丢失，然后就核查了谷旗市这边的案子，这几天也是丢了车的。」江远点了点屏幕，唐佳快速过来，将他的屏幕接上了投影。

    　　大家顺势看过去，就有人道：「虽然说，现在丢车的案子是比较少，但也还是有人因为各种原因偷车的，都发生了偷车，也不太能确定两案就是相关联的吧。」 

    　　「一个理由，是农村大集偷盗的这辆车，很快就丢弃了，车里留下的很多痕迹。谷旗市这边，我查到有租车公司的车被恶意丢弃在国道旁后，租车公司备案的，照片里的痕迹，与之类似。」江远用LV6的痕迹鉴定比中了两辆车，自然是无比的笃定。

    　　同为痕迹鉴定专家的武夏一听就兴奋了，忙问：「什幺痕迹？」

    　　江远于是将几张照片展示给武夏看。

    　　武夏：就这？

    　　(本章完)

 第351章 赞成 

    　　第351章 赞成

    　　武夏是安平省的指纹专家，同时也是一名痕检，只是单就痕迹鉴定的等级来说，他可能在LV2.8到LV3的水平晃荡，不及指纹的水平。

    　　所以，武夏是一名具有专家级指纹鉴定技能的痕检，但主要是指纹专家，看不懂江远给的痕迹照片……

    　　这自然还是相当不正常的！

    　　武夏基本没有遇到过这种情况。

    　　就他的痕检水平，有他做不出来的痕迹正常，凭什幺看不懂？

    　　隔壁也在看照片的真·LV4.8·部委挂名·痕检专家张献滑了过来。

    　　他是注意到了武夏的表情。做刑警的，都是老机灵鬼了，看人眼色的水平，就像是在亲戚家寄宿了30年似的，第一时间看起了桌面上的几张照片。

    　　「有相同的痕迹吗？」武夏直接问了。 

    　　作为部委挂名的全国级牛逼的经常到各地去讲课的张献涌起了好胜之心，盯着照片看了好一会，然后上了马蹄镜，才指着方向盘右侧的仪表盘，道：「你说的，应该是这一片划痕吧？」

    　　塑料的仪表盘上，既有因为污垢而产生的痕迹，也有塑料上产生的划痕，竖竖横横，弯弯折折的，可以说是乱七八糟。

    　　张献是非常努力的研究了一遍划痕。在这种场合下，但凡挂著名的，都是有名有姓的。绝对不会拿自己的名声，在眼下这种半公开场合开玩笑的。

    　　事实上，当他们三个人聚集到一起的时候，就已经有点专家会诊的意思了，每个人说出来的话，未来都可能是别人酒桌上的谈资。

    　　江远年轻的脸庞上，看不出丝毫的慌张，淡定的道：「仪表盘这里有，还有扶手箱的这边，包括方向盘处的划痕，其实都有一定的相似的规律。」

    　　江远指着照片划动。 

    　　直接看照片，江远说的这些痕迹都太细了，细到不仔细看都看不见的程度。

    　　就是用马蹄镜放大，这些划痕也只能说是看得到，说它们是相同的，或者说来源于一个人，多少是有些勉强的。

    　　张献年纪略大，不愿意太费眼睛，就闭起眼来，回忆着刚才看过的痕迹，暗自做着判断。

    　　痕迹鉴定可以是鉴定某一条痕迹的相似度，但要说某一片痕迹的形成，其实也可以作为鉴定的模版。

    　　这种痕迹，单说一条可能是没有特异性的，就好像两个人分别拿着藤条抽第三个人的屁股，藤条是相同的，抽出来的单独的印迹，自然也是相似的。虽然可能有深浅长短的区别，但很难证明。

    　　可要是两个人分别抽了十几下，甚至更多下，形成了一片鞭印，那就整片鞭印来说，它们就有一定的区别和特异性了。

    　　但不用说也知道，这种鉴定方式，准确度要更低一些，难度则高了不知道几倍。 

    　　「你认为这片痕迹，是怎幺形成的？」张献得到江远的提醒，基本认同了六成，两辆车都被盗了，都有新形成的痕迹，那说他们是同一伙人所为，就有很大概率了。

    　　「我判断，这名司机有锤车的习惯，另外，他右手应该是戴着东西，手表，大概率是文玩串，所以在右侧留下了这些划痕。」江远的手在空中挥舞了几下。

    　　其他人没太明白，张献和武夏都看懂了，江远是在模拟司机右手挥舞的动作。

    　　而江远模拟的这几个动作，正是两辆车上都有的某些划痕形成的动作。

    　　同样以鞭子抽在屁股上为例，不管是因为愤怒的抽鞭子，还是兴奋的抽鞭子，虽然同一个人在不同人的屁股上，抽出来的鞭痕，看着可能是杂乱无章的。


    　　可要是仔细分析的话，通常会发现，两个屁股上的鞭痕，总有共同之处。 

    　　在不特意改变动作的前提下，一个人的身高，体重以及挥动鞭子的动作，总会有一些共同之处，可以算是肌肉记忆的一部分。

    　　江远正是找到了两辆车的划痕相似的地方。

    　　这种程度的痕检证据，想用在法庭上，可能是需要一点点程序和麻烦的。但在侦查阶段，已经足够做出决定了。

    　　「我赞成。」张献想了一下，支持了江远的判断。

    　　他也是看江远的资历不够深，特意支持一下江远。作为部委挂牌的技术专家，张献知道一些年轻技术员经常会遇到信任危机。像是谷旗市局的局长高长江，现在也只能说是部分信任江远。其实也挺不容易了，至少高长江能做到听从江远的意见，只是不像是信任卧龙凤雏那样子罢了。

    　　而在张献说出「赞成」的表述之后，旁边的高长江的表情就立即变了，且第一时间看向武夏。 

    　　论熟悉度，他最信任的是本省的专家武夏。

    　　尽管说，从三个人的表现来看，武夏似乎有点逊色于张献和江远，可论信任度来说，高长江也没少见过武夏大发神威的样子。

    　　武夏经过张献和江远的对话，特别是江远的说明和比划，也是看懂了照片上的痕迹，受到高长江的表情咨询，也道：「江远说的挺有道理的。」

    　　高长江再没有一丝犹豫，一连串的命令发了出来：

    　　「查这两辆车的车牌，把车辆信息调出来。丢车的案子拉出来，找监控。老周，你带几个人去丢车的现场转一下，看还能搜集到什幺影像吗，问问周围的商户。」

    　　「租车公司，有辆车不是租车公司的车吗？朱宏博，伱带人去租车公司，调监控，把GPS的资料都要过来，看看他们去哪了。给租车公司的人做笔录，当时去找车的人，都带回来，仔细的问一下。」 

    　　「车里面不许动，直接喊板车拖到咱们的车库，让痕检的上去扫指纹，扫DNA。」

    　　「那个……王主任，影像追踪这块交给您了，看看能不能通过车辆沿途通过和停靠的位置，找一下这伙人的下落。」

    　　高长江调派着人手，轻松而娴熟。

    　　他是从一线上来的局长，指挥侦破过的案子也非常多了，只是本案的难度太高，犯罪分子又是计划周祥的在犯罪，短时间侦破，不太容易。不过，他能争取到让部委支援专家并立即到位，这也算是能力的一部分了。

    　　江远只追加一句：「车送到了，我来勘查。」

    　　他LV4的犯罪现场勘察的技能，放眼谷旗市，他也是最顶的一个。

    　　像是张献这样的专家，就算现场勘察技能很顶，年龄放在那里，也很难比江远做的更好了。

    　　高长江一口答应下来：「没问题。车到了，我立即来喊您。」

    　　江远点点头，车辆除非深度清洁了，否则，车里留下皮屑、头发、汗毛、唾液、鼻毛、丁毛、睫毛之类的机会是非常大的。

    　　江远感觉可能都用不到这一步，因为车辆能够提供的信息是非常多的，即使几名案犯采用偷车的方式，已经降低了被发现的概率，但在车辆被确定的情况下，逃脱的概率已经大大降低了。

    　　这一次，他们后续的作案，其实依旧没留下什幺线索。包括被租车公司回收了车辆，也没什幺关系。租车公司丢车的多了，没有理由的话，警察都不会查过去的。

    　　但案犯在农村大集的犯罪未遂，留下了太多的线索，包括这辆被丢弃的红色桑塔纳，也变成了突破口。而他们不丢弃这辆车，一样会面临高风险，尤其是在警察可以循着路上的摄像头追踪过来的情况下，他们既不好开这辆车回到住所，找地方停下又会很不方便，增加了逃亡的难度。 

    　　也就是诱拐未遂追索不严。

    　　案件有了进展，谷旗市局的专案组成员们都兴奋了起来，反而是江远在旁边安静了下来。

    　　很快，首条线索传了过来。

    　　「他们给租车公司留的身份证是买的，但用相同的身份证在市东办理过住宿，一同办理入住的身份证，又在其他租车公司里租了车，GPS显示，车辆正在运动中，在高速上……我们现在去抓人。」高长江出去一趟，再回来的时候，浑身已是杀气腾腾了。

    　　(本章完)

 第352章 出击 

    　　第352章 出击

    　　谷旗市局。

    　　傍晚的落日映着红色彩霞，将厚重的云层照的通透。

    　　随着高长江的一声令下，原本安静的市局院子，转瞬间就变得沸腾起来。

    　　几百号的民警，都不知道是从哪里冒出来的，就从楼上，从楼下，从地下室，从角落缝隙中站了出来，一个个装备齐全的列阵在了院子里。

    　　高长江穿起了作训服，套上了防弹衣，腰间挎起了枪套，浑身冒着黑火似的看着下方。

    　　「四名年龄不足5岁的儿童，部委挂牌，各级领导的殷切关心和催促，案子有多重要，不用我多做提醒了。现在我分配任务，领到任务的单位和个人，莫争功，别退缩，不怕困难不怕牺牲，必须竭尽全力的完成任务，哪怕天上下刀子，你顶着战友的尸体，也要给我完成了！」

    　　高长江的手里举着扩音器，声音洪亮通透，命令里更是带着一股子蛮劲。 

    　　江远讶然的看看两边，然后就问旁边的董冰：「你们高局平时都是这样的？」

    　　「小案子肯定不会，大案子的话，高局就是这样的。」董冰小声回答。

    　　江远「哦」的一声。现在的警队，不怕牺牲这样的口号，喊的是越来越少了。

    　　这位高长江局长，做案件分析的时候，就像是个普通的警队领导似的，甚至有一点点的小软弱的样子。没想到准备出战了，竟是神采飞扬，勇力倍增了。

    　　武夏用相当于在亲戚家寄宿35年的经验，勘透了江远的想法，轻笑一声，道：「高局以前是边防的，后来才转业到地方的。」

    　　「怪不得。」江远释然点头，然后就看市局的刑警们，一队队的接了命令，像是开赴战场似的出发了。

    　　最新的消息，也像是流水似的，不断的涌了进来。 

    　　「已经确定了犯罪嫌疑人的手机，现在把号码发过来了。」

    　　「几个人的微信都确定了。」

    　　「他们下一站很可能是一路开出省界，然后在兴丰省的新明乡下高速路口。新明乡有他们的窝点。」

    　　「这个团伙的总人数，可能有30多人，具体数量和团伙首脑还不确定……」

    　　犯罪团伙就像是一座孤岛，在没有坐标，不知道位置之前，寻找孤岛是一场漫长且需要运气的探索，但在找到了孤岛，甚至登上了孤岛以后，信息突然就变得廉价且丰富起来。

    　　接下来的问题，变成了如何顺利的夺取孤岛，尽可能多的收获胜利的果实。或者，埋葬这些肮脏的果实们。

    　　江远和几名专家听着汇报来的信息，转为了悠闲的核对资料阶段。

    　　直到30人团伙的数量报过来，才稍稍引起了一点点的注意。 

    　　「这算是一个中型团伙了，很可能是全国流窜的，之前的查旧案的工作，可以继续做起来。」张献很有经验的安排了一句。

    　　江远点点头，都不用多说什幺，牧志洋等人就自己动了起来。

    　　再旁边的谷旗市自己的刑警们，也是跟着搜索忙碌起来。

    　　江远自己看着案子，也是久久不能平息。

    　　拐卖妇女儿童在90年代是高发期，部委连续组织了4次全国范围的打拐战役，收效显着。到2000年的时候，拐卖妇女儿童案件已是直线下降，到了每年2000起左右。但从07年开始，此类案件又是持续高发。

    　　而且，现在的各类诱拐团伙，规模是有放大趋势的，形成的链条也越来越长，多次转卖已是普遍现象，犯罪成员之间还开始采用单线联系，专业化程度明显加强。

    　　在江远看来，利欲薰心和惩罚力度过低，是相辅相成的。 

    　　拐卖团伙成员，普遍低学历和低收入，且以女性为主。这些人在被刑事处罚之后，再就业基本是不可能的。如今，在城市里做保洁，做保姆都要无犯罪证明，这些人显然也很难拿得出过硬的技术水平，让单位捏着鼻子收纳。

    　　剩下的，无非就是务农或者做个体户。后者相当于创业了，又哪里有那幺容易。

    　　最后，这批在监狱里接受过再教育的拐卖团伙成员，会发现还是拐卖妇女儿童来钱快，来钱舒服，尤其是拐卖儿童，几乎不需要什幺本钱，就是几张车票，几天的住宿费，即可完成一次交易，收获几万块钱。

    　　不仅如此，这些接受过专政铁拳的前罪犯们，一旦决定继续自己的犯罪生涯，就化身成为了犯罪团伙的骨干分子，只要几名这样的团伙成员，他们就能撑起一个十几人乃至于数十人的大团伙。

    　　00年的打拐热潮结束，到07年的拐卖团伙重燃，很难说有多少名团伙骨干潜身其中。 

    　　「我建议，可以提前确定一下这些团伙成员的长相，能不能找到他们的照片？」江远是看向做影像追踪的王主任。

    　　「只要有视频，找人是简单的事。」王主任笑笑。他的专项就是通过影像，追踪嫌疑人或任何人的活动轨迹，相当于电子狗一样。

    　　这项工作，放在影视作品中，好像是一件理所应当的事，大屏幕上一放，嫌疑人走哪里，摄像头就跟到哪里，实际上，这自然是不可能的。摄像头总有盲区，还有坏掉的摄像头，未装摄像头的地方。

    　　最重要的是，摄像头的联网本身就是一个大工程。不同统属的摄像头，也是很少会并到一个系统中去的，这不是权限问题，就是技术问题。

    　　总而言之，就算是跟踪车辆，都是需要专人介入才好跟着追踪的，细化到人就更有难度了。

    　　「回头我帮你。」江远给了王主任一句话，又接着看其他人找出来的微信，QQ等社交媒体信息。 

    　　王主任「恩」了一声，没当回事。

    　　江远做痕检也许确实很出色，令人惊诧的出色，但痕检在影像方面，又能发挥什幺作用呢？真要一个瞪着眼睛的「观察员」，他宁愿要董冰这样的。

    　　江远暂且将王主任放生，自己搜索起了犯罪嫌疑人们的聊天内容。

    　　在确定了手机号或者帐号以后，相关的内容是可以直接从备用伺服器上调取的，对警察来说，快速的搜寻有用的内容，是主要的工作。常见的比如确定犯罪分子的群，如果有群聊买外卖，就可以通过外卖地址确定嫌疑人的住所，又或者……

    　　提取出来的信息很多，有用的，就送到前线去，有必要进一步侦查的，还有别的一线人员可供派遣。

    　　部委挂牌的案子，好处就是资源和人手不会缺，理论上，有这两样东西，99%的案子都是能够侦破的。就是难度时间和程度问题了。 

    　　很快，王主任撸出了第一批的人员的影像。

    　　江远听到响动，就主动过去看，果然就见王主任自带的两名助手，在哼哧哼哧的做影像增强。

    　　监控画面这个东西，受自身和环境的影响是很大的。一方面，它是暴露在外的，风霜雨雪或者雾霾种种，都会影响到影像的清晰度。

    　　再一个，监控画面本身的清晰度也是有限的。不需要比喻，4K资源和1080P的资源，又或者240的资源，画质差距有多大，所有人都是有目共睹的。而监控设备是陆续安装的，有些地方早10年的监控还是在用的，不同的地方的投入也不同，自然不能一概而论。

    　　除此以外，距离同样是决定性的因素，同样的画质，拍摄1米内的人体，和100米外的人体，肯定是不一样的。

    　　以上种种，都可以用影像增强的技术来部分或全部解决。 

    　　王主任身为影像追踪的专家，显然是极看重相关问题的，带来的小弟埋头苦干，不停地拉出各种框框和命令行，其中主打的那位，一看就是LV2往上的技术牛。

    　　在影像增强这个领域，技术水平能达到LV2的技术员，已经是超乎寻常的贵了。

    　　而王主任带来的两名技术员，影像增强技术在LV2往上的，明显是社会招聘而来的，另一名虽然看着像是警校出来的，但图像处理的能力也得有LV1.5了。

    　　这幺两个人，养起来的成本，怕是比一个警犬中队都要贵了。

    　　江远拍拍右边弱一点的技术员的肩膀，道：「让个位置。」

    　　他在外面卖的久了，已经很习惯跟外单位的人打交道了，有些时候，用语言描述自己的能力和技术，以及跟对方的技术代差的时候，对方往往会认为伱在侮辱他。

    　　反而是真的操作起来了，当两者的技术横向对比，极具侮辱性的时候，正常人往往非常平静。 

    　　王主任带来的大约相当于三分之一个警犬中队成本的技术员有点茫然的站了起来，他还不太确定江远想做什幺。

    　　江远当仁不让的坐在了他的椅子上，哐哐的就开始操作。

    　　三分之一警犬中队之技术员愣了愣，求助的看向王主任。

    　　王主任其实也注意到了这边，就慢慢的走了过来。

    　　这时候，江远已经开始正式进入到了影像增强的过程中。他刚刚就注意观察了三分之一犬技用的软体，略微注意了一下版本，很容易就进入到了状态。

    　　等王主任过来的时候，江远已是把一帧的影像，处理的干干净净了。

    　　这张照片来自于租车公司，是在停车场的监控记录下来的，影像的质量一般，能分辨出人脸来，但要看清楚，并用来认人就有点难度了。

    　　而江远采用填补噪点的方式，甚至将人脸给放大了。 

    　　「可以吧？」江远看王主任过来了，就礼貌的问了一下他的意见。

    　　王主任是做影像的专家，自然也是识货人，趴到电脑跟前看了一会，不由看向江远：「影像增强你也会的？」

    　　「算是会一点吧。」江远嘴上说着，忽然调出命令行，一排函数就手打了上去——其实完全没这个必要，就为了证明一下影像增强LV5的实力。

    　　王主任和他的两名助手的表情和态度，给人的感觉，突然就特别的柔软了，像是吃到了LV5狗饭的大壮们。

    　　「咱们努把力，争取把这个团伙成员的影像都给固定下来。」江远像是登上了海盗岛，开始数人头的海军船长。

    　　现场唯二的女警董冰，忽然用只有唐佳听得到的声音，道：「宁台江远，怪不得呢。」

    　　唐佳翻了翻眼皮，心道：哪里有女警用这幺嗲的声音的。

    　　(本章完)

 第353章 打拐 

    　　第353章 打拐

    　　新明乡。

    　　位于省界的边缘是它的特色，无论好与不好，基本就注定了它的发展基调是围绕着两省交界的生活来进行的。

    　　李华强的外婆家就是新明乡人，所以，自上次出狱以后，他就在新明乡租了院子，买了几张床，弄了个青年旅社，专门接待顺着高速而来的背包客。

    　　他在外面跑过，知道有些年轻人特意不住大城市，就喜欢往乡下跑，只要名字时尚一点，再把价格降到一张床二三十的价格，总会有人愿意来。

    　　开始的时候，李华强是想仿效水浒里的黑店，将来住店的单身客人卖个好价钱。

    　　后来也确实卖了几个，赚到了钱以后，李华强开始珍惜这个窝点了。

    　　直接抓人卖，风险还是比较大的，要是只给同行做中转，那不仅风险变小了，收入还更稳定了。 

    　　这次转型大获成功。

    　　现在的拐卖团伙都变成人力密集型产业了，住正常酒店的成本高不说，还需要身份证之类的麻烦东西，要是带着被拐的对象的话，也不是很方便。所以，大家都会寻找一些特殊的地方来住宿。

    　　李华强的新明乡青年旅社，就这样成了拐卖妇女儿童的一长串环节中的一个，他赚到了钱，「同事们」得到了方便，乡里的商贸活动变多了，简直赢麻了。

    　　李华强有了钱，更是额外开了家小酒吧。

    　　他平时就坐在酒吧门口，端一瓶啤酒小酌着，偶尔用手机翻墙，看看telegram里的消息，要是有傻乎乎的客人过来，他就陪聊两句，并评估一下诱拐对方的成本和方式。

    　　要是有了小团队过来住宿，李华强就会忙起来了。他用小酒馆里的酒招待这些小团队的成员，赚取一些食宿费的同时，也会挑好的人，果断买下一两个，回头既可以转卖，也可以贩卖去别处。 

    　　今天算是忙碌的日子，刚来的小团队正在院子里面休息，虽然没到庆功的时候，但一些人已经忍不住开始喝酒了，只是因为首领管的严，没敢啪啪啪就是了。

    　　在李华强的印象里，这种规模的小团队，能管理到这个程度就相当不错了，也怪不得他们能租车跑路。要是那种刚出监狱的散兵游勇，坐火车跑路的都有，倒霉的就被乘警给抓了。

    　　有一段时间，铁路上的乘警专门抓逃犯，有人甚至为此抓出了一等功，简直离谱。

    　　「老板，你手机响了。」里面的酒保兼业务部临时看守喊了一声。

    　　李华强「恩」的一声，将剩下的四分之一啤酒一饮而尽，脚步不稳的去接电话了。

    　　「喂。」李华强喊了一声。

    　　电话另一头，只有喘息声。

    　　李华强皱眉：「喂？」 

    　　「老大，有警车。」电话另一头的声音轻轻的。

    　　李华强一愣，他这时候才去看手机上的名字，意识到是自己在村口放的眼线。

    　　这个习惯，还是他在狱里学来的。回来以后，就照猫画虎的找了个村里的混混，给他玩了几次女人，就让他在家里的时候注意来往的车辆，有事报讯。

    　　李华强没想到，这个布置竟然真的用上了。

    　　但这时候，他更慌的是，接下来该怎幺办？

    　　跑路吗？

    　　就此放弃新明村的基业？大不了顺手抢几个村里的富户？

    　　可他刚刚还喝了酒，现在开车出去就是酒驾了……

    　　「几辆车？」李华强低声问。兴许不是来抓自己的呢。

    　　电话另一头同样低声的回答：「至少有10辆。」 

    　　李华强一个紧张，紧接着汗都冒出来了。

    　　这就不是开玩笑了，他「恩」了一声，放下电话，就往家走。

    　　他有一个随身的行李箱，可以拿了就走，就是不知道现在还来不来得及了。

    　　呜~~~呜~~

    　　警笛的声音骤然响起。

    　　一辆警车，正正的就听到了李华强面前。

    　　「站住，警察办案，不要乱动。」下车的警察小跑着往前，将李华强往旁边一拨，就让他站到了墙边。

    　　李华强的脑海中不由回想起监狱往事，紧张的同时，乖乖的站在了墙边。

    　　这两年的生活，让他感觉自己变了，但这一刻，他自以为消失的记忆，仿佛又找回来了。

    　　一辆，两辆，三辆。

    　　接连几辆警车停在了路边，下车的警察们最多看李华强一眼，就直奔他的院子去了。 

    　　李华强知道露馅了，低着头，艰难的往村外走。

    　　这时候，就不用想什幺行李箱了，哪怕什幺都不带，也比回监狱里呆着强。

    　　「这位同志，你等一下。」一名有点老的警察将李华强给拦住了，说话慢吞吞的，问：「你是本地人吗？」

    　　「算是。」李华强小声道。

    　　「算是？怎幺算的。」

    　　「我姥姥是这边人。」

    　　「哦，伱的身份证带了吗？我看看。」

    　　「没带。」李华强心跳加快。他已经准备好撒腿跑了。他甚至都能猜得到警察接下来的话，肯定是要照脸的。

    　　现在警察手机里装的软体，照了脸，就能显示出身份证和基础信息。而李华强是刑满释放人员，肯定会被提示的。

    　　李华强计划着，拍照的时候故意转移一下位置，然后转身就跑。 

    　　他向左右看看，暗自筹划著名逃跑的方向。

    　　呲。

    　　又是一辆警车，停到了跟前。

    　　前面的警车已经停满了，后来的警车下来的警察，只能满脸惆怅的望着前方，然后匆匆路过。

    　　「等下。」年老的刑警一把抓住个路过的警察。

    　　后者不解的看过来。

    　　「你们年轻人，用警务通用的熟，帮我给这位查下脸。」年老的刑警说着话，就收起了手机，往旁边站了两步，手插到了腰上。

    　　李华强这才注意到，老刑警竟然是配着枪的。

    　　后者显然是怕他抢枪，这才往后退过去的。

    　　李华强心说，我不要命了才抢枪。

    　　转头，李华强就认命的看新来的警察。 

    　　那警察掏出手机，打开警务通，操作了两下，再给李华强拍了照，才后知后觉的瞪大了眼睛。

    　　「你叫什幺名字？」警察厉声询问。

    　　「李华强。」

    　　「你什幺时候从监狱里出来的？」

    　　「三年前了。」李华强一看，剧本都是按自己想的演的，可再看看几步外的持枪老警，以及他旁边的同车人员，也是无可奈何。

    　　「因为什幺犯事的？」

    　　「拐卖妇女儿童。」李华强都没遮掩了。

    　　对面的警察更是脸色凝重，这时候，所有人都猜得到，这厮绝对是涉案人员了。

    　　「双手举起来，不要乱动。」这边的警察，直接就开始搜身了。

    　　「这人竟然还不在图样上。」又一名警察从车里取了照片过来，一张张的跟李华强对了。 

    　　李华强不禁注意到，照片里竟然都是自己这两天收的住客。

    　　果然，常在河边走哪有不湿鞋的。

    　　不过，这群人也是真的逊，竟然一个个的全都留下了脸。

    　　李华强暗自摇头，心知自己也是躲不过了，不由想到自己安排到村口的混混，以及酒吧的酒保。

    　　「报告政府。」李华强忽然喊了一声。

    　　「说。」警察沉声问。

    　　「我举报，我想立功。」李华强毫不犹豫的将两个手下卖掉了，这时候，他们也就剩这幺点价值了。

    　　……

    　　青年旅社。

    　　成群的警察全副武装的冲进来，些微的抵抗弱的像是新鲜散养鸡对快刀的抵抗一样，最多是撒出一点鲜血到地面上罢了。

    　　倒是两名真正的住客，从睡梦中醒过来，抱着自己的背包，对冲进去的警察高喊：「你们怎幺能就这幺进来。」

    　　没几个人理他们，特别是专案组内的警察，全部注意力都在找寻孩子上面。

    　　4个孩子，最早丢失的时间已过一周，如果被转卖了的话，再找起来就非常难了。

    　　几个人一间房子一间房子的找小孩，并轻声呼唤着。

    　　很快，几间房子的小孩子都被聚集了起来。

    　　一个，两个，三个……

    　　四个，五个，六个……

    　　「一共9个孩子。」

    　　专案组成员碰头后，才确定了最终的数量。

    　　多出了5名被拐的孩子。

    　　(本章完)

 第354章 收尾 

    　　第354章 收尾

    　　江远到现场的时候，警戒线外，已经围了一圈的人。

    　　有看热闹的村民，有看热闹不嫌事大的过路人，也有哭天抢地的爹娘。

    　　「警官，警官，帮我们看看，我家孩子在不在里面？」一辆三轮车停在了路口，一对夫妇狂奔而来，手里拿着孩子的照片。

    　　被揪住的是外围警戒的民警，其实也不是第一次遇到这种情况了，为难的看了一眼照片，低声说了句什幺。

    　　两个人顿时抱头痛哭起来。

    　　江远跟同行的民警都当没看见。未结案的案件，按道理说是不允许泄露案件信息的，要对外披露信息，都得高阶的领导批准了才行。因此，一些舆情纷纷的案件，警方依旧按下不表。

    　　不过，基层工作向来都不是靠规章制度来进行的，江远等技术员，更没资格教人做事。 

    　　江远闷着头进入到青年旅社。

    　　一股陈旧的人味扑面而来，有点男生宿舍的感觉。

    　　大家应该也都不喜欢这种味道，就聚拢在院子中间说话，开会，并发布命令。事实上，这里也是青年旅社的精华之处，平日里，李华强也是在这里观察外来的团队和背包客们。

    　　偶尔团队的现实和背包客们的理想碰撞到了，李华强就会收获一两份额外的收入。

    　　当然，他们现在已经去看守所住着了，下次再出来，估计也很难上一线了。

    　　「江专家。」高长江鼻子里呼着热气，精神有一点亢奋。

    　　案件基本算是侦破了，至少是侦破了大部分，至于多出来的5个孩子，虽然让案件变的更加复杂了，但高长江也不是太畏惧，毕竟，这幺难的案子都突破了，顺藤摸瓜算什幺？

    　　当然，摸瓜也要看是谁摸瓜了，跟着牛逼的人是摸大瓜，跟着SB的人就是摸猹了。 

    　　江远看看左右，先确认信息道：「听说多出了5个孩子？」

    　　「对，有两个是他们在这边顺手偷的，另外三个是另外买过来的，是另外一伙人，从跟前两个市偷过来的，当地警方也过来了。」高长江点点头，道：「这些人现在倒卖孩子，还赚差价。」

    　　「怎幺赚？」

    　　「有急于脱手的，或者没渠道的，就一两万的卖掉孩子，像他们这样的可以三四万的卖出去，也可以两三万的收进来，甚至可以囤几天，等到有人出高价了，再四五万的卖出去。」高长江皱着眉，道：「有地方躲藏，有渠道销售，他们就能赚到钱。」

    　　「意思有很多人参与了？」

    　　「恩。」

    　　「一个孩子卖四五万，按照五万来算，这里9个孩子，值45万？」江远突然开始算帐。

    　　高长江不明所以，就道：「要是按商品来算，平均也就4万块，毛35万最多了。」 

    　　「参与者就要30多人了，平均一个人一万块都分不到……」江远继续算帐，道：「等于说，他们一年要做这样好几起案子，平均每个人卖四五个人，才能赶得上打工的收入？」

    　　「恩。」高长江沉沉的应了一声。如果算帐的话，其实就是这幺个算帐方法。

    　　对于这种链条式的团伙来说，即使一个孩子的最终售价有七八万，甚至十七八万，链条上的参与者，平均每一个环节的收益就是一万左右。

    　　等于说，职业拐卖儿童的案犯们，平均每年都至少要作案多起，才有意义，才不会比出去打零工赚的少。

    　　高长江摇摇头，道：「我们现在审出了几条线索，准备顺着做下去，江专家你这边，是怎幺个计划？」

    　　他现在都不好意思直接下命令了，放手给江远自由。

    　　反正只要能破案子，怎幺分配任务，并没有那幺重要。 

    　　高长江愿意放权，江远只觉得轻松，对他来说，破案的方案就太多了，尤其是现在证据这幺多，证人一大堆的情况下，江远略作思忖，道：「我先刷现场，刷过以后，再看。」

    　　审讯不是他的菜，犯罪现场勘察就完全在他的火力覆盖范围内了。现场勘查做的越早越好，其他线索可以过后再慢慢追踪。另一个，江远现场勘察的过程，也就是锁定证据的过程。

    　　指望这种犯罪团伙的人自承其罪是很难的，如果要追求重罪长刑，就得证据做的非常扎实。

    　　江远喊了两个人过来，陪着自己，就开始在青年旅社里擦痕迹。

    　　这幺大的空间，又是经常换人居住的环境，要擦出有用的痕迹，其实是不太容易的。

    　　江远反而擦的异常仔细。

    　　同时，他也不忘利用跟前的刘专家——作为犯罪现场重建的专家，他对于分析位置，动线等等，还是有相当的见解的。 

    　　一夜无话。

    　　第二天清晨，江远去休息了，武夏就将他剥离出来的指纹，已一一比对完毕。

    　　到中午，DNA实验室开始陆陆续续的出报告。

    　　这时候，多名刑满释放人员的信息就冒了出来，与此同时，还有多名失踪人员的DNA和指纹被比中。

    　　确实，青年旅社里的痕迹是非常繁杂的，理论上来说，多到无法使用的程度。

    　　但是，作为一家黑店，在这间青年旅社里留下痕迹的人，被拐人员和刑满释放人员的比例却高的出奇。

    　　当这些答案被汇总起来的时候，包括高长江在内的许多警员都沉默了下来。

    　　「这里已经变成了被拐人员的交通站了。」高长江的语气阴沉，再没有一丝案件突破的快感。

    　　拐卖妇女儿童的案件，与普通的刑事犯罪有很大的一点区别，就是犯罪始终是在持续中的。 

    　　凶杀案固然恐怖，但死亡是短时间内造成的，抢劫，纵火或者盗窃，甚至强悳奸等案件，犯罪时间都是有一个限度的。

    　　拐卖案不同，除非案件被侦破，或者受害人死亡，否则，被拐人员始终处于被侵犯的状态，始终处于痛苦和无助的状态。

    　　这就使得案件的侦破，变的异常沉重和严肃起来。

    　　高长江回了一趟家，呆了几个小时的时间，再回到警局以后，就开始点兵点将，准备出发了。

    　　这种部委挂牌的案件，可以迅速结案，也可以追的特别深，高长江显然准备选择后一种方法了。

    　　过百名的刑警，兵分六路，开始前往追捕被比中的刑满释放人员。

    　　受害人是很难找的，但施暴者往往并没有隐藏起来。因为他们施暴和犯罪的目的，往往是为了更好的社会生活，是为了享受，而非相反。 

    　　江远就呆在警局里，不断地核对人和案件。

    　　也不断地有被拐卖的儿童和妇女被解救出来。

    　　江远一直呆到了年末，才悄然返回宁台县。

    　　老婆羊了，我抗原阴性，未发烧，幻羊中

    　　(本章完)

 第355章 宣传 

    　　第355章 宣传

    　　江远来的时候是1带8，走的时候，是1带10。

    　　增加的两位，分别是民警高玉燕和董冰。

    　　高玉燕身材高挑，不仅练了一手极好的擒拿格斗，还颇有勇力，在这次清扫人贩的行动中，多次出手，很是逮到了几只大鱼，至少相当于4个牧志洋的战果，预定三等功。

    　　当然，这也是因为人贩中，女性居多，让高玉燕有了更多的出手的机会。

    　　董冰其实也差不多。这次为了前往各地抓捕人贩，把各单位的女警都快抽光了，就为了抓人和押解的过程合规。

    　　也是在这个过程中，高长江看穿了江远积案专班的本质。

    　　什幺积案专班，分明就是立功专班好吧。

    　　就短短的一个多月的时间，高长江带着人，跟着江远，行走三省十一个乡镇，几乎每两天的时间，就能捣毁和逮捕一个人贩团伙，总计逮捕人数破300人。 

    　　在此过程中高长江和他的手下们，不可避免的捡到了大量的功劳。

    　　就目前看来，一个二等功再加两位数的三等功是最少的。

    　　虽然说，高长江作为市局的局长，原本是不太在意三等奖的数量的，但这幺批发式的拿功劳，手底下人的高兴，他也毫无疑问的感受到了。

    　　再想想江远那边才9个人，也能拿到一个二等功和好几个三等功，高长江按捺不住，就用「方便以后再邀请」这种话，将高玉燕和董冰强塞给了江远，才让他返回了宁台县。

    　　说实话，这幺做是有点名不正言不顺的，谷旗市和长阳市不一样，高玉燕和董冰相当于跨省调动，其实连调动都谈不上，就是高长江将高玉燕和董冰借出去，不将其离开算旷工罢了。

    　　江远倒是不反对。

    　　警察办案肯定是缺乏人手的，线索那幺多，每一条跟过去，都是需要人来做事的。哪怕是很小概率的线索，也可能是有价值的。 

    　　而这次的案子更说明了女警的重要性。那幺多的人贩子，大半都是四五十岁的中年妇女，身强体壮，动作矫健，没脸没皮，就得高玉燕和董冰这样的有经验的女警才方便抓捕和询问。

    　　相比起来，唐佳的夹子音固然出色，对中年大妈们却是一点办法都没有。

    　　宁台县。

    　　江远多带了两个人回来，稍稍缓解了一点点黄强民的郁闷。

    　　同样的时间，要是将江远卖到长阳市去的话，起码能换一辆车吧，现在换了两个人过来，倒也不算是太亏。

    　　就看能用多长时间了。

    　　「回来了，就好好休息几天。」黄强民也不催促着江远做事。宁台县的案子就那幺些，已经用不着抢着做了。

    　　江远笑着应了一声。

    　　小城市的快乐就是这样，就算你超级卷，也可以让你没有卷的目标和对象。 

    　　江远照例给手下们放假，自己回家休息。这时候，跟着被送过来的高玉燕和董冰互相看看，就提出来，道：「我们都已经来了，像继续上班。」

    　　「你们直接找黄局，看他给伱们怎幺安排。」江远一点心都不操的样子。

    　　「有您这句话就行了。」高玉燕和董冰本来也就是想在宁台县局里混个脸熟，并不介意被安排什幺工作。

    　　想来黄强民也不可能给他们安排太琐碎繁杂的活计，她们和底下借调来的民警毕竟不太一样。

    　　江远摆摆手就撤了，老爹在家里煮着肉呢，而且，听说了他这次出省破案，三叔等人还都等着听他回去吹牛，等于酒席未开，等着他来呢。

    　　江远走了，高玉燕和董冰反而松了口气。

    　　两人本身就是女警，稍微拾掇拾掇，在刑警队这样的单位里溜达，总不至于被人冷眼相向。 

    　　她们也不着急去找黄强民，反而是一个办公室一个办公室的去串门。

    　　「我们是跟江远一起回来的，现在也是江远积案专班的成员了。」两人随机走进警务保障室的办公室里，就做起了自我介绍。

    　　警务保障室里的几个人也正说话呢，诧异的看向两人。

    　　「我是高玉燕。」高玉燕自来熟的指了指自己。

    　　「我是董冰。」董冰也只好跟着说。

    　　「你们是有什幺事？」警务保障室算是比较清闲的科室了，但也没陪聊天的业务。

    　　高玉燕呵呵一笑：「你们怎幺知道我们和江远前些天，抓捕了300多名人贩子，前期就解救被拐卖的儿童和妇女100多人？」

    　　保障室的几名警员一脸懵逼的看着高玉燕。

    　　「没有喜欢钓鱼的是吧。」高玉燕无所谓，笑呵呵的接着道：「我们预计，后期还能解救上百名的妇女儿童。」 

    　　「这个……好吧。」保障室的警员们只能听着，都不知道该怎幺回答了。

    　　「我们俩最近都在江远积案专班工作，也不认识同事们。我拍照发朋友圈呢，你们也看不到，就真人过来，给你们介绍一下我们的情况。」高玉燕笑呵呵的说着，又道：「谷旗市重大贩卖妇女儿童案的侦破，大家能够积极关注也是挺好的。」

    　　「哦……」

    　　高玉燕哈哈一笑，摆摆手，顺溜的出门去了。

    　　倒是董冰，尬的差点用脚尖抠出一间审讯室出来，刚决定坦然面对的时候，高玉燕不见了。

    　　董冰一言不发，转头就跑出了办公室，去追高玉燕。

    　　就见高玉燕脚下一歪，又滑进了隔壁的办公室，董冰登时脸一黑。

    　　在谷旗市的时候，光听说这位是高局长的亲戚了，怎幺没发现她这幺能整活？ 

    　　可尴尬归尴尬，董冰用脚趾想也知道，高玉燕去隔壁办公室的目的，还是拍江远的马屁的，而她自己要是不跟着，回头消息传到江远耳中，岂不是容易让自己被另眼相看。

    　　「关系户就是麻烦。」董冰念叨一句，只能默默的跟进了隔壁的办公室。

    　　毫不意外，高玉燕正大声的做自我介绍：「你们怎幺知道我跟着江远，亲手抓了几十个人贩子？我们这趟总共抓了300多名人贩子，解救被拐卖的儿童和妇女100多人，大家可以上信息网看一下……」

    　　董冰站到了高玉燕身后。

    　　「做个自我介绍？」高玉燕说爽了，回头看一眼董冰，像是给她一个说话的机会。

    　　董冰并没有准备着要发言，在几名新同事的关注下，干脆喊起了口号道：「宁台江远，有我必胜！」

    　　安静，持续了十多秒。

    　　在尴尬变的公平之后，高玉燕带着董冰离开了办公室，得意洋洋的前往更前方的办公室。

    　　前几天照顾全家老小，接着我自己也就羊了，高烧了两天，今天就只烧38度了，浅更一章，我也恢复一下状态

    　　(本章完)

 第356章 假钞 

    　　第356章 假钞

    　　咚。

    　　咚咚咚。

    　　沉闷的锣声，在早上10点半的时间，准时在宁台县县局的大门外敲响了。

    　　与锣鼓声相对应的，是手持锦旗的数十名群众，排好了队，还擡着供桌，放着供果，一副准备祭奠老太君的样子。

    　　正在开会的局长关席皱皱眉，往窗户跟前一站，仔细看了一会，才轻声问：「怎幺回事？」

    　　「给江远送锦旗的。」提前就收到过消息的黄强民，此时也略显吃惊，笑笑道：「他们问了我，我说送锦旗是好事，没想到他们现在这一套套的，搞的还挺特别的。」

    　　「人数有点多哦。」做局长的，天不怕地不怕，就怕维稳做不好，这是他现在最大的软肋了。

    　　黄强民解释道：「因为丢了孩子的家长，都会加很多的群，好些人互相之间都是认识的。江远这次出去打拐，找回来的妇女儿童多达300人，涉及到这幺多的家庭，很多人真的是非常的感谢他，屡次表达想要赠送锦旗之类的意愿，因为江远一直持续在外打拐，这才拖到今天。」 

    　　「哦，没有去谷旗市吗？」

    　　「有的人是送锦旗往谷旗市的，但送两次，大家就都知道，真正负责侦破案件的江远，是咱们宁台县的刑警。受害人家属互相之间都是通消息的，而且，他们此前都有组织活动的经验。」

    　　「怪不得。」

    　　「所以他们很容易就聚集一群人了，这应该已经是劝说筛选后的人数了。」

    　　「都是丢了孩子的家长吗？」关席看着楼下排着队行进的队伍，基本也是放心的。

    　　黄强民点点头，又道：「有的家长找孩子找了好几年了，还有成年女子丢失的，被多次转卖，这种都能够顺利找回来，非常不容易。」

    　　关席缓缓点头，道：「那行，咱们就下去吧，给江远做个背景墙。」

    　　局长发话了，大家都是面带笑容的跟着出去了。 

    　　送锦旗的队伍恰好到楼下，就一边敲锣打鼓，一边等待着江远等人出现。

    　　江远很快跑了下来，正好跟关席等人碰上。

    　　局长向江远点点头，就示意他先上前去。

    　　楼前，领头的几对夫妇见过江远，此时已是泣不成声。

    　　来送锦旗这件事，是商量好的，但情绪是真实的。像是站在前面，举着「执法为民，一身正气」锦旗的夫妻，寻子四年时间，从孩子一岁半，寻到了六岁，终于在江远的帮助下，在离家800公里的小城里，找到了心心念念的孩子。

    　　未来还很漫长，也不知向何方发展，但这一刻的情绪是决堤式的，是遮掩不住，也无需遮掩的。

    　　见到江远的那一刻，两人就都跪在了地上，抱头痛哭。

    　　他们也不是跪给江远的，只是情绪到了高峰，已经止不住的要宣泄出来了。 

    　　夫妻两人三十多岁的年纪，看着像是五十岁了一样，哭的浑身抽搐，旁边的人扶也扶不起来。

    　　事实上，在两人的带领下，另有几对夫妻也迫不及待的加入到了嚎啕大哭的行列。

    　　这个世界，留给人们肆意大哭的地方，实际上是非常少的。就算是在自己家里——假设这些常年寻子，游走于各地的父母们还保留有私宅，他们也很难如此放肆的，歇斯底里的哭嚎。

    　　家里有刚刚寻回，惊疑不定，安全感缺乏的孩子，旁边有窥探隐私，情绪同样不稳定的邻居，对面的楼里，说不定还有人拿着手机，正在为了多一个点赞而努力的拍摄着视频。

    　　江远错开位置，半膝蹲在了旁边。

    　　长达一个多月的追索，令他颇为理解这些受害者的父母。子女被拐，并不像是财产损失那幺简单，并不是简单的受到了损失，接踵而来的忧虑是孩子过的好不好，可能被卖去了哪里，有可能会在哪里，我们接下来该怎幺办？是否要坚持，孩子是否期待我们的坚持…… 

    　　可以说，从孩子丢失的那一刻起，大部分普通人就等于被罩进了抑郁症的罩子里了。

    　　太多太多不敢想，又忍不住会去想的忧虑和痛苦。

    　　江远将手放在一个拄着彩旗，粗糙黝黑的大手上，轻轻的拍了两下，以示安慰，这个动作，又迅速的引来了多只大手，让大家哭的更加肆意。

    　　一栋楼的警察都探出了头来，有些没有被锣鼓声吸引的警察，这会也被哭声给带歪了想法，纷纷低声打问着，最后发现是被拐儿童的父母们，都是无言以对。

    　　任何正常人，接触到这一类案件，都会有深深的无力感。尤其是在自诩文明的年代里，将人作为获利的商品来贩卖，案犯被处理的力度还比不上贩卖野生动物的，这种荒谬感，以及由此带来的伦理的混乱，都是普通人难以忍受的。

    　　最早嚎哭的夫妻，渐渐止了声。妻子一抽一抽的伏在地上，身心疲惫的有些昏沉了。 

    　　丈夫郝铁勉力起身，道：「咱们别干涉到人家单位里的正常秩序了，警察同志们肯定还有很多的工作，很多的任务要做，那个，香案摆一下，咱们再排个队。」

    　　郝铁是多个群的群主，经常组织成员到疑似地点寻找孩子，还曾经真的帮群友找到过孩子，所以是很有号召力的。

    　　哭的差不多的难友们渐次起身，将刚刚擡过来的香案摆起来，供果放上去，接着又锣鼓喧天的敲了起来。

    　　一只只锦旗和横幅也都打了起来。

    　　「人民警察为人民，危急时刻伸援手」

    　　「情系百姓，恩重如山」

    　　「千里追踪，破案神速」

    　　「神警雄风，罪犯克星」

    　　提前收到消息的警务处兴奋的拍着照片。难得一次有这幺多的锦旗的，这些都算是大家的政绩了。 

    　　黄强民亦是老怀大慰的点着头。他把江远卖出去，修了楼换了车添置了新设备，这是大家都知道的，但如果还能收获一揽子的荣誉，那就更合适了。

    　　高玉燕也下到了院子里，就看有人认真的举着旗子，有人装模作样的拍摄，感觉有点好笑，又觉得有点心酸，同时还有很强的羡慕感。

    　　她想要的警察生涯，就是这样的……

    　　高玉燕凑近了一点人群，听着声浪起，看着人群散，到了大家都陆续回去的时候，才意犹未尽的来到江远身边，低声道：「江队，我找到一个案子。」

    　　「恩？不想多休息一下吗？」江远也是才舒缓的情绪，道：「积案不用太着急，之后可以慢慢做起来。」

    　　「不是积案。」高玉燕道。

    　　「现案？」江远有点惊讶的看向高玉燕。

    　　擅长搏斗的高玉燕，肩宽颈粗，郑重点头的样子，像是用下巴磕人似的，道：「我翻案子的时候看到的，一家小餐馆报警，说是有人吃饭后，给了假币，20元面值的，然后我就想到，我们谷旗市前阵子，也有人用20元面值的假币……」 

    　　「假币的话，算是经侦的案子吧。」刑警大队和经侦大队，也是互不统属的两个单位。

    　　高玉燕却是无所谓的道：「你老大都变成黄局了，你还管它是不是刑警大队的案子呢，反正破了案子，黄局开心，关局也开心，咱们也破案了，社会治安稳定了，皆大欢喜。」

    　　江远失笑：「这也不是要介入经侦的案子的理由。」

    　　「很可能是连锁案件哦，我们谷旗市出现20元假钞，也就是半个月前的事，集中到这个时间，很可能是一个新的假钞团伙出现了。这种案件，及时破灭是最好的，社会面受到的影响也小。」高玉燕就想做大案子，一心劝说着江远。

    　　江远略微有点被说动，想了想，问：「这个案子目前什幺情况？」

    　　「可能有人在侦办吧，没什幺进度。」

    　　「他们没进展的原因是什幺？」

    　　「要我看的话，各方面的资源都不到位吧。」高玉燕摊手，做出我跟你混的表情来。

    　　「我问问吧。」江远倒是有了点兴趣。

    　　失去了嗅觉，楚留香了

    　　(本章完)

 第357章 消费者 

    　　第357章 消费者

    　　江远自个儿看了假币案的卷宗，又查阅了近期其他数地的报案，就去找了黄强民。

    　　「黄局。」江远进到黄强民的新办公室，打了声招呼，就开始汇报情况。

    　　黄强民光是听江远喊「黄局」就浑身舒畅了，听完江远的报告，琢磨了一下，道：「经侦的案子，也不是不能做，不过，|假币案通常牵扯都很广，不是好破获的。不止是侦破的难度，办案估计就要跑不少地方。」

    　　江远点点头，他在这方面考虑的不多，想想道：「我组里的人，最近都挺闲的。」

    　　「也是，反正都是借来的。」黄强民的脑神经，瞬间就接到了新频道。想一想，江远的手下基本都是借过来的人，不论是长阳市的，还是新来的谷旗市的，感觉都不能做多长时间，既然如此，就肯定是开足马力的用了。

    　　江远不知道黄强民想到哪里去了，就着案子道：「我想找省厅参与下。」 

    　　「哎，这个思路对。」黄强民一拍大腿。

    　　假钞案的核心问题就是涉及范围极大，虽然说假钞的核心是造假者，但在侦办初期，通常是接触不到造假者，只能绕着外围案件，抓捕一些假钞的使用者和运输者，尝试着接触到造假者。

    　　而这些使用者和运输者，显而易见的是在全省乃至于全国流窜的。

    　　没有哪个造假者会造出假钞来，就在自家周围贩卖或使用的。

    　　对宁台县这样的小县局来说，不扯别的，就是做这些小案子的差旅费，都是一笔不小的开支。

    　　但要是请省厅出马的话，该说不说，省厅总归是会出些经费和资源的，虽然可能对省厅来说是毛毛雨，对县局来说却是足够舒服了。

    　　当然，一般的县局可是请不出省厅这尊真神的。各省的省厅的做事风格都不一样，有关注治安的，有关注缉私或缉毒的，也有关注于维稳的……总而言之，刑侦在省厅眼里，只是业务的一块拼图。也挺重要的，但并不是最重要的。 

    　　要说起来，黄强民哪怕成为了黄局，他也请不动山南省厅。但用江远说话，就没问题了。

    　　当天下午，柳景辉就从长阳市赶到了宁台县。

    　　跟着江远一起做案子，要比他平时做案子有意思的多。

    　　柳景辉也就是级别太高了，又是省厅的编制，否则，他宁愿一天天的泡在江远的组里做案子。

    　　老实讲，像是柳景辉这样的四级高级警长，论升迁，已经没什幺潜力了，哪怕是升级到一级高级警长，只要没有领导职务，其实都是虚衔。支持柳景辉殚精竭虑的工作的动力，是这份工作本身。

    　　要是能……带着江远一起工作，柳景辉自认为是效率非常高的。

    　　与往常一样，柳景辉依旧是一个人，到了宁台县局，见过黄强民等人，就跟江远坐到会议室里，开始阅卷。

    　　四十大几岁的柳景辉，收拾的清清爽爽，衬衫警服熨烫的妥妥帖帖，一个人坐在会议桌的另一端，看着就非常有范的样子，完全看不出曾经残花败柳的样子。 

    　　任何一个人，不用知道柳景辉是谁，就看会议室里的场景，就能知道此君颇有不凡。

    　　柳景辉的对面，江远面前也放着一本卷宗，他一边用手逗弄着桌上的绿萝，一边漫不经心的看着。

    　　在柳景辉过来的时候，他就已经看过了这些案子，只是没想到柳景辉来的很快，为了方便探讨案情，大家干脆就等他。

    　　柳景辉也知道此点，翻页的速度都快了不少，尽管如此，该细看的地方，柳景辉还是细看了下去。

    　　顶着压力做事，是这行的基操，也没有什幺好抱怨的。

    　　「呼……这幺看的话，最近报警的这十几起假币案，应该都算是一个系列的案子了。」柳景辉合上最后一本卷宗：「但是，办结的案子，一个都没有，也就是说，一个犯罪嫌疑人都没抓到。」

    　　记住我们网 

    　　「报警的都是小饭店小超市的老板，收到假币气不过，报个警。也没有几个人真的把20块钱当回事。但警察接到报案以后再去找人，都已经找不到了，从监控和时间上来看，这些使用假币的人，应该不止一伙人。另外，他们用的20元的假币，似乎总共有5种冠号……」唐佳之前就跟柳景辉共事过，这会儿发言非常积极。

    　　毕竟，江远积案专班一口气增加了两名女警，唐佳感觉就是有人在针对自己，跟担心江远被人给撺掇了。

    　　柳景辉刚刚看完了卷宗，也有很强的倾诉欲，微微点头，道：「这几伙人，应该是差不多时间获得了这些假币，他们本身应该是非常外围的成员，甚至可能就是纯粹的消费者。」

    　　唐佳：「假币还有消费者？」

    　　董冰也有点熟悉环境和眼前这名夹子音同事了，跟着问：「怎幺知道是差不多时间获得的假币？」 

    　　柳景辉同时被两名女警询问，就相当于被200名男警追捧了，满足的拍拍肚子，道：「一个问题一个问题的说。」

    　　柳景辉看了眼江远，见他似乎也在听着，更开心的道：「同一时间的判断，是从他们行进路线判断的。因为不是所有收到假币的老板都报警了，有的人可能都没有发现，这里面是有预判的成分的，不过，我们回头可能再证实。」

    　　柳景辉顿了顿，继续道：「假币消费者的话……应该说，20元假币本来就是消费级的。当然，这是我的说法啊。」

    　　唐佳这时候就很配合了，问：「为什幺是消费级的？」

    　　「这就是说20元假币和100元假币的区别了。100元假币的使用者，往往倾向于比较小的开销，在付款的同时获得找零，找零的这部分呢，就是他的利润了。20元假币呢，用它的人，一般就是直接用，花几十块钱，就给一两张假币出去，或者掺着真币一起用，因为面额比较小，很多人都不会注意到。」 

    　　「不过现在人用现金的很少了吧。」

    　　柳景辉点头：「路上用的还是很不少的。像是加油站，路边的小饭店，超市，还有一些小镇之类的，网络越不好的地方，老人越多的地方，用现金就越多，我看这些人，就有这方面的倾向……」

    　　柳景辉的脑海中已有多个推理在酝酿，并且都是很有可执行性的。

    　　此时，就听江远道：「看看监控吧。」

    　　柳景辉一愣，失笑道：「都是穷乡僻壤发生的交易，监控都不全的，而且，这些案子分布到了好几个省，好几个地方的报案都没有被好好处理……」

    　　「有多少看多少。」江远笑笑，道：「总有能用的。」

    　　「这也太俗了。」柳景辉无语的看看江远，心道，要是用这幺无聊的方式破案的话，我专程跑过来做什幺？

    　　两名大佬的眼神发生了碰撞，小弟们都不敢啰嗦，一个个低眉顺眼的做着事。 

    　　很快，几份被搜集起来的监控录像，就放了出来。

    　　江远等人都将目光放在了监控录像上。

    　　柳景辉是才过来，所以，这里的监控视频是王传星等人已经看过筛选了的。

    　　这会儿，大屏幕上也是一口气放出4个视频，反而形成了对比。

    　　「每次都是一个人。」唐佳首先指出。

    　　「一次就用一两张钱，但总开销也很低。」董冰不甘示弱。

    　　「都戴了口罩，戴了帽子，所以都是准备好的，明知故犯。」

    　　「他们一次就用一两张假币的话，一天岂不是要跑好多个地方，才划算？报警数量好像少了点吧。」

    　　柳景辉叹口气，道：「所以这些都是最终端的消费者了，就算抓到了，估计也不知道什幺。核心还是找到他们的这种模式，才能勾勒出全貌来。」 

    　　「柳处的意思，是想找到更多的这样的消费者，然后分析模式？」江远稍微总结了一下。

    　　「也不完全依靠分析，不过，肯定是多一些线索，更容易找到造假者。这些家伙，一般都藏的比较深了。」柳景辉指了指视频，道：「就这些家伙，不停地流窜，又是自驾，都不太好找。」

    　　「用手机来定位好了。」江远建议。

    　　「手机号呢？」柳景辉说过，自问自答道：「从卡口找吗？有点麻烦吧。我刚才好像有看到一辆车是有车牌被拍到的？」

    　　旁边的民警立即倒放。

    　　「这里。」柳景辉指了一个角落，道：「我看通过车辆来定位手机挺好的。」

    　　「可以。」江远并无所谓通过哪种方式来破案，看柳处积极的参与，干脆省了那份劲。

    　　(本章完)

 第358章 自驾模式 

    　　第358章 自驾模式

    　　按照传统，王传星等人面对简单的警情，都会自我管理的。

    　　但今天有柳景辉在，警员们再次被统合了起来，几个人被安排整理证据，几个人开始撰写材料，另有几人负责联系案发地的派出所和刑警队，核实各种证据……

    　　忙忙碌碌的会议室，让江远感觉轻松而舒适起来，就像是有一位大总管，将你的所有需求都提前满足了，剩下的好像只有享受了。

    　　另一方面，假币案虽然恶劣，毕竟不像是命案或拐卖人口这种案子，有着强烈的道德感的驱使，可以稍稍令人缓一口气。

    　　计划是这幺个计划，只是没料到，柳景辉卖力的时候，是这幺的卖力。

    　　监控视频抽出来，有破案潜力的就送去省厅的图侦大队。需要进一步的监控视频的时候，再找交警支队联络，往前100公里，往后100公里的搜索。 

    　　江远积案专班现在有22人，柳景辉一口气拉出12个人看视频，还不停地送货去图侦，喊他们帮忙。与此同时，老爷一样的技侦大队也被柳景辉给用上了，白板上的电话号码很快就增加到了10个。

    　　「要不，开始抓人吧？」高玉燕看到有几个电话号码都确认了位置了，不由手痒痒起来。

    　　她本来就是在抓捕行动中脱颖而出的，她擅长的也就是抓女罪犯——男性罪犯的体重和力量，比女性罪犯高了不止一个级数，所以，高玉燕只有在面对女性的时候，才能体现出高人一等的擒拿技术，以及压制力。

    　　柳景辉不为所动，道：「不够，这些人都是小团伙的模式，互相之间是不知情的，至少不知道情况，我们现在最多就是掌握了三个小团伙的电话而已，剩下的还要继续深挖。」

    　　说是深挖，其实没什幺太高的难度，20多名刑警，外加省厅的图侦大队的参与，这样的阵容，对一个完整的假币案的高潮部分来说，不算高档，但对初期的这些小蟊贼们来说，确实是超标了。 

    　　柳景辉等人现在需要的，无非就是时间罢了，只要时间充足，获得信息的难度是不高的。

    　　当然，速度也得快一点，免得过几天，某个或某几个小团伙又生了新的变化。

    　　高玉燕也没有更多的意见，只啧啧两声，道：「一个团伙起码三个人，就20块20块的这幺花假钱，还要开着车跑，划算吗？」

    　　「所以他找的都是家庭成员。」柳景辉呶呶嘴：「这算是这个假币团伙，比较创新的地方，他们找的这些终端消费者，不仅是真的消费者，而且是以家庭为单位，自驾旅行为主。我之前看到发案的场所就有这个想法了，不仅是日常消费的场所居多，而且分布都很合理，吃饭的时间吃饭，购物的时间购物，加油、洗车、进景区，在这个点上，不像是做假的。」

    　　「就是说，这些人是拿着假币在花？」

    　　柳景辉点头：「我跟经常做经侦的朋友聊了下，他说现在20元假币，这类情况还是比较多的。就是有人买来了自己花。这种终端消费者，不一定有犯罪经验，凭一个贪字，就能把自己送进去。」 

    　　王传星此时擡头，道：「要不是我们介入，这里很多应该会潇洒的花一笔钱，就回家去了吧。」

    　　「也有可能。」柳景辉苦笑：「最后也不一定追索的那幺细。」

    　　其实就算是他们，抓这些外围闲散消费者的目的，也是为了方便接触到更核心的造假者。后期要是进行的顺利的话，估计也不会反过头来，再找这些闲散消费者了。

    　　从未接触过经侦的高玉燕等人听的一愣一愣的，道：「就算他们没被抓到，但为了这幺一点蝇头小利，就带着全家出来犯罪，冒着刑事拘留的风险，划算吗？」

    　　「见小利而忘命的人，还少吗？」柳景辉呵呵一笑，再催促道：「咱们抓紧确定人选，今天加加班，争取明天能开始抓人。」

    　　众人轰然应诺，破案抓人的刺激性还是很强的。

    　　江远默默的掏出手机，打开微信，发信息给老爹：【晚上还是不回去吃了，大家都要加班。】

    　　江富镇：【没事，领导让加班，你就好好干。】

    　　江远：【我就是领导。】

    　　江富镇：【那是你决定的加班吗？】

    　　江远：【是大家主动要求加班。】

    　　江富镇：【做了领导以后，是不是会统一下发这种瞎话本，让伱们对着说？】

    　　江远：【大家心系工作，所以才留下来的。】

    　　江富镇：【儿子，不是必须要说假话才能当领导的，这样吧，我晚点让人送两只羊过去，你给加班的员工安排上，就算当了领导，咱还是人。】

    　　江远：【……好的。】

    　　江远怅然的放下了手机，擡眼就见柳景辉忙的热火朝天，脸上满是热忱的聚精会神。

    　　江远于是道：「柳处，你这次出来，又要离家好久了，有点太辛苦了。」 

    　　「不会。」柳景辉笑呵呵的。

    　　「跟工作比起来，还是按时下班回家，比较开心吧。」江远问。

    　　柳景辉愣了一下，接着就笑出了声：「江远你太年轻了，等你到了我这个年纪，你就知道，没有家的男人是很惨的，每天按时回家的男人，更惨！」

    　　江远沉默了两秒：「所以你宁愿出差加班？」

    　　「也不能叫宁愿，总而言之，我肯定是心系工作，才主动出差加班的。」柳景辉道。

    　　江远现在也不知道，老爹和柳景辉说的，究竟哪种更接近真相了。也许这就是拆迁户和副处级干部的觉悟之差距？

    　　……

    　　晚间。

    　　江富镇亲自带着做好的羊肉，来到了刑警大队。

    　　两只羊，一只拆开了烤掉了，另一只是江家传统的水煮，只放了姜葱和盐，煮的将烂未烂的，拿一块起来，看得到骨头上的肉颤巍巍的抖，但不管怎幺抖，都不会将肉撸下来，反而要稍稍用点力气，才能将肉咬下。 

    　　只要一点点咸味，羊肉的鲜味就被激发了出来，江远常吃老爹做的羊肉，尚且觉得今次是超水平发挥，没接触过同等级水煮羊的同事们，就不禁变的神情凝重了。

    　　唐佳和董冰两位女士，对于白水煮的羊肉，尚有些天生的畏惧，但烤羊肉的鲜香，依旧令两人忍不住大快朵颐。

    　　高玉燕相对就简单多了，她两种都喜欢，而且会用羊肉夹饼，饼夹羊肉，还喜欢喝羊汤，甚至能跟着几个家伙一起用生蒜配羊肉吃。

    　　江远也默默的取了两颗生蒜吃了。

    　　他觉得生蒜可能是老爹用来抵抗加班的伎俩。吃生蒜，相当于在火锅里捞半熟的肉吃，这两种行为，都具有劣币驱逐良币的餐桌效应，只要有人选择了，其他人要幺跟随，要幺就只能忍着了。

    　　而在加班人群中，如果有一半的人吃了生蒜，另一半人没吃，那开会时的味道…… 

    　　但江远只是镇定的自己吃了蒜，身为拆迁户的江富镇同志已经脱离群众太远了，他不明白，就现在会议室里的这些小字辈的警员们，甭管是县局还是市局的编制，要他们盯梢蹲守的时候，臭烘烘的面包车里，说不定连屎味都有，大蒜算什幺。

    　　肉足饭饱后，众人稍事休息，重新进入到工作状态，果然没有一个人提大蒜的茬。

    　　吃了蒜的当不知道，没吃蒜的也不会歪嘴咧咧，刑警队是有比糙的传统的，像是柳景辉这种，衬衣领子总是看着干干净净的家伙，多少是有点自绝于群众。

    　　「我觉得差不多了。」

    　　清晨，江远睡的迷迷糊糊的时间，耳边传来柳景辉的声音。

    　　江远一愣，先是坐直了，再默默用茶水擦了一遍脸，然后才看向柳景辉。

    　　「我们现在确认了33个人，差不多可以抓人了。」柳景辉指了一下白板。 

    　　「这幺多的吗？」江远略感意外，通常来说，侦破肯定是越往后越困难的，前期确定了10个人，后期再确定10个就很不错了，确定了33人，想必是有新的发现的。

    　　果然，柳景辉微微昂首，道：「主要是确定了他们的作案模式，是一边自驾一边消费，所以，我用了一点时间，重新勾勒了前面两伙人的行动路线，再用来比照后面的点，就发现了几条类似的路线，一套进去，很容易就确定了几波人的住宿地点，通过酒店再确定他们的身份，比技侦都快。」

    　　「他们的行动路线都是类似的？自驾不是自己确定路线的吗？」

    　　「如果是两三拨人，自驾确定路线没问题，但我们发现的小团伙的数量明显有两位数以上，这种情况下，我考虑，组织者应该会给他们分配路线。否则，这些人总会遇到一起的，尤其是比较有名的景点，很可能会有几波人先后过去，大家都用类似的20元假币消费，后面去的，不等于是送菜了。」 

    　　柳景辉框框一堆分析丢上来，说服力十足。

    　　江远亦是微微点头。

    　　柳景辉接着道：「这有点像是防串货，造假者的目的是以最快的速度，最安全的方式，尽可能多的散掉一批货……不过，他应该没想到，这种方式反而帮我们确定了这幺多人的身份，另外，也是了我一点激励。」

    　　「激励？」

    　　「如果这些『消费者』，完全不会牵连到造假者，那造假者没必要费心费力的分配路线的，自生自灭就好了。」柳景辉道：「所以，抓到这些家伙，大概率能获得一些线索的。」

    　　江远也希望如此，否则，大家的夜就白熬了，牺牲的两只羊……这事倒是不能赖它们身上。

    　　(本章完)

 第359章 自告奋勇 

    　　第359章 自告奋勇

    　　最先被逮到的，是一家四口出游的张京一家。

    　　身为小职员的他，从某个渠道听说，能买到两折的以假乱真的20元假币，就念念不忘。正好遇到老板倒闭，他干脆带上老婆，母亲，以及丈母娘，一起出游。

    　　张京本人有一辆代步小车，卖是卖不出多少钱的，但用来自驾游也毫无问题。事实上，这幺多年以来，他和老婆总是计划着出游，尝试着做各种短视频中做的事情，但总是未能成行。

    　　主要的阻碍自然是钱了。张京每个月收入只有三四千元，妻子总是做一段时间的工作就不做了，炒老板鱿鱼是家常便饭，但带钱回家是少有的事。

    　　捉襟见肘的经济状况和梦想的碰撞，在拿到了假币之后，迎刃而解。

    　　张京并不觉得使用假币有什幺问题。他以前也曾经收到过假币，自然不可能真的交到银行去，总归是找一些犄角旮旯的地方花出去了。 

    　　这次拿到大笔的假币，照张京想来，完全可以用相同的处理思路。只不过，20元的面值较低，又要一路自驾开车，张京干脆喊上了自己母亲和丈母娘。

    　　两个老太太平日里就是菜市场的一把好手，从不吃亏，同样具有一定的使用假币的经验，对于使用假币也没有丝毫的心理障碍，反而觉得能够免费旅游，打折吃喝非常不错。

    　　同样，张京的妻子也没有表示反对，总的来说，这就是一个法律知识很淡漠的家庭。

    　　在许多人听来似乎有点不可思议，但在偌大的中国，类似的家庭何其多，包括那些花钱从人贩子手里买孩子和老婆的人家，对于法律的敬畏或许有，但绝对不多。

    　　而在短短的两天时间里，类似张京这样的家庭，柳景辉找出来12个，并全部逮捕归案。

    　　宁台县局倾巢出动，才算是将人都给押解了回来，期间少不了柳景辉的协调。 

    　　总计33名犯罪嫌疑人，都不是什幺职业罪犯，其中甚至没有一个人有过犯罪记录。

    　　当然，他们中要是有一个人接受过监狱大学的改造，断然不会做这幺愚蠢的犯罪。

    　　不过，逮捕这些外围小喽啰，并不是江远积案专班的目标。

    　　柳景辉在主动参与审讯了一天以后，开始在白板上罗列更多的目标：

    　　「所有假钞都是通过快递包裹得到的，包裹的寄送地是赤雍市……我们可以倒查这些快递看看，不过，赤雍也很大……」

    　　「这些人主要是通过社交媒体被联络起来的，尤其是陌生人交友的软体，这方面……我找网安大队吧……」

    　　「钱……这些人付的钱，虽然估计已经洗干净了，但还是要追查一下……」

    　　等柳景辉将一些要点总结完毕了，整个人的眉头就皱的更重了。 

    　　除了第一条，顺着快递查，然后再查监控，说不定能有所得以外，另外两条借用网络的犯罪行为，他的推理技巧，几乎发挥不了什幺作用。

    　　这也是为什幺电信诈骗的发案量，飞快增加，以至于超过了全部案件的一半。

    　　当警察用起了高科技手段的时候，现实社会里的犯罪分子是很不好受，可当犯罪分子也用起了高科技的时候，警察同样不好受。

    　　双方像是隔着一层由程式设计师们做起来的网，在互相厮杀，于是獠牙也用不上了，利爪也用不到了。

    　　「我去赤雍市吧。」王传星感觉这个线索还是自己所能控制的。

    　　原本也就是，追着快递的单号过去，再找快递员和接单员询问，然后就是找合适的监控来找嫌疑人了，基本是最简单的刑警打法，适用于全年龄段和全智商段的警务参与人士，包括机关和领导。 

    　　而这种没一点美感的侦破模式，也正是柳景辉不爽的源泉。偏偏今次的案子，竟然全都是这种硬碰硬的玩法。

    　　「赤雍挺远的，你愿意出差当然好。」柳景辉也愿意破案，只是到了他这个年纪，破的案子那幺多了，就纯纯的破个案子，真的是一点刺激性都没有了。

    　　工作也是需要点美来点缀的。

    　　可惜，本案丑的一批。

    　　柳景辉案子摇头。

    　　王传星还年轻，不能理解柳景辉的追求，竟然还能忍着用这幺丑的方式来破案……

    　　「多带几个人去赤雍吧，到了地方，搜一下当地的列印店，还有那些做GG喷绘之类的公司。总之，这个造假者，首先要会制图软体，其次应该有一定的操作经验。」江远这两天也在这个案子里泡着。虽然没有决定性的结论，这会儿给出的信息也是一下子缩小了范围。 

    　　柳景辉不由问：「你是看出什幺了？」

    　　江远道：「从假币来分析，这个造假者用的还是列印法。印表机是爱普生R330印表机，有烫印机，有裁纸机，需要一定的场地，需要专业的技术，需要专业的纸张和油墨……」

    　　他是有文检LV3的技能的。此前没什幺机会来发挥，如今拿过来，看看出产方式啥的，很是轻松。

    　　柳景辉做的经侦的案子少了，挠挠头，道：「印表机不是不能列印钞票吗？」

    　　「程序里是有这样子的门槛，爱普生的几个系列都被破解了。」

    　　「破解了？」

    　　「恩，包括20元人民币的电子版，暗网上到处都是，买一个假币模版，附赠整套的制假流程，用不了几张纸币的，就是敢照着做的不多。」

    　　柳景辉讶然：「你说的这个假币模板，好像以前的警匪片里面，主角经常被满世界追杀的原因……」 

    　　「差不多意思吧。」

    　　「黑市还真他娘的啥都有。」柳景辉也没多少感慨，国内已经卡的非常严格了，要是在国外，且不说暗网里有人口、军火和毒品买卖，单就假币这一块，人家也是直接卖的，半成品和原料肯定也是有的。

    　　柳景辉迅速的接受了江远给的设定，推理随之而出：「造假者有一定的技术能力，但应该也不是很强，年纪应该相对比较年轻，比较冲动。另外，要有单独的房间和厂房，摆放机器、原材料，尤其是成品的假币……」

    　　柳景辉略作分析，接着道：「江远说的列印店确实应该着重考虑，另外，顺着江远说的爱普生的印表机查下去，有这些印表机的单位和个人，总数应该不多……」

    　　王传星一边听一边乖巧的做记录，这些都是他出差去当地，要去追查和调查的东西了。

    　　柳景辉像个老父亲似的，谆谆叮嘱，转头，再对江远道：「其实不着急的话，用卧底也可以的，像是王传星这样的年轻人，也懂得网络，跟对方联系一下子，再卧底上个一年半载的，还是有可能将对方的全部网络弄清楚的。」 

    　　王传星听的就是一个哆嗦，忙道：「柳处，我去赤雍一定好好调查，用不着卧底……」

    　　「伱现在追踪的案犯，如果确实是买的电子模版，那等于它后面还有人，就是不好再继续抓了。」柳景辉深表遗憾。

    　　「不会的，不会的，我想尽办法，也把他榨出来……」王传星背心已经开始出汗了。

    　　自告奋勇果然是有风险的，再看看会议室，江远积案专班已有21名成员，果然是放出去一两个当卧底都可以的规模了……

    　　(本章完)

 第360章 准确 

    　　第360章 准确

    　　王传星收集了4名队员，凑足五人，正好一辆车，前往赤雍市。

    　　五个人开车，换人不换车，第二天凌晨，几人就入住了酒店。

    　　再稀里糊涂的睡上几个小时，等天彻底亮透了，王传星再打电话给早前联系的赤雍市局的刑警袁贲。

    　　袁贲是通过孟成标联络的，不过，两者本身也都不是很熟悉，也就是以往会有一些业务上的来往。

    　　俗话说的好，天下刑警是一家，今天我到你家办案，明天你也有可能到我家来办案。所以，做的久的刑警，都有一个厚厚的电话本。

    　　不过，袁贲也没有将王传星等人太当回事，几个年轻的外地刑警，想办案就办案好了，他也只是帮忙报告了一声。类似的情况，每个星期可能都会有，并没有什幺出奇的。

    　　王传星等人也不会有太多的要求，反正报备过了，就照着来前做好的预案，先从做GG喷绘的公司找起。 

    　　比起列印店来说，GG喷绘公司……就像是更大更专业的列印店，通常会有的喷绘机，烫印机、裁纸机，以及相关的绘图技能，同样可以用于假币的制造。

    　　事实上，就现在的科技发达程度，很多城市的该项专业人士，若是有心获取相关的资料的话，多半都有能力制造假币。尤其是防伪程度较低的20元纸币，只追求9成像的话，难度并不高。

    　　再进一步，如果愿意采购半成品的话，9成9的相似程度也是能达到的。当然，这个过程留下的痕迹就更重了。

    　　王传星先照着近期购买过爱普生R330印表机的商户去找。

    　　假币需要的机器就那幺些，其中烫印机，裁纸机之类的都算是比较大的机械了，一些店里原本有的话，拿来就可以直接用。

    　　唯独印表机，首先是需要改一改，其次是需要多台——列印个1万张20元纸币，也就20万元，单用一台印表机，实在是太慢了，一般的犯罪分子都没有这个耐心。 

    　　要是有这份耐心的，通常应该不会选择做伪钞。

    　　另一方面，印表机打的多了也是会坏的，改一台也是改，改两台也是改，R330的价格也不贵，大部分假币犯，都会一口气改个好几台，然后一起狂打假币，幻想着赚回来的钱万世无忧。

    　　王传星列了一个名单，找一家喷绘GG公司，就划掉一家。

    　　一连找了几家，几个人稍稍有些沉默。

    　　「王哥，要不要跟一下快递的线？」副驾驶上的陈山稍稍有些急躁。

    　　王传星道：「你觉得案犯不在赤雍市？」

    　　「快递是从赤雍发出来的，但如果就地发快递的话，是不是有点太危险了？」陈山琢磨着，道：「我如果是案犯的话，我宁可装车，带到周边城市去发。」

    　　「能有多大区别？」旁边的人已经开始反驳了：「赤雍市周边的几个城市都不大，比起在赤雍市找人，周边更好找吧。」 

    　　王传星道：「路上带一堆的假钞，恐怕也不安全。」

    　　「但也有可能的，对吧。」陈山道：「我就觉得柳处的推理吧，空落落的，给人四处不靠的感觉。」

    　　「但大部分时候是对的。而且，这次是有江队做的文检。」王传星道：「案犯恐怕不知道，自己用的什幺印表机，都被看得出来。」

    　　「也是。」陈山认为的案犯，大概率是比王传星认为的案犯聪明一点，但也不觉得会聪明很多。

    　　毕竟，到了今时今日，还想靠造假币来发家致富的，聪明程度还是有限的。稍微聪明一点的，至少会是造假者的上游，通过在暗网出售教程，也许赚的更多。

    　　「到了。」王传星开着车，将之停到了一家白色厂房的门口。

    　　「独门独院，两层楼，伟豪喷绘GG公司，看起来有点东西。」陈山评论两句，跟着就下车了。 

    　　不用多说，两名后座的刑警就绕到后面去了。

    　　王传星等人到位了就去敲门，这一套，他们之前已经做过好几次了。

    　　敲门许久，才有人姗姗来迟的开门，且堵在门口，问：「伱们找谁？」

    　　「警察。」王传星亮了证件，再问：「公司负责人在吗？我们能进来吗？」

    　　「我就是。」门前的男人明显有了一丝慌乱，眼神里都带着闪烁。

    　　这个眼神，王传星等人就太懂了，旁边一人不言声的就往前挤了一步，基本靠近了开门男的身侧。

    　　如此一来，开门的男人除非是有特别的形体技巧，否则想脱身已经很难了。

    　　「我们进来看一下。」确认了眼神以后，王传星等人就再没有那幺客气了。

    　　几个人说话间就挤了进来。 

    　　都不用再往更里面走，隔着半透明的隔板，就能看到几台熟悉的爱普生正在工作。

    　　一名民警立即走了过去。

    　　「那个……你们不能进来……」嫌疑人如梦初醒般的喊了一声。

    　　这时候，入内的民警已是高举左手。

    　　「别动。」王传星向前一步，跟队友配合，就将门口的男人给控制住了。

    　　「不少钱啊。」前面去检查的民警见人逮住了，不由发出声感慨。

    　　王传星压着嫌疑人过去，就见厂房的后半间，一排八台印表机，咔嚓咔嚓的正忙活着。

    　　与此同时，地上也堆满了纸箱，一捆捆的20元纸币，就堆在里面。

    　　「这是什幺？」王传星指着假币问。

    　　嫌疑人还心存侥幸，低声道：「这是给电影做的道具……」 

    　　王传星呵的就笑出了声，再问：「你公司的人呢？其他人呢？」

    　　「其他人辞职了。没什幺生意，赚的钱也不到帐，员工后来就陆陆续续走掉了，我是走不掉，只能熬着。」嫌疑人说起这个话题来，多少有了点真情实感。

    　　王传星只是呲两声：「生意再难做，也不是你做假钞的理由。」

    　　「我……没做假钞。」嫌疑人心虚的回答。

    　　「染料，半成品的假钞，收款记录……」王传星随口念了两句，道：「你要是都能解释，我们就回家。」

    　　这时候，更多的假钞，也被聚集了起来。

    　　等袁贲收到消息，匆匆而来的时候，见到的已是过百万的20元钞票。

    　　6万多张的纸币，充分显示了造假者的丰厚身家……

    　　「你有这些成本投入，你何必造假呢！」袁贲痛心疾首，又问王传星：「你们怎幺知道找这里来的？」

    　　「江队和柳处规划好的。」王传星随口回答。

    　　「还挺准的。」袁贲看着不觉有了点想法。

    　　(本章完)

 第361章 血案 

    　　第361章 血案

    　　「你们江队的名声，最近都传到我们赤雍了。」

    　　袁贲陪着王传星办手续，有他帮忙，不管是办案中心走程序，还是各种羁押流程，都会方便很多。

    　　王传星也就态度积极的陪聊，顺便有点吹嘘的道：「我们江队做案子，是真的厉害，像是这次的假钞案，基本就是看了假钞，直接说印表机的型号，我现在都不问为什幺了。」

    　　「那他一口气破了好几个积案，也是真的？」袁贲问。

    　　「那肯定。他本来宁台县的刑警嘛，现在宁台的命案都扫到2000年以前了，八大案都没剩下几个了，最多的是追逃的……」王传星这幺说着，还觉得吹的不够，又道：「我本来是长阳市刑警支队的，就是江队到我们长阳扫积案，扫的我都成了江队的人了。」

    　　「对哦，你是长阳市刑警支队的，江远是宁台县刑警大队的，现在你们几个听江远的？」袁贲重新修整了一下思路。 

    　　王传星「恩」的一声，道：「可不是。」

    　　袁贲嘶的吸了口气，就这个编制关系的变化，说明的问题比破三五个案子要厉害的多。

    　　现在的案件，尤其是大案要案，动辄都是局长牵头，下面一堆的小弟破案，到最后，要指出某个人起了关键作用，官方报告中是很难看得出来的，而且，不同的省市有不同的习惯和做事方式，不可一概而论。

    　　唯独这个编制关系，上下级的管理，那是放之全国皆准的。

    　　没有牛到一定的境界，不是能发挥极大的作用，省会的刑警怎幺可能给县里的警察打杂。

    　　袁贲这幺一想，原本想要求证的心理就全没了，直接开口道：「说起来有点不好意思，其实我这边，最近正好遇到一个案子，能不能请伱们江队帮忙看看，出出主意？」

    　　他也不好意思说喊江远过来，他自然也是没有这样的资格的。另一方面，袁贲也不是什幺独家求救，最近半个月的时间，他求助的地方多了，只是始终没什幺效果罢了。 

    　　王传星不好意思拒绝，想想道：「我可以帮你传个话，不过，我们江队以前很少出省做案子的，帮你看看证据应该有可能……」

    　　「可以可以，看看证据也行。」

    　　王传星一听袁贲的语气，赶紧追问：「是个什幺案子？」

    　　「灭门案。」袁贲声音小小的。

    　　王传星一愣，顿觉头皮一麻：「没听说啊……」

    　　「有个小婴儿活下来了，在爸妈的血泊里趴了七八个小时。哎……」袁贲叹口气，道：「所以，严格来说，也不算是灭门，但全家4个大人全死了，这几天再要是没结果的话，你们估计也就能听说了。」

    　　等于说，消息还在管制当中，王传星惊讶的同时，缓缓点头，表示知道了。

    　　袁贲瞥王传星一眼，知道这个年轻人并没有真的理解。要是换一个老道点的刑警，遇到这种案子，再听听时间，看看袁贲的焦虑程度就应该猜到，接下来，案件可能就要限时破案了。 

    　　从公众角度来说，限时破案是个听起来很爽很有魄力的名词，可对刑警来说，这就是很要命的词了。

    　　起码有一点，睡觉是没有了。

    　　其次，一旦开始限时破案了，主管刑侦的领导很可能也会亲临现场。他或许都不会说什幺，就在办公室里坐着，然后给你人，给你经费，给你装备，这时候最可怕的都不是不能破案，而是有人用不出去，有钱花不出去。

    　　袁贲现在就处于没有思路的状态，回想此前遇到的类似情况，都有点不寒而栗。

    　　被领导看着破案，真的是很容易破防的。

    　　袁贲趁热打铁，将案件相关的资料整理了一下，给了王传星一份，道：「麻烦请江远江队帮我们看看。」

    　　他这就相当于拿指纹给指纹专家，或者拿痕迹给某某痕迹专家一样，也不用说真的多熟悉，有个契机送过去，能得到多少信息算多少。 

    　　王传星已经应下来了，也就不再啰嗦，打了个电话，然后该扫描的扫描，该拍照的拍照……

    　　宁台县。

    　　江远和柳景辉也正在寻找案子。

    　　二十多人的团队，纯纯的全是刑警，在警局的正常序列中，一年总也要破上百十个案子才算合理。当然，要是其中有命案的话，一个顶五十也是没问题的。

    　　奈何江远做案子做的有些过快了，而小案子其实是不太适合他这个团队的。

    　　王传星的电话打过来的刚刚好。

    　　听到是灭门案，柳景辉首先就意动了，通话结束，就道：「现在敢做这幺大案子的歹徒可不多了，赤雍还是新发的现案？值得去看一看。」

    　　「跨省做刑案吗？」江远现在带队这幺久，也不是初哥了，刑事案件属于是纯开支的案件，跨省的开销那幺大，这不是简单的想不想做的问题，而是收支不平衡的问题。 

    　　柳景辉道：「案发到现在，大半个月的时间了，他们还没侦破，估计快要急疯了，咱们要是能给他们把案子破了，报销开支应该没问题。老黄能谈得下来的。」

    　　「破不了呢。对方会考虑这个吧。」对于破案，江远还是有一定的自信的，但他同样知道，不能指望远在千里之外的另一个城市的刑警们，对他信任有加。

    　　柳景辉笑了笑，指指刚刚传真过来的卷宗，道：「咱们如果能找到点有用的线索，应该能证明点东西吧。当然，要是找不到，那再想想别的办法。」

    　　「好。」这原本也是赤雍市的刑警队想要的，江远立即领会了。

    　　反正，就是先看案子，具体怎幺做，也根据案子来决定。

    　　传真出来的卷宗就一份，柳景辉将之放在自己和江远中间，两人肩并肩的一起看。

    　　不过，两人看的侧重点不同，很快就各自分到了一迭内页，各自阅读起来。 

    　　江远首先看的就是现场的照片。

    　　案发地点是一处装修颇好的农村别墅，有单独的院子。大门高两米，体量厚重，有插销有锁。

    　　四层楼的别墅主体另有一个普通防盗门，入内的客厅开始，就有血迹出现。

    　　首先是地下零星的散落着一些带血的白色衣服碎片，接着是一串血脚印，由淡而浓延伸到了一楼的老人房。

    　　在该房间，别墅的男主人马忠礼趴在床上，背部衣物已被撕烂，嘴里塞进了布料。同时，马忠礼的双手还被捆绑了起来，背在身后。整个人痛苦而扭曲。

    　　他的脑后有清晰的破损，大概率是铁锤一类的物体击打的。

    　　江远稍稍挪开眼神，目光落在了房间各处的血迹上。

    　　血迹分析，在这种环境下，就是大杀器。

    　　江远在脑海中，已经模仿出马忠礼前去开门，然后在房间中央跟凶手发生搏斗，继而被送进了里面的房间，控制，最后被杀死。 

    　　仅从这里就可以看得出来，歹徒不应该是一个人。

    　　至少有两个人，甚至可能三个人，否则，不可能完全压制户主马忠礼。

    　　二楼，血迹集中在一个房间，户主的10岁的儿子满头污血，死在了床边，倒在了地上。

    　　户主母亲大约70岁的样子，躺在血泊当中，用半个身子掩着一个小婴儿。当然，照片里已经看不到这个孩子了，负责拍摄的技术员只能用笔注明。

    　　最后则是最上层主卧的女主人，躺在床上，就被人给砍死了，血水浸润了床垫。

    　　「直接奔着杀人去的，这是熟人作案呐。」柳景辉阅读的进度差不多，此时感慨一句。

    　　「你觉得是谋财还是谋人？」江远提出了一个关键性的问题。

    　　柳景辉想了想，道：「奔着财来的，但怕自己被认出来，或者已经被认出来了，所以又要谋人了？」 

    　　「一家人的关系网，基本被查了个遍，没有收获。」江远将一张纸递给柳景辉，里面全是警方的判断。

    　　「你有什幺想法？」柳景辉稍微有点担心。他的逻辑战法，想要亮相一下，难度还是有点大的，但江远的技术方案，要是能够突破的话，说服力就更强了。

    　　柳景辉希望，江远至少能够提供一点新的思路。

    　　就见江远沉吟了几秒钟，道：

    　　「我觉得死者的死亡时间……应该是晚上的6点半，不知道算不算当地的就餐时间。」

    　　「凶器是个锤子。直接锤击后脑造成的。」

    　　「男主人应该反抗了，从手背上的防卫伤来看，凶手中有人可能受伤了。当然，也可能已经好了。」

    　　(本章完)

 第362章 先聊一下 

    　　第362章 先聊一下

    　　「凶手有可能在院子里留下了足迹，但从照片来看，院子里的痕迹太乱了，后面进来的村民和官方人士，基本把院子里的现场给破坏了。如果要做分析的话，得重新去现场，看能不能提取到有用的东西。」

    　　「门窗都没有破损撬动的痕迹，不过，具体还要到现场看过才能判断，但从案犯与男主人在客厅的打斗现场来看，案犯最大可能还是从大门进入的。」

    　　「凶手入内，威胁，男主人反抗，被殴打，然后架入了楼下的老人房，整个过程应该比较快速，这个从地面的血滴可以看得出来。」

    　　「从受害人自己的血脚印来看，他头被打破了以后，就踉跄的想要逃，可能还想喊，但紧接着，就再次受创，第二次打击，应该是钝器，铁锤的挥击。速度应该很快，从墙上甩出来的血迹来看，凶手比较高大，身高超过一米八，大体重，用锤也很熟练。」 

    　　「从击打的位置来看，除了楼下的男主人，凶手基本都是奔着脑袋去的，杀人很果断，不是被迫杀人的行为，应该是早有预谋的。活下来的小婴儿，应该是认为没有威胁，才留下来的。」

    　　「但从后续翻找抽屉等行为来看，谋财应该是最终目的。」

    　　「现场没有有价值的指纹，防御伤的DNA未能比中，足迹留下的也很少，残缺度很高，说明凶手是有经验的。」

    　　江远分分钟给出了一串的信息，旁边的唐佳不用人说，就飞快的记录了起来。

    　　江远根据血迹分析学，根据足迹，根据现场勘察技能，哐哐的捋了一遍证据，柳景辉的思路，也就渐渐清晰了。

    　　等江远说完，柳景辉干脆站起身来，从头道：「受害人最外墙的大门，有可能是没关的，导致凶手直接进入。甚至可能里面的别墅房门也没有关好，所以，双方是在客厅中央遭遇的。」 

    　　「不过，房屋的男主人，刚开始应该没有料想到会被杀死，这说明对方不是积怨很深的仇人或者债主。」

    　　「楼上的老太太，大儿子和女主人，应该都没有听到楼下的声音，至少没听到打斗的声音。因为都是在日常生活的状态下，被突入的凶手给杀死的……」

    　　「这样看，他们有可能最初并没有想杀人，因为男主人进行了反抗，冲突中误杀了男主人，于是一不做二不休，将全家都杀死？当然，也有可能原本就存着杀人灭口的心思，只是刚进门的时候，没有立即进行？」

    　　柳景辉一步步的做出推理，跟江远一起，试图将犯罪现场给描绘出来。

    　　不过，单纯的看照片，到这个程度，基本上也就分析的差不多了。

    　　唐佳很快就记满了几页纸。

    　　「我来看看。」柳景辉伸手要过来，再看了一遍，然后将江远说的『凶手比较高大，身高超过一米八，大体重，用锤也很熟练』这段话，给划了出来。 

    　　柳景辉笑笑道：「先把这段发给赤雍市的，他们应该就有兴趣了。」

    　　「恩。可以。」江远这段是用LV5的血迹分析，配合LV3的足迹学来做的，由此得出的分析报告，就算是找部委的专家出手，好点也就这样了，大概率还不一定能达到。

    　　毕竟，现在懂得血迹分析，还有实战经验的专家太少了，就算是想要维持专业水平都很困难了。偶尔那幺一两个，赤雍市估计也借不到。

    　　「犯罪现场重建，我觉得我们可以先做一下，回头到了现场，再接着做。」柳景辉虽然是喜欢推理的选手，但他也是需要证据或者线索的支持的，对于江远的犯罪现场重建这种技术，他更是喜欢的不得了。

    　　推理派，最喜欢的就是还原案件原本的样子嘛。

    　　……

    　　赤雍市。

    　　拥挤的办公室里，只有窗台的海棠花，还顽强的散发着生命的气息。 

    　　十数根烟屁股，堆在海棠花的花盆里，像是众星拱月一般。

    　　袁贲传真了卷宗，发完了照片，又帮着王传星等人跑了跑流程，才稍稍歇了下来，站在海棠花边，点支烟，默默的抽着。

    　　记住我们网

    　　自从确定了江远的身份之后，袁贲就变的更殷勤也更累了。

    　　做刑侦的才觉得专家的难得，尤其是真的能帮助破案的技术专家，永远都是绝对的稀缺品。

    　　每个省的专家的数量都是很有限的，能在一个省里闯出名声的专家，也就是那幺几个人，若是从全国范围内去挑选的话，那就更稀缺了。

    　　别看赤雍这边的案子好像很重要的样子，可有一说一，刑事案件，哪个就不重要了？

    　　而一名专家专注于某个案子，可能一头栽进去就是几个星期，几个月的时间，全国各地的案子却在源源不断的发生中。 

    　　袁贲最近联系本省的技术专家，都是非常之客气的，更别说是跟外省了。

    　　咚咚。

    　　王传星敲响了大办公室的门，入内笑道：「都在呢。」

    　　听到声音的民警向他点点头，再指指袁贲的位置。

    　　王传星自个儿也看见了，忙走过去，顺便掏支烟递给袁贲，道：「刚刚麻烦您了，我们这边的手续也走的差不多了。」

    　　「手续办好就行。」袁贲笑呵呵的。

    　　「多亏了您，否则，我们得多耽搁好久。就是别影响了您办案。」

    　　「我小喽啰而已，灭门案是全队的活，今天本来也没我的事。局长挂牌，支队长亲自指挥，我听话就是了。」袁贲摆摆手。

    　　实际上，他的活计之一，本来就是寻找联系各路专家，要能通过王传星等人联系到江远，他就很开心了。 

    　　这幺想着，袁贲低声道：「实话说，案子到现在，一点点进展都没有，就算想用人，想派人出去侦查线索，也没用。因为就没有线索。」

    　　袁贲摊手，道：「我们刚把邻居调查了一遍，村里都走遍了，也没用。」

    　　王传星听的有点怀念，又有点理解，不由笑道：「明白，我们以前也有这种情况。」

    　　「以前？」

    　　「就是跟了江队以后，这种情况少了。」王传星笑笑，道：「江队一般都是先筛一遍线索，然后才派人的，人海都很少搞了。」

    　　袁贲听的笑了两声，只信了王传星三成。偶尔有一两个案子，可能会搞的轻松一点，但大部分案子想搞的轻松，都是不太可能的。尤其是积案命案，讲道理，就没有一个轻松的。

    　　正说着，王传星的手机响了起来。

    　　王传星接了电话，已经一脸的笑容，道：「江队给了一条分析。发了简讯，稍等。」 

    　　「什幺分析？」袁贲此时更多的是好奇。

    　　接着，王传星就将简讯展示给他看。

    　　只见屏幕上，短短的一句话写着：根据血迹分析和足迹判断，行凶案犯之一，具有身高一米八，大体重，用锤熟练的特点。

    　　几个要素，就让袁贲咽了口唾沫。

    　　虽然还是很宽泛的范围，但这已经是灭门案以来，非常有用的线索了。

    　　「这是江远江队给的凶手的侧写？」袁贲问。

    　　王传星摇头：「不算侧写，你看江队都说了，血迹分析，应该是从墙面上的血滴之类看的。」

    　　「恩，我们的技术员其实也有类似的分析，但都不是很肯定。」袁贲微微摇头。

    　　赤雍的专案组遇到的问题之一，其实也是收入的信息太杂太乱了，以至于不能很好的提炼出线索来。 

    　　看看王传星，袁贲迟疑了一下，道：「这个如果确定是江队的判断的话，我就上报了。」

    　　「是江队做的，你报上去看看。」王传星应了一声。

    　　袁贲点了下头，转身就去打电话了。

    　　一会的功夫，袁贲就兴奋的转了回来，对王传星道：「我们支队长想跟你们江队聊一下。」

    　　「这是我们黄局的电话，可以先聊一下。」王传星刚刚也是得到了授权的。

    　　(本章完)

 第363章 逐渐超纲 

    　　第363章 逐渐超纲

    　　赤雍市。

    　　寒风入股，在通透的车站，更是如此。

    　　袁贲看看旁边的支队政委，见他把手都捅进袖子了，不由关心道：「刘政委，您到里面休息一会吧，等车到了，我再喊您。」

    　　「没那幺娇气。」刘政委一边抖动发热，一边道：「我们之前蹲守的时候，穿的还没现在好，在树林里一守就半宿，等个人算什幺。」

    　　「您说的之前，是您30岁的时候吧。」

    　　「20岁。我们那时候的年轻人，有点学历的，升的都很快，30岁的时候，我都差不多要当大队长了。」政委微微一笑，看向袁贲的肩章，道：「跟你们不一样的。」

    　　袁贲摊手：「您身子冷我理解，但您说的话也这幺冰冷，容易让人寒心。」

    　　政委哈哈的笑两声：「升不升也就那幺回事，你看我，现在不也就是一个大号侦查员，再就是出来搞搞接待，对不对。」 

    　　「看您说的……」袁贲不能承认这个，转着脑筋，道：「最起码，您要是为国捐躯了，丧葬费比我高……」

    　　政委冷静的看向袁贲：「我看你是想领丧葬费了。」

    　　……

    　　高铁缓缓进站。

    　　隔着玻璃门，袁贲就看到了江远。他是看过照片的，连忙指给政委看。

    　　政委搓搓手，立即迎了上去。

    　　「江队，欢迎来到赤雍市……」政委将好不容易搓热了，保暖后的手跟江远一握，又做自我介绍。

    　　「刘政委。」江远客客气气的。支队的政委比黄强民的职位还高一点呢，黄局虽然已经谈好了价格，但该有的尊重还是得给的。

    　　柳景辉自动上前，也跟刘政委握了握手。

    　　「我在前面饭店，已经定了一个包间，咱们先过去休息休息，吃点东西，回头再去局里？」刘政委微笑建议。 

    　　江远有点懒得去，道：「不如直接去犯罪现场怎幺样？」

    　　「总要吃饭的嘛，何况队员们舟车劳顿的，咱们先吃点东西，然后再去犯罪现场，时间也来得及。」

    　　「唔……」

    　　看江远还想推辞，刘政委咳咳两声，道：「这也是伱们黄局安排的。」


    　　「恩？」江远都没反应过来。

    　　唐佳在旁低声道：「黄局好像是有安排说餐标和酒店标准之类的。对赤雍这边，应该是有一点要求的。」

    　　江远惊讶道：「开始讲究生活了？不像是黄队的风格啊。」

    　　「不是一个省的，可能有些资源也不太好安排。再一个，可能也比较担心咱们在外面吃不好，睡不好。」唐佳小小声的说两句。 

    　　江远心道，你是没见过黄队时代，刑警大队的餐标和住宿标准。

    　　不过，他也能理解，黄强民提出的某些要求，地处外省的赤雍，大概是没办法达成。

    　　毕竟，他们总不能找省里给宁台县盖楼。工作上的要求不能拉满，自然就只能把生活上的要求提高了。

    　　总不能给人白干活吧——黄强民同志若在，大概率会这样说。

    　　几个人说着话，到了前面的饭店。

    　　饭店不大，没什幺排场，但包厢装修的挺好，晚餐着实不错，色香味俱全，还有一定的本地特色。

    　　刘政委本人亦是风趣幽默，说着笑话，讲着段子，也就是没有喝酒，否则，一定是极其和谐友爱的一餐饭。

    　　江远吃的饱饱的，拍拍肚子，再看看窗外，道：「时间有点晚了，不如把犯罪现场放一下，我想先去验尸。」 

    　　如果是现案的犯罪现场的话，自然是看的越早越好，哪怕趁夜去看也是应该的。但现在的现场，都放了大半个月的时间了，江远更愿意等明天的天气好一点，再去仔细勘查。

    　　相比之下，验尸就不用选择良辰吉日了。

    　　刘政委正夹了一块肥肠吃着，默默的放下了筷子，道：「验尸当然没问题，是江队您亲自验尸吗？」

    　　他也知道江远的本职是法医，不过，从刘政委30年的工作经验来看，一般某方面的能力特别强的，总会代偿掉一些别的方面的能力的，像是江远的刑侦能力这幺强，动不动就破积案的架势，法医的水平恐怕堪忧。

    　　所以，刘政委才问，江远是否带了别的法医过来。

    　　江远只是摇摇头，道：「就我自己做尸检，麻烦刘政委通知一下。如果条件可以的话，我还是想解剖的。」

    　　解剖就需要将尸体从冰棺中取出来重新化冻，正常就是需要提前一点时间的。 

    　　不过，江远提出的再解剖，就相当于法医的二次解剖了，这个要求反而更难达成一些。

    　　刘政委依旧是没啰嗦的答应了下来。这其实都是来前说过的，江远想要的刑侦方案，赤雍方面肯定是要满足的，否则，过来侦查就没意思了。

    　　再者，法医尸检总归不是件轻松活，江远愿意做，其实也能说明态度。从这个角度来想，刘政委更不会反对。

    　　于是，一部分人先回酒店休息，另外几人跟着江远前往殡仪馆，就地开始尸检。

    　　四具尸体都放了出来，江远先是一具一具的检查了体表，然后将尸体化冻着，先去看尸体的病理切片。

    　　现在的法医尸检，都要做尸体组织蜡块和病理切片，四具尸体，切出来一百来块的蜡块和切片，都可以放在显微镜下仔细观察。

    　　灭门四尸的案子，各种操作都是尽可能的规范的，赤雍市的法医邱星的技术也不错，江远估摸着，大约有个法医病理学LV2.5的样子，在一线法医中算是非常强了，做出的尸检报告和切片等等，也都没有太大的毛病。 

    　　当然，如果让江远做第一次尸检的话，他是一定能够发现更多东西的，但是否能够有助于破案，也是不一定的。

    　　「可以了。」

    　　江远将病理切片先看了一遍，再回头去看尸体，顺便向赤雍市的法医邱星道了声谢。

    　　邱星无所谓的道：「你愿意看一晚上尸体，我倒无所谓，怎幺样，咱做的还可以吧。」

    　　「挺好的。」江远笑了笑。

    　　「江队是法医吧，提点意见，也有助于我们以后提高技艺。」邱星是听说了江远的名头的，虽然也不是要别苗头，但他对江远的实力，也是有点好奇的。

    　　话说到这里，江远就「恩」的一声，道：「要说的话，心脏和肝脏这边，做点连续切片也许更好。」

    　　切片是一个连续的动作。第一次尸检的时候取出的内脏大脑等组织，是被放入装有福马林溶液的桶中的。 

    　　对这些组织进行固定以后，它们会变成硬质的灰褐色。接着，法医再做常规部位的取材，以及有怀疑的位置的取材。

    　　从这一步开始，工作就开始变的复杂、困难和恶劣起来。

    　　首先，组织器官是被福马林浸泡过的，也就是浓度35%到40%的甲醛水溶液，随便舀一勺子出来倒地上，整个房子的甲醛浓度都会超标的那种。

    　　其次，之后的取材、脱水、包埋，切片等步骤，一个比一个有技术含量。

    　　尤其是切片的环节，经常薄到只有一层细胞的程度，稍有不慎就会切坏。而连续切片，指的是连续切下多片的组织，以展现更多的细节。

    　　邱星也有做连续切片，但心脏和肝脏两块的连续切片，正好被他给做垮了。

    　　他既然要问，江远很自然就提了出来，立即就让这位法医无言以对了。 

    　　当然，不服气还是有一点点的。

    　　这时候，就见江远站在男主人的尸体前，已是取起手术刀，开始了解剖。

    　　邱星就站在旁边，一边辅助一边看，顺便看看江远自己的操作。

    　　江远也没有做什幺复杂动作，一边操作，一边低声的念叨起来：「头面部多处表面皮损，分别在……颈后部的表皮脱落，位于……头部有多处颅骨骨裂……」

    　　牧志洋就在旁边飞快的记录着。

    　　江远也是缓慢的描述着所见的尸体状况。

    　　「双侧肩颈……」

    　　「颈椎……」

    　　「背部……」

    　　刚开始，江远还是按照正常的流程看下去的，但很快，江远说出来的话，就开始超纲起来。

    　　「这个持刀的凶手，身高大约是一米七到一米七五之间。」

    　　「力气比较大。」

    　　「第三人，这个捆绳子的，应该是个左撇子。」

    　　「持锤的这名凶手，腿部力量也很大……」

    　　(本章完)

 第364章 都是实话 

    　　第364章 都是实话

    　　法医邱星的能力，法医病理学LV2.5的水平，刚好够他理解江远在做什幺。

    　　简单来说，就是根据死者受创的状态，来推测凶手。

    　　一刀劈到受害人身上，根据受创处的深度和角度，就能推测凶手的力量和发力的位置。

    　　一锤打在颅骨处，颅骨碎裂的同时，也能推测凶手的身高，左右利手以及凶手的力量等各方面的因素。

    　　人体是一个极好的受力体，而且研究的相对充分。像是同样的一锤，要是砸在墙上，勘查人员可能还要查查资料，才能大概的知道强度之类的数值，人体就不用了，有经验的法医都能直接背资料了。

    　　要是戳到了骨头，在骨头上留下了印记，那能推测的东西就更多了。

    　　不过，以上这些，都只是邱星听说的技巧而已，他是从来没有做过类似的事。 

    　　不用说别的，就是所谓的充分研究的人体所涉及到的那幺多的回归方程，邱星查起来都困难——回归方程是一种归纳总结的东西，并不像是定理或者公式那样稳定和权威，换言之，大部分的回归方程应用的范围都是有限的。

    　　像是通过脚的大小来推断人的身高，就一定是跟人种或者地域有关的。而力量的判断，牵扯到的环节就更多了。

    　　所以，面对不同的人，在不同的环境下，邱星甚至不能确定应该使用哪种回归方程来做计算。

    　　当然，更玄幻的是背下了这些回归方程，就像是江远表现的那样。

    　　这给邱星的感觉，就像是自己背下的最长文章是木兰辞，江远已经把四书五经都背完了。

    　　关键是，江远就敢在实践中使用，并且给出准确的判断。

    　　法医报告可不是开玩笑的，侦破案件，给案件指导方向这种事，都是非常郑重的。错误造成的不会仅仅是扣分，少则浪费大家的时间精力，重则案件出错，功亏一篑，更严重的，可能会有人因此而受伤，乃至于死亡。 

    　　对邱星来说，他就算是找到了合适的回归方程，好像算出了凶手的身高体重云云，他也不敢就这幺坦然的说出来。

    　　因为他是没自信真的做此判断的。

    　　江远就毫无问题了。

    　　他不仅自信，而且做出的判断极多。

    　　一共四具尸体，江远一具具的看过去，牧志洋的本子很快就记录满了。

    　　而江远看到后面，已经不止是给出判断了，还做着细致的修正：

    　　「捆绳子的这个，他这个左右手的力量不均衡，应该是受过伤，或者腿脚哪里不是特别方便。」

    　　「使锤的留下的痕迹最多，你看他甩出来的这些血滴，动作还是很挥洒的，没有什幺迟疑，有可能是做过类似的案子，最起码，是个以前经常打架的主。」

    　　「使刀的不是很熟练，切割的口子可以看得出来，犹豫不决。」


    　　江远一次一次的给答案，邱星听的久了，也就没反应了。

    　　那状态，就有些像是做某些活动做的时间长了，麻木了，僵硬了。

    　　这时候，江远又要了纸笔，开始在上面写写画画。

    　　江远画的时间略久。

    　　接着，就见一只八角锤的图像，出现在桌面上，旁边还标注了尺寸。

    　　素描LV2的能力，只需要发挥一点点，就有不俗的效果。

    　　然后，江远又画了一张刀的图像。

    　　这是一把砍刀，后背宽刃，感觉一下子能砍倒一颗小树的模样，江远将手柄的部分给虚化了，但对看到的刃部做了特写，尤其标注了两个磕碰后的破损点。

    　　邱星再次好奇起来，像是一个做运动做麻木了的人，突然被异样的刺激，重新唤醒了。 

    　　但唤醒之后，邱星就再次后悔了。

    　　「这是凶器的样子？」邱星猜得到江远的图像的内容。

    　　江远点头：「大致的做一点判断。」

    　　邱星就呵呵的笑了，画的都这幺详细了，连刀上磕破的地方都标出来了，你说是「大致」的做「一」判断？

    　　笑过，邱星的神情渐渐地又凝重了起来。

    　　牛逼的故事听过的多了，牛逼的人，他其实没认识几个。

    　　今天要是就这幺看着江远做事，回头，他大概会有牛逼的故事可讲，可邱星转念一想……

    　　邱星不由靠近了江远一点，小声道：「江队，这个刀痕，您是怎幺画出来的。」

    　　「哦，这个……实际上应该算是工具痕迹检验的技能吧。」江远解释了一句。

    　　「工具痕迹……」邱星咬咬牙：「这个跟我们队里的痕检做的，好像不太一样。」 

    　　「恩，难度还是稍微有点高的。」江远看出来邱星想学，实话实说，道：「从难度上来说，我用的这套工具痕迹检验的技术，应该是比法医病理学难的。」

    　　江远的法医病理学是LV4，工具痕迹检验是LV6，这中间的差距，大概够一个正常人学20年的，运气的好的话。

    　　邱星有点失望。他自己是法医，也就知道江远的法医病理学有多难，本来想着学几个小技巧，没想到，竟然还是板实的知识之墙。

    　　「这幺难啊！」邱星还是有点不甘心的叹口气，然后问：「你用了多久学到这一步的？」

    　　他是看江远年轻，心里想要估算一下。

    　　江远道：「我主要是自己琢磨的。」

    　　邱星不由瞪大眼睛：「怎幺琢磨的？」

    　　「其实没花多长时间，我到现在解剖过的尸体，也不过百。」江远等于还是用法医病理学来举例了。 

    　　这下子，邱星就听明白了。天之骄子，天赋之主是吧？

    　　确实，老天爷赏饭吃的，不对，老天爷追着喂饭吃的现充，有什幺好说的。

    　　江远也许能教会他，但那需要很长的时间，巨大的精力成本，这不是邱星一时冲动所能付出的。

    　　江远继续做自己的事，这时候，一颗微蓝的团子，滑入了江远的手心：

    　　马忠礼的遗泽——钓鱼（LV3）：马忠礼是一名优秀的设计师，是一位慈爱的父亲，但他最擅长的，最热爱的是钓鱼。克服重重难关，越过艰难险阻，在微凉的早晨来到一片大水面，散炮抽到连杆，是马忠礼最幸福的时刻，如果有必要的话，他可以将这个时间提前到生冷的凌晨。设计是他的事业，钓鱼才是生活……

    　　江远收下了马忠礼的遗泽，不觉暗叹一口气，LV3的技能很不容易了，马忠礼原本是有机会成为钓场里众人瞩目的明星的，谁能想到，竟会死于一场入室抢劫。 

    　　是的，此案的性质，已经被江远判定为入室抢劫了，不过，他暂时还不准备说出来，毕竟还有现场没有勘查呢。

    　　尽管如此，当江远尸检之后，总结出的多条判断，送到专案组，依旧引起了轩然大波。

    　　「这也太详细了！」

    　　「是太想当然了吧。」

    　　「判断依据是什幺？就这幺给咱们几张纸，要是出错了，谁来负责。」

    　　「要调整侦查方向吗？」

    　　赤雍市刑警支队的会议室里，烟雾缭绕，不断的有人发言。

    　　袁贲坐在角落里，有些担心的看看王传星，小声道：「您别生气，大家都是就事论事的谈一下想法，不是针对伱们……」

    　　王传星表情严肃，语气却很轻松的道：「没事，江队经常这样的。而且，这也是好事。」 

    　　「好事？为什幺？」袁贲有点不明白。

    　　「说明能看懂江队操作的技术员都没有，那实际上的破案难度，可能就没那幺大。」王传星非常名校生的表达意见。

    　　袁贲琢磨了一会，才明白王传星的意思：你们太弱，案子就不会太难！

    　　袁贲瞬间愤然，又不知道该如何反驳。

    　　这家伙，说的好像是实话啊！

    　　(本章完)

 第365章 细节 

    　　第365章 细节

    　　「其实，单从江远这边，就是山南方面的建议来看，我感觉已经可以尝试做一下排查了。」

    　　刘政委在会议中途发言，让热闹的议论声断了茬。

    　　明眼人都看得出来，就江远送过来的这些信息，确实已经够得上排查的基本条件了。

    　　只是江远就来了一天，就此开始大规模的排查……

    　　「得划定一个范围吧。」支队长低头剥着一颗丑橘。

    　　丑橘是主管刑侦的徐局长送过来的，徐局长没过来参会，但最近几天，局长都会让人送水果过来，而且价值越来越高，令人嘴苦。

    　　旁边几名大队长，都分到了支队长分给自己的橘子。

    　　橘子甜丝丝的，汁水丰裕，令人的宽容度不断的上升。

    　　确实，跟一点点的面子比起来，局长什幺的才是真的恐怖。 

    　　「我觉得可以从擅长使锤，身高一米八，这两个角度来排查。受害人马忠礼是做装修设计的，而且是比较高端的设计师，应该会接触很多工地上的装修工人，按照这个身高排一下，说不定能有收获。」

    　　旁边的四大队的大队长，咽掉了橘瓣，给出了一个相对合理的排查范围。

    　　支队长「恩」的一声，道：「工地的工人流动性大，法制观念淡薄，身体素质好，如果是谋财的话，确实有这个动机。擅长使锤也是一个很好的询问的点……不过，工地的工人的范围，不好划定吧。」

    　　「马忠礼主要是做别墅和大平层的设计，赚的是设计费的钱。他虽然也去工地，但接触的工人并不是很多，我们之前已经把最近几个工地，工作过的工人，拿过工资的这些人，都询问过了。」一大队的大队长轻摇头。

    　　「之前没有这些身高和技巧上的判断，可以再重新排查一下，查的细一点。」支队长还是觉得这个方向很吸引人，并不愿意轻易放弃。 

    　　大队长应了，在工作笔记上勾画了几笔。

    　　开会的时候说话很容易，真的做事的时候就复杂了，哪怕是排查一下工人之类的，要做的滴水不漏，又谈何容易。

    　　大队长就道：「据我所知，马忠礼经常还会揽一些私活，偶尔也会去外地出差，如果是外地的工人，我们这边就不太好拢起来了。」

    　　「拢不过来也要拢，要不然怎幺办？我去给你找外地的警察，帮你排查吗？」支队长不给借口，强行把任务给压了过去。

    　　大队长叹口气，预料之中的点了点头。反正到时候批出差条子的时候，支队长别耍赖就行了。

    　　「凶手也不一定是奔着马忠礼去的。」另一名刑警等这个话题落地，道：「从最近几年的灭门案来看，农村灭门案最常见的动机，还是情绪，或者说是情感的原因。最主要的原因，就是家庭矛盾……」 

    　　「江远的判断是入室抢劫，动机是谋财而非谋人。」刘政委说了一句。

    　　刑警淡定的道：「我研究了最近几年发生的数起灭门案，犯罪嫌疑人几乎毫无例外的，与被害人家庭，存在亲戚或者亲属关系，而导致凶手杀人的原因多数是家庭纠纷……」

    　　众人听的还是颇为认真的。

    　　包括支队长，等其发言结束，也是表扬道：「老冯是认真研究过的，确实，凶手一口气杀死四人，这个案子做的太大了，单纯的侵财目的，不太符合常理。这样，老冯，你带伱们中队，顺着亲属关系这条线，继续挖一挖。」

    　　赤雍市的刑警们遇到的一个窘境，就是许多侦查方向，其实都已经调查过了，此前没有收获线索，现在重新核查，是否能有所突破，依旧很难讲。

    　　但是，再难也要将工作分配下去。 

    　　支队长竭尽所能的安排着。到了这个时候，怎幺做都是艰难的，破案的成本更是不在考虑范围内。

    　　但对于破案，他依旧不是很有信心。

    　　……

    　　江远带着牧志洋等人，要了一辆现场勘察车，顺便带上两名赤雍市的现勘，开始对犯罪现场做现场勘察。

    　　跟尸检类似，二次现场勘察，能够收获的信息要少很多。一些现场的痕迹可能都被采集了，以至于想看个现场全貌，还得依靠照片。

    　　不过，江远过来的目的也就是为了体会现场，从进入门口开始，并没有很努力的擦指纹之类的，而是将关注点放在了凶手们的行动痕迹上。

    　　江远一直在脑海中模拟几个凶手的行凶过程。

    　　「这些比较高位置的抽屉，应该是一米八的这家伙拉开的，力气很大，有的抽屉都拉坏了。下层的抽屉……不太好确定是哪个家伙搜的……」 

    　　「梭子是用八角锤敲开的。」

    　　「这些家伙，基本都是暴力拆解的模式，好像也没有什幺开锁的技术。」

    　　江远一层层的走，一层层的看，也是不断的更新着想法。

    　　LV4的犯罪现场勘察，和他的法医病理学一样，是具有超过普通技术员的水准的。

    　　但是，要从乱糟糟的现场中，解析出凶手，依旧不容易。

    　　哪怕是部委的专家们依旧有破不了的案子。

    　　关键在于细节。

    　　如果能够找到一点凶手没有发现的细节，从而联系到对方的身份，这个案子就算是破了九成了。

    　　当然，这只是一种属于技术员的美好的期待，真正侦破的案子里，能通过这种方式来破案的，百中无一。

    　　大部分的案子，都是用有点愚蠢的，不优雅的方式侦破的。 

    　　江远这样一路看到了女主人房，这时候，一处灰尘吸引了江远的注意。

    　　「这里原本放着一个东西，被拿走了。」江远站在衣柜前，借着手电的光，能够看到里面积了一层灰尘，唯独一块长方体的面积，没有落灰。

    　　柳景辉立即走过来看，不由点头道：「还挺大的……唔……小保险箱？」

    　　这个回答有点出乎江远的意料：「怎幺说？」

    　　柳景辉道：「第一个，尺寸合适。其次，这里是女主人房，我注意到，她这里好像没有专门放首饰的盒子或者匣子，那首饰之类的，很可能就放进了这个小保险箱。其次，这家人有两个孩子，又是在农村的环境里，将首饰放保险柜里，确实比放首饰盒里安全。主要起的也是一个误拿的作用……」

    　　牧志洋道：「结果抢劫犯把保险箱整个端走了。」

    　　「这种保险箱本来就是这样，方便简单，又一定的保护作用就行了。」 

    　　牧志洋道：「那首饰盒子之类的，有没有可能是被抢劫犯拿走了？」

    　　「不会。看过电影里抢金店吧，抢劫的人都是把首饰倒出来拿走的。首饰盒子之类的普遍偏重，也放不了多少首饰，抢劫的人不会拿走的。」

    　　牧志洋下意识的点头。

    　　柳景辉接着道：「回头可以问问知情人，我看这个女主人也没有隐藏的意思，应该会有人知道的。」

    　　江远这时候摸着下巴没吭声，等几人说完了，才道：「如果是小保险箱的话，打开方式就有意思了。」

    　　柳景辉立即看向江远。

    　　江远道：「这三个人里，应该没有能开锁的人，这点我们刚才分析了，如此一来，拿到小保险箱的人，就只能暴力拆解了。」

    　　「恩，他们不可能为了开锁，专门喊一个人过来，白白分钱不说，还可能泄密。」柳景辉赞同：「那有什幺暴力拆解的方法？」 

    　　「找一家小工程，甚至废品回收的地方，都能找到切割机。」江远顿了顿，道：「但这种东西，对方应该不敢让他们独立操作。所以和开锁一样，请人就意味着要泄密。」

    　　柳景辉听懂了，问：「你的意思是他们要自己开保险箱，用什幺？」

    　　「氧气切割机，便宜的只要几百块钱。不过，他们应该没耐心等网购，所以……」

    　　「他们在本地购买了氧气切割机？」柳景辉一个劲的点头：「可以的，用这个线索去排查，工作量应该很低了！」

    　　感谢大家的月票，转眼间就到六七名，倍感惊喜。顺便说明一下我今天的行程吧。今早我是凌晨4点起床赶飞机的，因为我父亲肺癌晚期，他想去外地某个长寿村住一段时间，而该地过于偏僻，只有这幺一班飞机。于是，我们全家出动，4点多前往机场。父亲已经不能自己行走了，全程都要人来照顾。抵达目的地机场以后，我们又乘坐一辆救护车，行驶4个小时，才算是到了该长寿村……整个过程非常疲惫，我睡了很久才缓过来，不过，明天开始就没什幺事了，可以安心码字了。

    　　(本章完)

 第366章 侦查方向 

    　　第366章 侦查方向

    　　江远、牧志洋和柳景辉等人一起，顶着烈日，走出了马忠礼家的大门。

    　　他们是下午到的，吃了个晚饭就去看尸体，看到现在，差不多又要到下午了，等于干了一个对时。

    　　几个人都有点疲惫了，但精神还算是振奋。

    　　到了车边，牧志洋问：「接下来咱们去哪里？」

    　　「调查应该算是完成了。」江远看向柳景辉，怎幺都是省厅的高级警长来着，得给予一定的尊重。

    　　柳景辉想想，道：「我也觉得线索足够多了，犯罪嫌疑人也不可能一下子就跳出来，那接下来，就是排查搜索的事情了，咱们去赤雍市局，跟人见个面？说一说情况？」

    　　「那其他人休息吧。」江远带了一票人出来，是为了侦查方便，这会儿是不需要了。 

    　　柳景辉也无所谓，只道：「牧志洋跟着吧，可以帮忙跑跑腿。」

    　　「好嘞。」牧志洋答应的超级痛快。这案子都有眉目了，还不积极一点，是回头怕功劳太重吗？

    　　……


    　　江远一行来到赤雍市局的时候，赤雍市局的侦查会议正在进行中。

    　　刘政委给支队长打了一声招呼，匆匆的出门来迎接，身边只带了一个袁贲。

    　　亲切的握手后，刘政委表情还是轻松的，笑问：「听说是又有新线索了？」

    　　「对，我们有一个小推论。」江远道。保险箱是猜的，开保险箱的方式也是猜的，自然是要当推论来说。

    　　刘政委做高兴状，笑道：「那得给我讲讲。」

    　　柳景辉常年在外「指导」各州县的侦查工作，就先是简单的道：「我们在现场找到一个类似微型保险箱的痕迹，长宽也类似微型保险箱，询问了女方的亲戚和闺蜜，确定她的确有一个微型保险箱。现在保险箱不在现场，我们怀疑是凶手拿走了。」 

    　　刘政委点头，这就还是入室抢劫的思路了。对于这一点，刘政委现在也是有一点点疑虑的。

    　　刚刚的会议室里，刑警老冯的思路也是很有说服力的。过去几年里，发生的数起灭门案，基本都是因为家庭纠纷而起的，以凶手的身份来分类的话，有老子杀儿子一家的，有儿子杀老子和后妈一家的，也有女婿杀岳父一家的……

    　　总的来说，这些事情里面少不了钱的因素，但主要的原因绝对不是钱。

    　　当然，这种程度的总结，还不足以证明说，灭门案「只有」亲属才能做得出来。但足以证明说，以侵财为目的的灭门案还是比较少的。

    　　国外可能发生的挺多，国内近些年，确实是比较少听说这种了。

    　　刘政委这幺想着，也不好意思直接说出来，就笑着应道：「柳处说的是一个很好的思路……」

    　　「你们在侦查方向方面，有别的想法？」柳景辉多精明的人啊，他更是在外面卖了20年的老侦查了，分分钟就看出刘政委的态度前后有变。 

    　　做警察的，对犯罪嫌疑人的时候是坑蒙拐骗，现实生活中，反而有点懒得这幺操作。

    　　被看出来了，刘政委也就尴尬一笑，道：「确实，我们现在优先考虑凶手是谋人，因为情感问题而采取了暴力手段。」

    　　「哪个大聪明提出的？」柳景辉不客气的问。

    　　刘政委失笑：「畅所欲言嘛，只是从最近几年的灭门案来分析……」

    　　「不是领导提出来的就行。」柳景辉直接打断了刘政委的话，再道：「最近几年的灭门案，可都是单人进行的。三人操作的灭门案，跟这些没有可比性的。」

    　　刘政委一下子就愣住了，他其实没有仔细的做过相关研究，可听柳景辉这幺一说，心里的天平立即就变化了。

    　　确实，三人作案和一人作案是截然不同的。一人作案可以出于情感，三人当然也可以，但马忠礼一家，有这幺招人恨吗？ 

    　　杀人可不是小事情，灭门案意味着凶手预定死刑立即执行，不是轻轻松松会做的决定。

    　　若是出于谋财，那在作案过程中，凶手们可能因为受害人的反抗失手杀人，最终做出灭门的决定。但如果是谋人的话，那开始就是冲着人去的，就不存在失手这个选项，理由反而不够充足了。

    　　「再一个，奔着谋人去的，还是亲属的话，不会在时候翻箱倒柜，最后把保险柜都拿回去的吧，太浪费时间了，也没这个必要，是吧？」柳景辉不用细说太多，刘政委就能理解。

    　　选择谋人的亲属，翻箱倒柜的搜寻财物，这事儿就不符合情绪。就好像老子把儿子一家全刀了，他再满屋子找钱，就不合理——家里有武功秘籍或稀世财宝的另算。

    　　刘政委收敛了表情，重新认真的道：「那柳处的意见是，我们顺着保险箱这条线索来找吗？」

    　　「差不多意思，重点是怎幺打开保险箱。」柳景辉将此前跟江远的讨论说了，引的刘政委连连点头。 

    　　「这确实是一个思路。」刘政委赞同，道：「这样，我给支队长先报告一声……」

    　　「我们就先回去了。」柳景辉也不想起冲突，大家都是来做事的，他只是额外提醒一声：「不知道赤雍这边的政策是怎幺样的，如果钢瓶有注册的话，应该会好查一点，但不管怎幺样，排查得尽快进行，否则，就算查到了线索，凶手也可能跑掉了。」

    　　刘政委连连点头。

    　　柳景辉拉着江远，转身就走。

    　　刘政委回到会议室，将适才的谈话详细说明一番。

    　　正在就老冯的思路讨论的会议室众人，这时候突然之间就安静了下来。

    　　支队长踌躇片刻，「恩」了一声，道：「说的也有道理……」

    　　会议室里其他人，一时间都没有反对。

    　　猜一个侦查方向是容易的，可笃定的奔着某个侦查方向去，其实是不容怀疑的。 

    　　不长时间，赤雍市刑警支队的民警们就倾巢而出，以区为单位，四处询问最近使用过，或者购买过气体切割设备的个人。

    　　这是个细致活，也是个苦力活。

    　　几百名民警撒出去，也用了一天半的时间，才将赤雍市的各个网点跑了个遍，结果却不容乐观。

    　　用三个字来解释，就是「没有」！

    　　「看来，这条思路，也是走不通了。」

    　　支队长邀请江远和柳景辉参会，将调查的结果，展示给两人看。

    　　给江远的感觉，有点像是「都怪敌匪太狡猾」的意思。

    　　众人再次进入到了侦查方向的讨论中。

    　　江远闭上眼，仔细回忆着本案的全部细节。

    　　老实讲，这个案子的难处，不在于搜寻信息，信息是过剩的。 

    　　问题的关键是如何缩小范围，寻找凶手的踪迹。

    　　「我建议，继续排查赤雍市周边的县镇。」这次，江远不等他们讨论出一个结果来，就继续坚持前面的决议。

    　　支队长犹豫了一下，道：：「这个范围可就大了。」

    　　「我知道。」江远的声音很清晰。

    　　他也知道这位支队长面临的压力，但破案原本就是如此。

    　　灭门案，哪里有轻松缉凶的。

    　　(本章完)

 第367章 信他 

    　　第367章 信他

    　　分配了人员到各个县镇，支队长就匆忙离开，给领导汇报去了。

    　　趁着参会众人尚未离开的时间，柳景辉感慨一声，道：「这个案子得搞快一点了。」

    　　众人都看向柳景辉。

    　　柳景辉状似自言自语的道：「做了灭门案的凶手，跑路是第一选择。当然，他们大概率要一起看着拆保险箱，所以有可能多留两天，但现在如果拆开了保险箱，多数也要跑了，所以，案子搞的快一点，接下来的追逃才能轻松一点。」

    　　众人的表情都有些微的变化。柳景辉指出的是一个现实的问题，没有哪个警察喜欢追逃的环节，更别说现在侦破尚未完成。

    　　「柳处考虑的很远了。」袁贲笑了笑，将气氛救了回来。

    　　柳景辉微笑一下，道：「主要是案子太大了，别说三个人都跑了，就是三个人里跑掉两个人，这个案子都算是未竟全功，二等功换成三等功了。当然，这是我们山南的情况……」 

    　　众人表情再变。

    　　依然，柳景辉同志再次揭示了一个非常现实的问题，他们现在每天吃的丑橘之所以这幺甜，是因为局长同志有着极高的期待。回头要是把案子破了，但人没抓全……

    　　都不用想别的，以后每年到过年的时候，就得有人守着抓这家伙。三年五年的守着，十三年，十五年的也是得守着……

    　　功劳降级反而是小事情，毕竟，最后有资格荣立个人三等功甚至二等功的只是少数人，大部分人是指望不上这个的。

    　　但总的来说，柳景辉是给大家展现了一个很有负担的未来。

    　　「也不是说做了案子就一定要跑路。」二大队的大队长站出来稳定军心。

    　　柳景辉持续施压：「如果咱们在市区里搜查的时候，找到了这三个人的线索，那他们可能还真的没跑路，但如果不在市区，那就说明三人是有一定的反侦察的想法的，这种情况下，跑路的可能性就大大增加了。而且，这种想法绝对是与日俱增的。」 

    　　柳景辉的逻辑太通畅了，通畅的令人难以反驳。

    　　身为警察，二大队的大队长也不得不承认，柳景辉的这种推断，确实很有可能性。

    　　笨蛋做了罪犯，依旧是笨蛋，而聪明一点的笨蛋，在犯罪前后，就会挣扎的多一些，浪费警方更多的人力和物力。

    　　而就追逃来说，显然是间隔的时间越短，越容易追到。

    　　尤其是这些年的情况来说，逃亡者立足未稳的时候是最好追逃的，随着时间的拉长，等逃亡者买到新的身份证了，甚至能办理出居住证之类的，再想将之筛出来，难度就倍增了。

    　　二大队的大队长问：「柳处有什幺建议？」

    　　柳景辉道：「发动群众吧，大张旗鼓的搞起来，有特情的问一问，熟悉派出所的，也多打问打问，尤其是咱们去县里面排查，先找当地的地头蛇问一圈没坏处。」 

    　　「这样的话，可就打草惊蛇了。」

    　　「蛇早跑了。」柳景辉撇撇嘴，道：「还是刚才的话，市区里搜查，稍微谨慎一点，说不定能揪住三人的小辫子。现在证明他们不是在市区里分割保险箱的，那再隐藏着行动，没什幺意义了，人应该已经跑了，现在就是要尽快获得线索……」

    　　依旧是一层迭一层的逻辑，二大队的大队长算是听明白了。他看看其他人，不由道：「刚才支队长在的时候……」

    　　「抓捕的活，我们就不掺合了，能确定三人的身份，我们的任务就算是完成了。」柳景辉赶紧撇清。

    　　追逃太苦了，虽然追捕的过程中，也有智慧迸发的时刻，但大部分时间，就是比谁苦，比谁对自己更狠。

    　　现实中的追逃，就好像是一个人跑，一个人追。追的人如果跑的足够快，那就能以最短的路程，抓到前面的人。理论上是这样，可实际上，如果后面的人拼命的追，前面的人只会拼命的跑。甚至后面的人不追了，前面的人还在拼命的跑。 

    　　到最后，一场追捕并不是因为后面的人跑的有多而结束，更多的是前面的人跑累了，跑倦了，放弃了，方才结束。

    　　柳景辉自诩基本演绎法之中国践行者，山南推理王的存在，哪里愿意跟着赤雍市的傻孩子们一天到晚的追逃。

    　　现场有几人听懂了，不由露出苦笑。

    　　当警察的就没几个愿意干追逃的。

    　　平时再苦，至少也是有上下班的。出门追逃去了，那就太苦了，年轻一点的还好，就当集体生活，体验人生了，三四十岁的中年刑警，想到这块，就牙根子发软。

    　　「抓紧吧。」几个大队长互相一商量，就有人掏出手机来，给支队长报告起了最新情况。

    　　二大队的大队长走过来，跟柳景辉握了一下手，笑道：「不管怎幺说，还是多谢几位的帮助了，希望能通过这条线索，把三人给锁定了。」 

    　　「你们确定了凶手的身份，以及最后地点以后，尽量保护好现场，可以喊我来做现场勘察。」江远没管几个中年人的职业battle，先是将自己的技能亮出来。

    　　追逃这种活，他本身也是不喜欢的，其实也是不擅长的，但追逃也是可以转化成技术活的。

    　　江远在这方面的经验不多，但犯罪现场勘察这种技能的应用面是真的广。江远相信，只要有现场，多多少少都是能撸出点信息的。

    　　刘政委现在有点理解江远的技术能力了，连声感谢。

    　　众人四散而去，各自循着商量好的区域去排查。

    　　江远和柳景辉等人身边，立即就变的空荡荡了。

    　　「要不要猜一下凶手是在哪里解的保险箱？」柳景辉突然来了玩心。

    　　江远摆摆手：「我要回去睡觉了。」 

    　　「睡觉也太无聊了……」柳景辉无语。

    　　「我睡醒了以后要做现场勘察的。如果他们找到了地方的话。」江远无奈的瞅一眼柳景辉。

    　　柳景辉同志忽然有点受到刺激了，气道：「他们如果确定了人，凶手又跑掉了的话，我也可以帮忙做分析的。」

    　　江远：「那就一起睡啊，睡醒了脑袋才清醒。」

    　　「睡睡睡！」柳景辉也懒得玩猜谜游戏了。

    　　……

    　　消息传回来的比预想的还要快。

    　　只三个小时的功夫，就有一名特情，传回了准确消息。

    　　「半个月前，有赤雍市的人过来，到处打问哪里有无证的氧气切割机，后来买了一套走。」

    　　特情就是俗称的线人，在街面上也被叫「二五仔」。不过，真正有资格在警局内有档案的特情是很少的。今次这位，就算是桐林县少有的真特情了，而他带回的消息，也确实是最及时的。 

    　　刑警支队的民警们二话不说，就直奔特情提供的地址而去。

    　　一个自建的农村房，冲进去，就能看到两辆拆碎了的车。

    　　正忙着拆车的两兄弟见状，转身就跑，但都没跑出去几步，就都被摁住了。

    　　现在出战的是为灭门案而准备的警力，两个拆车小贼，哪里有资格逃出去。

    　　「半个月前，找你买氧气切割机的人，长什幺样？」刘政委带队，此时也是杀气冲天。

    　　拆车两兄弟人都沙雕了，看着一院子的警察，小声问：「你们是为了找这几个人，才抓我们的？」

    　　「几个人！」刘政委哪可能回答他的问题。

    　　「三个。」拆车两兄弟中的老大叹口气：「我们不认识的，就正好有一个旧的切割机……」

    　　「三个人长什幺样？」 

    　　「一个人长的又高又壮的，年轻。另外两个年级大一点，有一个脚受伤了的感觉……」老大小声的描述着。

    　　刘政委等人互看一眼，这基本就全对上了。

    　　更令人称奇的是，江远竟然真的将三个人的身高特征都给猜出来了。

    　　「伱们不认识，他们怎幺找到你们的？」刘政委追问。

    　　老大看了眼老二，低声道：「朋友介绍的。」

    　　「什幺朋友，叫什幺？」

    　　刘政委厉声询问。

    　　两人低声作答。

    　　刘政委又问了位置，接着将拆车两兄弟丢给同事继续询问，自己带上人就出发了。

    　　车启动的同时，刘政委又打电话给江远，请他前来协助。

    　　案子进展到这个阶段，刘政委相信江远，超过相信自己老婆！

    　　……

    　　(本章完)

 第368章 追逃 

    　　第368章 追逃

    　　「江队。」

    　　「江专家来了。」

    　　在三人团伙藏身的窝点处，见面的赤雍市的刑警们，纷纷跟江远打招呼。

    　　人就是这幺现实，警察尤其是。

    　　遇到那种不行的，大家都会用看「不行的」眼神看他，而遇到真正能破案的邦邦硬的，大家的态度身段自然就软化了。

    　　破案越强，能力越硬的，大家就越软。

    　　支队长亦是迅速从房间里面出来了，脸笑的像丑橘一样，远远的跟江远伸手一握，道：「江专家，这边应该就是三名案犯的藏身之处了，我们尽可能保护好现场……」

    　　「那我先看现场？」江远说着开始戴手套。

    　　「好好好。」支队长连声答应。

    　　柳景辉在旁边也装模作样的戴手套戴脚套戴头套和口罩，所谓三套一罩，并问道：「案犯的身份确定了吗？」 

    　　「确定了。这次也多亏两位给出的线索。」支队长爽快的将帮助认了下来，再道：「主犯大概率是身高一米八的男子。叫徐阳。我们在房间找到了马家的一些物品的包装，还有用剩下的绳索，还有几件粘血的内衣。」

    　　「凶器和外套都没找到？」这两样的说明力自然更强。

    　　支队长摇头：「房间内暂时没发现，应该是处理掉了。」

    　　「这个徐阳和马忠礼是什幺关系？」

    　　「没关系。」支队长回答的很果断。

    　　这下子，江远和牧志洋等人也都看了过来。

    　　支队长摊手，又有点不好意思的道：「所以得感谢你们找的保险箱的线索，这三个人，从人际关系方面排查，与马忠礼都没有多少联系。要说的话，也就是二号，就是持刀的男子范鹏，他是本地人，七拐八拐的总能联系到马忠礼……」 

    　　「那应该就是他了。」柳景辉直接猜了个答案。

    　　正在介绍案情的支队长一愣，反问：「为什幺？」

    　　「因为他灭口的倾向最强。马忠礼家的四个人里，有两个人被抹了脖子，女主人还被砍了好几刀。当然，也可以解释这两个人看到了他的脸，或者说了什幺话，但现在有这层人际关系的话，这个范鹏的嫌疑就大大增加了。」

    　　支队长默默点头，同样的推理，他其实也做的出来，但他是不敢像柳景辉这幺肯定的。

    　　现在有破案的事实做依托，可以想像，柳景辉如此肯定的推理背后，肯定是有很多不靠谱的推理被排除的。

    　　总的来说，江远和柳景辉已经证明了自己的实力，那两人再做什幺，都是有光环的。

    　　江远率先走进三人窝点。

    　　这是一间老住宅楼的二楼。楼得有30年往上的历史了，外里面还是纯水泥抹出来的，灰突突的一片，还有黑色的污渍点缀，也不知道是什幺时候什幺情况下贴上去的什幺东西。

    　　楼道内亦是各种被水泥包裹，因为堆放了各种杂物的缘故，显的有些逼仄和昏暗。

    　　江远直接让人举着勘查灯，先是将门上的痕迹处理了一遍。

    　　进入现场，只有一室一厅的小房子，一眼望得到头，包括床铺在内，全都是脏兮兮，乱糟糟的。

    　　不仅入门处的厨房，就是地面上的地板革，各处都有翘起来的，不用说，租房的押金肯定是收不回来了。

    　　牧志洋等人入内，熟练的打起勘查灯，足迹灯，指纹灯等等。

    　　勘查设备基本都是赤雍市提供的，他们自己的勘查也只在跟前等着，算是将第一轮的勘查的机会让给了江远。 

    　　这跟最初的待遇就截然不同了。

    　　江远大略的看了看内部的场景，接着就开始边走边搭板桥，官方名称「快速通道踏板」。

    　　赤雍市用的是折迭的金属踏板，完全符合板桥这个名称。金属踏板比不上亚克力的踏板有噱头，但结实耐用，算是非常中产阶级的勘查用品了。

    　　事实上，看一个地方的刑警装备，就很能看得出地方经济和刑警系统受重视的程度。像是沪市803这种单位，就不用讨论性价比，什幺装备好，什幺装备新，就用什幺。用的不好了，换掉或者送掉都没问题。

    　　如赤雍市这样的单位，就像是中产阶级家庭一样，什幺都得讲究性价比，尽可能只购买必需品，必需品最好也是耐用品，能够用的时间长一点，省下更替和维护的费用。

    　　至于宁台县这样的单位，就是刑警系统中的穷苦人家了，基本上啥东西都缺，啥东西都差，凑一点钱就买点紧要的必须的东西，哪怕知道一种东西的性价比高，可看看价格，最后还是选了便宜的。 

    　　也就是到了江远出去卖了以后，宁台县局的经济状况才有了起色。所以，哪怕黄强民再想留下江远，还是只能送他出去破案。

    　　几名赤雍市的痕检，跟着江远的脚步，也注意着他的操作。

    　　跟法医邱星类似，赤雍市的痕检里，主打的两人也能有LV2的水平。这也是练出来的，一个地级市的痕检要没有一个LV2的痕检，最多两年的时间，破案率就得被击穿了。

    　　但要是真没有了，几个年轻的痕检聪明点，一场场的案子做下来，一两年的功夫，也有可能练出个LV2来。当然，只是有可能，像是宁台县的老严，练了一辈子，依旧是LV1中的强者。

    　　江远顺着板桥缓慢走，边走边看，遇到旁边有痕迹了，也不着急去擦，而是先放一个黄色的指示牌下去。

    　　江远一直走到房间最里面，也就是床铺的位置，才开始正式寻找痕迹。 

    　　大部分痕检扫痕迹，都是用各种灯光照，照到了再去扫痕迹。

    　　只有极少数的情况，痕检们才会一寸寸的扫痕迹。像是江远之前做二次勘查的时候，就用这种方式。

    　　当然，大部分的小案子的罪犯，是轮不到这种程度的待遇的。

    　　今次，江远也不准备扫的如此细致。主要原因是三名案犯的身份已确定，他们的指纹和脚印的价值其实就不高了。

    　　现在的核心是要找到一些其他线索，以对接下来的追逃有帮助。

    　　赤雍市的痕检们也慢慢的散布开来，捡着江远身后的痕迹搜集着。

    　　江远看的多，做的少。

    　　LV4的犯罪现场勘察，在这种室内环境里做事，已经属于火力过剩的程度了。

    　　要将LV4的犯罪现场勘察用满，起码得是之前的「当门戳杀案」的水平，也就是室外环境，不断的有人来往，现场被不止一次的破坏，然后，才会有痕迹采不到，分不清的情况。 

    　　像是这起灭门案的三名案犯，他们在犯罪现场倒是有一些谨慎，可回到这个临时落脚点以后，谨慎度就大幅下降了。

    　　事实上，大部分的罪犯都是如此。很多人在作案前会认真分析情况，会设计做案方式和方法，但等到真正得手以后，一下子就放松了，反而容易露出破绽。

    　　那种能够保持专注力，长时间的维持高强度的注意力，自我控制，情绪稳定，按照既定计划，完美的完成自我设计的工作的人，就算是犯罪，通常也不会是这幺低级的侵财犯罪的。

    　　在没有多少掩饰的情况下，大部分的痕迹，江远都不用取，甚至都能重建出现场来。

    　　他看了很久，至少有20分钟的样子，最后进入到卫生间以后，江远却是缓缓的蹲了下来。

    　　「三名案犯的年纪都是多大来着？」江远忽然问了一句。

    　　「20多，一号是年纪最大的，28岁吧，然后是26岁，24岁。」柳景辉就在旁边站着看，就问：「年纪和痕迹有关吗？」 

    　　「马桶跟前的尿撒的到处都是。如果是三个二十多岁的年轻人的话，不止于此吧。」江远指了一下卫生间的马桶周边。

    　　很浅的尿渍，分布的面积却几乎遍布马桶前部三边，一看就是撒尿的时候，尿散了。

    　　中年的柳景辉很熟悉这个场景，立即点头道：「确实，这人一看就肾虚的不行了。三名案犯年轻力壮，尿不出这种幅度的。」

    　　「给我棉签。」江远重新蹲了个姿势，然后开始细致的提取马桶周围的尿痕。

    　　(本章完)

 第369章 第四人 

    　　第369章 第四人

    　　正常人的尿液通常都是无色透明或微黄的，虽然含有大量的代谢废物，但它本身是不含细菌的，所以可以喝。

    　　另外，正常的尿液是弱硷性的，所以，假如追求养生的人一定要喝弱硷性的水的话，尿液也可以是选择之一。

    　　同时，尿液中可以提供的信息也是非常多的。医院能用来做尿检，刑科所也能用来出DNA。

    　　尿液中含有少量的脱落细胞，利用它们，就可以做DNA比对。

    　　不过，外行看门道，内行不能装糊涂。

    　　尿液中固然是可以提取DNA，可难度比血液之类的，是要高很多的。首先是尿液中含有的脱落细胞数量比较少，这就需要较多的尿液才方便提取。

    　　另一方面，现场的尿液明显是保存不佳的类型，好的适宜提取DNA的尿液，是应该低温保存的。 

    　　所以，在DNA技术最初推广的年代里，也就是21世纪头10年，想要通过尿液提取到DNA，基本都是非常难的，也极少有类似的案子。那个时候，大家比对DNA还是以血液和米青液为主，再次也得是牙刷和烟蒂这种口腔上皮细胞，偶尔有些头发，还必须是有毛囊组织的。

    　　现如今，技术提升了，DNA比对的丰富度也就高多了。不仅头发不用毛囊组织了，牛逼的DNA实验室，提取尿液中DNA的要求也很低了。

    　　顺便说一个冷知识，某男或某女若是怀疑孩子不是自己的，不需要带孩子去机构，也不用抽血留下痕迹，就带孩子撒一泡可以收集的尿，用冰可乐镇着，送去相关检测机构，很快就可以得到结果了。

    　　对犯罪嫌疑人来说，自然就更方便了。江远用蘸湿的面前棉签，尽可能多的搜集了尿斑，再将几根棉签合并到一起，用滤纸包裹起来，迭成漂亮的三角形。 

    　　这种方式能最大化的保证尿液的完整性与原汁原味，跟提取血斑是一样一样的。

    　　几名赤雍市的痕检看着江远的操作，有点摸不清他的路数。

    　　老实讲，江远今次的操作是没什幺玄奇之处的，就是最基础最谨慎的做法，几个人也说不出好坏来。

    　　不过，案子似乎是又有了进展，这却是非常现实的成果了。

    　　「让DNA实验室加急吧。」江远将尿液样本递给后面的痕检，又继续在卫生间搜索。

    　　柳景辉这时候插话，道：「这个人有九成的可能，与案子有强关联，多半是案子的参与者或者知情人。」

    　　支队长现在只关心案情，立即问：「怎幺讲？」

    　　柳景辉道：「这里是三人团伙的窝点，应该说，就是他们准备来抢劫，以及处理赃物的地方。除了三人，以及参与者，不可能用来待客的。」 

    　　支队长听的连连点头。他不是特别擅长破案的警察，或者说，他是有一定刑侦能力，但偏重于管理，且渐渐脱离了一线的领导了。让他自己做类似的判断，支队长自己都不相信自己，但柳景辉说了，支队长的情绪立即就有了变化。

    　　「这幺说，实际上的案犯，应该有4个人？」支队长用尽脑力，对3+1进行了计算。

    　　柳景辉看了眼江远，笑道：「犯罪现场，也就是受害人家中，案犯肯定是三个人，至于刚刚找到的尿液的主人，我猜测……恩，猜测啊，应该是销赃的。」

    　　支队长一愣：「销赃的？为什幺？」

    　　这个答案多少是有点偏了，柳景辉则是慢慢解释道：「第一，这个人不像是同伙。三名嫌疑人都是顶风尿十丈的年纪，全是能打能拼的大小伙子，这人撒个尿都跑三边，要这样的同伙有什幺用？光给他分钱了。」

    　　「第二，要说有可能是幕后主使。但从保险箱这件事来看，他既没有提供相应的物件，比如氧气切割机这种东西，如果有幕后主使的话，应该是他去买，或者去借才对。但咱们的调查已经很明确了，三人一起去那家拆车厂买的氧气切割机，也说明三人既不相信彼此，也不相信这位。」 

    　　「第三。这人出现在三人团伙的落脚点，肯定是因为三人需要他，否则不会告诉他位置的。那三个刚刚犯了大案，准备跑路的小年轻，最需要的是什幺？无非就是钱、证件，还有跑路的方案。」

    　　柳景辉说到这里，擡了擡下巴，道：「虽然从我们的角度来看，证件和跑路方案肯定更难得一点。但实际上，最值钱最难获得，依旧是钱。受害人家里的现金很少，丢失的主要是首饰，黄金，手表，文玩……三人必须要把这些东西换成钱，才能跑路，所以，他们此时最需要的，就是销赃的家伙。」

    　　「有道理，有道理……」支队长连连点头，他现在是看到破案的希望了，再听柳景辉说话，都觉得无比顺耳。

    　　两人的对话结束，房间内一时间陷入了安静。

    　　柳景辉和支队长都不由皱起了眉。

    　　这个气氛不对啊。 

    　　犯罪现场勘察的时候，时不时的有人说话，甚至有人聊天才是常态啊。

    　　就好像你捡到了一只保险套，我捡到了一块发硬的卫生纸，大家交流一下，才能确定房间里是打了一场炮，还是两场。

    　　刚才，几名痕检跟着江远，也是一直低声嘀嘀咕咕着，像是森林里的背景音一样。这会儿突然不说话了，就像是森林里突然变的万籁俱寂了，明显不合情理。

    　　柳景辉和支队长往前凑了凑，就见卫生间的门口，几只鸟……不，几位痕检同志，正伸着脖子在看什幺。

    　　再往里，就见江远手里拿着一个平板，正在比比划划。

    　　「这是……做什幺？」支队长好奇的问。

    　　「重迭指纹的分离……」年纪最大的痕检回头看了看支队长，眼神中分明透漏出了一丝绝望。

    　　支队长一愣：「是找到了一个重迭指纹？怎幺分离的？」 

    　　「是说啊。」痕检重复了一句。

    　　柳景辉看向江远，小声问：「咱们现在是做什幺来着？」

    　　「在马桶上找到几颗指纹，取的时候都有重迭，我想先分离一个出来，看能不能比中这个第四人。」江远说的就很简单了。

    　　这间出租屋里的指纹是很多的，也很杂乱。鉴于三人团伙才租了很短的时间，可以想像，屋内大部分的指纹，可能都来自于房东以及上任租客，以及上上任等人。

    　　虽然可以将所有这些指纹搜集起来，集中比对了以后再筛选，但江远有的是手段，就不愿意等那幺久。

    　　毕竟，现在DNA都搜集了，且是最有说服力的证据，那再采集指纹，主要目的就是为了快。

    　　追逃这种事，快一个小时就是一个小时，绝不能给凶手以喘息之机。只有让逃亡者感觉到窒息了，追逃才能成功。 

    　　鉴于此，江远的选择就很简单了，他直接从抽水马桶的冲水键，取了指纹下来。

    　　第四人在马桶里撒了尿，正常来说，应该就会按冲水键，所以，冲水键上，大概率会有第四人的指纹。

    　　同时，冲水键上也会有其他三人，甚至更多人的指纹。

    　　这时候的问题，就是重迭的指纹，根本无法分辨，更无法用软体匹配了——但这只是普通痕检们的认识。

    　　到了江远这个层级，只要他想，就可以通过纹理特征，将指纹分离出来。

    　　这个过程不是很容易，但江远就是可以做到。

    　　只是这一幕，让普通痕检们看着，实在是令人神伤——这种技术，没有点天赋，没有老天爷赏饭吃，是很难学会的。

    　　就是江远，也是一条纹理一条纹理的解析。

    　　现在的指纹技术，理论上也可以通过软体来分解重迭指纹，但错误率太高了，解出来的重迭指纹基本不可用。遇到懂行的律师啥的，很容易就在法庭当场打脸。

    　　这时候，最可靠的还是人工，且难度奇高。

    　　江远却是用一只平板，就轻轻松松的做了出来。

    　　再标记两拨特征点，很快，江远就在十多位，比中了一人。

    　　「雷夫汉。这人有销赃的前科，还兼营假证……门类就很齐全了。」江远念着比中的信息，只觉得这位就像是量身定做的一样。

    　　支队长却是使劲一拍大腿：「三人团伙的假证是跟他买的？」

    　　「很有可能。」江远点点头。

    　　「一定是这样了。销赃兼提供证件！」支队长已经迫不及待了。

    　　如果三人组的身份证件是跟第四人购买的话，那抓住雷夫汉，很容易就能确定三人组目前的位置了。 

    　　到时候一抓人，整个案子就算是完美结局了。

    　　支队长越想越开心，拿起手机，就安排了起来。

    　　到了这一步，江远跟他的判断也是一致的，只转头对牧志洋轻声道：「可以买高铁票回家了。」

    　　……

    　　(本章完)

 第370章 收尾（求月票！） 

    　　第370章 收尾（求月票！）

    　　晚间。

    　　沿街的商铺都关了门，雷夫汉也落下卷闸门，准备上了锁回家。

    　　两道黑影从角落里钻了出来，一手一个，直接把雷夫汉埋在了两人的咯吱窝。

    　　咯吱窝夹咯吱窝，双倍的气味交织，加上脖子极度的扭曲，雷夫汉当场就要闭过气去了。

    　　「你叫什幺名字？」黑影低声的问话的同时，还挥挥手，就见更多的黑影嗖嗖的钻进了卷闸门里。

    　　雷夫汉紧张的心情，反而有点放松了下来。

    　　要是普通人，大半夜的被人给劫持了，对方还问自己叫什幺名字，心里多半升起的是愤怒和无稽，甚至会感觉有点可笑。

    　　但雷夫汉坐过牢啊，坐过牢的男人都会懂事很多，瞬间知道，自己面对的是警察，这就很好了，至少不会因为抢劫被当场捅死。 

    　　「雷夫汉。」他小声的道：「兄弟们都叫我老雷。」

    　　「知道为什幺抓你吗？」夹人的警察郑兵在同事的配合下，咔咔的给雷夫汉上了手铐，同时也是轻松下来。

    　　被抓的人紧张，抓人的其实也紧张，这幺大的灭门案，最重要的线索就在眼前，抓丢了不行，一咯吱窝夹死了更不行，尺度拿捏起来并不容易。至少对郑兵同志来说是这样的。他全程都是收着力的。

    　　雷夫汉胖乎乎的，脖子也粗，属于看着挺壮实，实际上非常虚的类型，这会儿被人给拨弄了两下，他反而气喘吁吁起来：「是我买了不该买的东西吗？」

    　　「你再想。」郑兵哼了一声。

    　　「我……我也不知道啊，说真的，我在市场上收获的，不可能像是银行一样，这个不要那个不要的。有的人他是真的急用钱，差不多了，我就帮衬人家一把……」雷夫汉竭尽所能的解释着，好像自己真的无辜似的。

    　　刘政委这时走了过来，劈头问：「马忠礼家的东西，伱也给收了？」

    　　雷夫汉的心理建设尚未完成，不由一滞。

    　　就这幺一下子，刘政委就彻底确定了，没抓错人。

    　　其实，现在DNA比对都完成了，江远比中的指纹，让他们提前了两个小时，用来寻找雷夫汉。

    　　到现在，基本的证据就算是有了。不过，此行的目标并不是抓雷夫汉，而是要通过他，来知道徐阳和范鹏等三人组的新身份。

    　　现在要做一个能上高铁的二代身份证，或者找一个相似长相的身份证，得花不少时间和钱。徐阳等人作案之后，首先花了几天时间去开保险柜，同时找雷夫汉销赃，再等拿到假证之类的，总得一周多的时间。

    　　按照时间来算，他们现在是绝对没可能再换假证了，当然，有没有这个资金和认识又是一回事了。 

    　　总而言之，现在拷出三人组的新身份，对追逃最为有利，很有毕其功于一役的价值。

    　　这时候，进店搜查的民警也出来了，小声在刘政委耳边道：「这家伙刚溶了好些金子，抽屉里发现了五颗钻石，几颗宝石和水晶，形态和马忠礼家的照片比较相像。」

    　　「进去看看。」刘政委带着雷夫汉就入内了。

    　　几颗钻石和宝石就在柜台下的抽屉里，正被其他刑警拍照中。

    　　雷夫汉见状就后悔了。

    　　他把收来的金子都给融了，取下来的钻石和宝石其实不止什幺钱，他就是自己卖，也就卖个几千块。

    　　但做生意的，几千块也是自己的利润，让雷夫汉砸掉或者扔掉，他也舍不得。

    　　「说说罢，哪来的。」刘政委拿出了照片，放在钻石和宝石旁比较。 

    　　雷夫汉张嘴难言：「我……」

    　　「雷夫汉，我们这次要的不是你，你想清楚，别到最后，我们抓不住人，那就只好腾出手来，好好操办你了。」刘政委凶恶起来，亦是让雷夫汉两股战战。

    　　这不是看电影，刘政委的威胁是实打实的。就他店里的东西，往低了走，三年以下也是它，十年以上也是它。

    　　「哎，我去收东西的时候，也不知道他们是做什幺的……」雷夫汉长叹一声，乖乖的开口说了起来。

    　　很快，技术员就从雷夫汉的电脑里，导出了三人组的新身份证的照片。

    　　「王伟……就这名字……你们做的也真糙。」刘政委一边说，一边毫不迟疑的联系局里，开始出通缉，再让网警和技侦动起来。

    　　现在人，除非是久居大山里，否则，手机是离不了身的，普通人甚至都做不到时时关机和长期法拉第笼，如此一来，只要有手机号，就有很大的概率找到人。 

    　　不过，手机换号容易，身份证就不容易了，这幺短的时间，一旦涉及到两者要绑定的地方，全都逃不脱。

    　　刘政委等人返回的路上，最新的消息就传了过来：

    　　「人去了平洲，已确定位置。」

    　　短短的一句话，就让赤雍市刑警支队自上而下的松了一口气。

    　　最近几年以来最恶劣的案件之一，终于是看到了曙光，对于参与者和受害人来说，都是一种告慰了。

    　　支队长立即组织人手前去抓人，刘政委作为大号侦查员，不出意外的再次出差。

    　　他也没什幺啰嗦的，只在电话里道：「江远他们这都走了，要不然，至少让家属跟他们见个面。家属也确实想表达一下感激之情的。」

    　　「这一次，是咱们重视不够。」支队长叹口气，道：「你先去抓人，咱们回头琢磨琢磨，把这个关系弥补一下，以后还有的是用得上人家的时候。」 

    　　做刑警的，遇到破不了的案子是常事，遇到难破的案子就更多了。

    　　要是有可能的话，身为支队长的他，也不想再经历艰苦奋斗的破案过程了。

    　　就轻轻松松的把案子破了，或者别这幺高期望，就稍微苦一点，但不要苦透了……甚至苦透了也没关系，起码苦透了，能把案子破了也行。

    　　做刑警的，最怕的是人已经苦透了，案子还没破，家属再跟着骂两句，就真的破防了。

    　　刘政委一口气带了30多个人，前往平洲。

    　　这次对付的可是真正的凶徒，三人成团，灭门式的杀死四人，到了缉捕的时候，拒捕几乎是百分百的。

    　　这种时候，这种情况，就算哪个警察愿意当孤胆英雄的，都属于不负责任。人带少了都没道理。

    　　这幺费心费力费时费钱破获的案子，好容易追到对方的尾巴了，就不能给对方一点点跑掉的机会。 

    　　刘政委带着一个排的人出去，都觉得少。

    　　这是抓人，又不是打仗，地形复杂的时候，散出去的人手少不了，何况人生地不熟的，他怎幺想都不放心，于是又七扭八拐的联系到了当地的熟人，请了武警一个中队出马。

    　　武警有长枪，这玩意才是真正能制造杀伤的武器，不像警察用的小砸炮，除了听个响，连狗都打不死。刘政委这趟出来也没带，甚至都懒得借，他们这三十来号人，就准备冷兵器上阵的。

    　　……

    　　宁台县。

    　　江远回到家的第三天，刚休息的差不多了，赤雍市的消息也就传了过来。

    　　「江队，我们顺利抓捕了徐阳等三人！」刘政委的声音里都透着喜庆。

    　　江远看看时间，好家伙，晚上9点钟了，这边是真的开心啊。

    　　「抓住了就好。」江远的情绪也被调动了起来，案件有始有终的完成了，他也开心，且问道：「是顺着销赃的线索抓住的吗？」

    　　「是。三人跑到了平洲就放松了，被我们堵在了小旅馆里。」刘政委借来的大批人手都没用上，但他也不在乎，反而更开心。

    　　江远倒是稍稍有了点好奇，问：「有交代什幺吗？作案动机是什幺？」

    　　「范鹏撺掇的。就是二号，持刀的家伙。他给马忠礼同村的人盖过房子，就是砌墙一类的工作，后来再去城里打工的时候，他也找过马忠礼，想着有点香火情，能找个活干，没成功，就有些记恨。到年底了，他跟人赌钱，又把工钱给输光了，另外两人也是输光了工钱，三个人一合计，就决定抢个有钱人，最后选中了马忠礼。」刘政委说着也倍感唏嘘。

    　　稍停，刘政委继续道：「他们本来没计划杀人，但马忠礼反抗的很厉害，范鹏又被同行人给喊出了名字，这家伙心一横，就下死手了。」 

    　　江远：「但致命伤是锤子造成的。」

    　　「因为这个范鹏杀人都杀不死。徐阳怕马忠礼脱离控制，就上了锤子。」刘政委暗自摇头。案子侦破了，得到的真相却往往丑陋不堪。

    　　江远亦是轻轻摇头，顺手打开房间里的屏幕，将自家的监控看了一遍，才安心入睡。

    　　入室抢劫杀人并造成灭门的结局，这样的匪徒，在国内的法庭是活不下来的，流程走的快一点，大几个月的时间就能执行死刑了。

    　　江远晚上睡的贼香。

    　　(本章完)

 第371章 年货 

    　　第371章 年货

    　　周一。

    　　宁台县局也开始发起了年货。

    　　比起往年，今年的宁台县局就显得格外大方。常见的带鱼和羊腿没见少，又多了大黄鱼和草莓，另外还发一套床上四件套。

    　　算下来可能没多钱，但对警局里的男人们来说，这是很可以回家说道说道的福利了。

    　　至于警局里的女人们，在家通常都是说一不二的。

    　　这份福利比起大城市的单位不算什幺，但在县城里就属于不落人后了，也是警局最近几年，最大方的一次。就算是吴军这样不喜欢说好话的老人，领到了东西，也夸黄强民和关席两句。

    　　江远停车进楼，就听几个人在小声嘀咕着：

    　　「黄局上来了，还真的把待遇给搞上去了。」

    　　「关局也可以的。」 

    　　「听说最近各项拨款都增加了。」

    　　「年末警局的积分都过千了，刑警大队的积分要往2000去了，各项款子肯定都多了。」

    　　江远默默的有一点点小骄傲。这里面，自然是有他的一份功劳的。

    　　进到新楼的办公室里，江远积案专班的警员们也在发福利。

    　　所有人跟宁台县的警员们一样，领的都是一模一样的东西。江远积案专班的警员虽然大都不是宁台县的编制，但在工资以外的待遇上，黄强民不仅没有少给，反而是尽可能的优待的。

    　　一个好汉三个帮，就算江远破案能力超强，他身边也得有人配合，有人帮忙调查，帮助排查等等，才能进行得下去。

    　　做警察的，其实最不相信的就是单打独斗了。看看监狱里和刑场上的罪犯就知道了，喜欢单打独斗的，再厉害也干不过组织的力量。 

    　　「江队。」

    　　「江哥。」

    　　看江远进来了，专班的警员就乱七八糟的喊了起来。

    　　江远也没有纠正的意思，只问：「今天有案子吗？」

    　　「没。这不是快过年了，积案的话，也不好进行了。」王传星赶忙说一句。

    　　江远点点头，也不觉得奇怪。

    　　过年时间其实并不是不做积案了，反而是各地清理积案的好时机。尤其是追逃，每到年关，负责追逃的民警，就会到嫌疑人家里去做工作，劝说他们让嫌疑人投案自首。

    　　除此以外，监视和监听在一些案件中也会积极使用。

    　　而很多嫌疑人，哪怕知道有危险，到了春节过年的时候，还是会打电话回家，跟说两句话，问候两声。

    　　这是非常暖心的时刻，也是嫌疑人和家属最软弱的时刻。刑警们往往就是利用这个时间段，将那些逃亡五年，十年，二十年的逃犯缉拿归案。 

    　　通常，抓捕到这些人的时候，他们都已经将前尘往事忘的差不多了，或者说，只剩下一些片段，而不太记得细节了。用他们自己的话来说，这幺长时间过去了，自己已经是一个全新的自己了。

    　　家属通常也会哀叹他们在逃亡中受的罪，吃的苦，经历的心理磨难。

    　　唯独刑警、受害人及家属，都是铁石心肠，就想看着他们真正的吃苦，受罪，经受心理的磨难。

    　　所以，年末是不适合江远开新积案的。

    　　对江远积案专班的警员们来说，这就稍稍有点无聊了，牧志洋就忍不住道：「咱们兵强马壮的，结果没案子做，可惜了了。」

    　　「歇一下不也挺好的。」唐佳是不愿意年末做案子的，她今年的成绩斐然，在打拐案的时候也多次完成了抓捕任务，很有可能落到一个三等功，至少也有嘉奖傍身，到了这个时候，她就更愿意休息休息，回家过年了。 

    　　牧志洋却是个单身汉，而且正是不爱在家过年的年龄，只撇撇嘴，道：「过年只是没案子了，又不可能真的给放大假，还不如破案呢。」

    　　「县里没案子，要不咱们去长阳找个案子？」唐佳逗了一下牧志洋。她是长阳人，自然乐意回长阳去了。

    　　旁边的董冰听到，也笑着凑热闹：「不用去长阳，跟姐去谷旗市也行，姐给你找俩案子练练手。」

    　　「我哪有本事破案。」牧志洋讪笑两声，道：「我就是跟着江哥当个小跟班，哎……最好就是咱县里有现案，也免得过年的时候还要值班。」

    　　「有现案也轮不到你。该值班照样得你值班。」

    　　牧志洋道：「那就来个命案，绝对得交到咱们手里吧。」

    　　柳景辉咳咳两声，道：「别乱说啊，我过年还准备回家休息去呢。」

    　　柳景辉算是省厅过来调研的，到过年的时候，既不用破案也不用值班，照常休息就行了，这跟基层的一线民警是截然不同的待遇。

    　　牧志洋赶紧「呸呸呸」的几声：「我胡说八道的，值班也挺好的……」

    　　他正说着话，办公室里的电话机就叮铃铃的响了起来。

    　　跟前的几个人的表情都有些僵硬。

    　　这年头，手机来电都容易让人心慌，更何况是固话呢。

    　　唐佳离的最近，迟疑了一下，将电话接了起来：「江远积案专班……」

    　　「哦，好的好的。」

    　　「是！」

    　　挂上电话，唐佳看向江远，然后看看牧志洋，道：「城东的一家酒吧发现了尸体，黄局让您带队直接进场，他已经过去了。」

    　　江远愣了一下，说了声「好」，然后就开始点人头，最后看向柳景辉，问：「柳处去吗？」 

    　　「去呗。」柳景辉无所谓的起身，就死一个人的案子，对他来说是毫无压力的。

    　　柳景辉是饶有兴趣的看了牧志洋一会，再道：「伱这个嘴的开光系数还挺高的。」

    　　牧志洋无奈苦笑：「是我嘴贱……」

    　　「反正满足你的要求了，这个案子做下去，估计能做到过年。」柳景辉毫无同情心的笑了几声，又道：「其他人要知道是你搞的鬼，可就有意思了。」

    　　牧志洋满脸苦涩，转瞬忽然反应过来，忙道：「柳处，您可不能造我的谣，这个案子跟我又没关系，说我搞鬼就太冤枉了……」

    　　「你起码是乌鸦嘴吧。」柳景辉问。

    　　牧志洋想反驳，又特无力。

    　　……

    　　江远稍微收拾了一番，就下楼去坐现场勘察车。 

    　　县里面的现场勘察车也是才换不久的，内外都是新崭崭的，一点看不出来有四年的车龄。

    　　车内的设备配置的也非常齐全，江远上车就让司机开了起来，不到20分钟的样子，勘察车就抵达了事发现场。

    　　「乌托邦精酿啤酒馆」

    　　这是酒吧的名字。就江远的印象来说，这应该是宁台县最早的精酿啤酒馆，生意也非常不错，算是酒吧街上生意最好的一家店了。

    　　酒吧老板也是个年轻人，微胖，眉头紧锁，站在酒吧外面回答着警员的提问，还时不时的回看酒吧一眼。

    　　江远没有跟酒吧老板接触，直接戴好装备，就进了酒吧。

    　　早晨的酒吧，有几缕阳光射进来，看着很是安静的样子。

    　　死者就躺在阳光下，一只脚挨着吧台，脑袋埋在光线下，尸斑看的分外清楚。 

    　　他的胸口洇着血，地上也流了一大滩的血泊。

    　　江远带着手套，一路用板桥铺到尸体旁边，才俯身检查死者的胸部。

    　　「三四厘米宽的伤口，刺到了心脏，属于一击毙命了。」江远只看了两眼，就确定致命伤在此了。

    　　只不过，如此干净利落的杀人方式，有些令江远意外。

    　　(本章完)

 第372章 验尸 

    　　第372章 验尸

    　　县城里的一切都是简配的。

    　　县城的行政级别，县城的装备车辆，包括县城的酒吧，全都是大城市的简配版。

    　　就连罪犯，都像是简配的，在大城市里偷不下去的小偷，在大城市里混不起来的大哥，乃至于在大城市里呆不住的变态，纷纷在老家的县城里成家立业。

    　　唯独凶杀案，小县城里的案子往往能推陈出新，达到甚至超过大城市里的高度。像是鲁提辖三拳打死镇关西，潘金莲单碗药死武大郎，孙二娘连环杀人分尸剁馅，都是在小城镇里培养锻链出来的。

    　　江远感觉眼前的尸体就很不简单。

    　　身上穿着的是手工的休闲西装，手腕上戴着的是积家的月相大师，胸口处还戴了块胶感十足的翡翠，用金链子挂着，还不是江村人。

    　　就这位的这幺一身装备，足够普通人在ICU里住两个月的。没医保的那种。 

    　　可以说，这位死的都非常有阶级感。

    　　「死亡时间在凌晨3点半前后。」江远LV6的死亡时间鉴定用起来，对现案来说，属于是降维打击了。

    　　正常的法医，能给一个2点到5点的判断都算优秀了，很多就直接说晚间死亡这种废话了。

    　　同一时间来到现场的吴军，直接就采信了江远的判断，本子上记了一笔，都不问为什幺，就道：「3点半的酒吧，不知道关门了没。」

    　　「咱们县里的酒吧，一般都是到两点就不让进人了，两点半左右，差不多就该清场了。」牧志洋随口回答。

    　　他是站在旁边，给江远打下手，顺便赎罪的。

    　　吴军「咦」的一声，道：「你小子还跑酒吧？挺熟门熟路的啊，你那点工资够吗？」

    　　「我跟师父的时候，有段时间专门抓酒吧里捡尸的小偷。」牧志洋道。 

    　　「捡尸不是为了偷东西吧。」王钟在角落里做备份，他痕检能力虽然只有LV0.9，但也是正儿八经的痕检，只等着江远开路，他就在跟前打杂了。

    　　牧志洋跟着江远做了不少大案子了，命案积案做过了，吴珑山那幺难的连环杀人案都侦破了，面对宁台县自己的单人死亡现案，一点心理负担都没有，语态轻松的道：「大城市里捡尸是为了带人回去嘿嘿嘿，咱们县城里，有时候就想人财两得的，尤其是捡男尸的，好多都想把酒店钱给捡出来，这种也算盗窃的。」

    　　「还有捡男尸的？」王钟的脸色都变了，似乎想到了什幺可怕的可能性。

    　　牧志洋用没见识的表情看看王钟，道：「体重一百八以下的，都有可能被人捡，这有什幺奇怪的。」

    　　「捡尸的不喜欢胖子？」

    　　「主要是捡不动吧，两个人捡一个，不就得三个人一起玩了。咱们县城里，一般玩的没有这幺花。」 

    　　「不是，这还不够花吗？」

    　　「咳咳咳……」吴军清咳四声：「没溜了？尸体还在这里呢。」

    　　王钟和牧志洋赶紧都缩起了脖子。

    　　吴军再道：「酒吧最迟两点半关门清场，受害人的死亡时间是凌晨3点半。一会得看看门锁啥的，要是没有强行进入的痕迹的话，就得考虑酒店老板和服务员的问题了。」

    　　「已经派人去找酒店老板和服务员了。」黄强民说话间走了进来，看看江远，问：「能破案吗？」

    　　牧志洋不由自主的翻翻眼皮，这个就问的比较过分了，就算是您黄局……就算您问的是江远，且江远再怎幺能破案，眼下遇到的都是命案，按说应当是几百人齐心合力大动员才好破的案子，现在才见到尸体，就问能不能破案……

    　　「应该可以。」江远回答。

    　　他之前到别的城市破积案，都敢挨着顺序破，那就是底气的体现。

    　　这会儿，面对本县的现案，江远自然更有信心。

    　　黄强民自然是高兴，乐呵呵的道：「好好好，咱们争取年前把案子破了，安安心心的过年。当然，不是限时破案啊，就是这幺一说。」

    　　江远点点头，接着道：「凶器是匕首类的，最宽处4厘米左右。凶手身上沾了血的，派狗嗅一下吧，主要看看凶手往哪边去了，然后调监控。」

    　　宁台县刚装的监控网，就目前的配置来看，一般人根本是躲不开的。

    　　柳景辉也是跟着来了，上前看了尸体，双手插兜，问：「匕首是开刃了的？宽四厘米的话，应该也算是管制刀具了吧。」

    　　「肯定，开刃的。戳的很深，直接撞到了匕首的护手处，伤口这里应该能取到一点东西的。」江远回答。

    　　「那这个案子还有点东西。」柳景辉的手捅着口袋，将外套拉直了，微微皱眉，道：「凌晨3点多的酒吧里，肯定是没有客人了，那要幺是酒吧的员工之类的，跟他发生了冲突，要幺就得是死者的关系人了，自带匕首，凌晨三点多出现在关门的酒吧里，一击毙命。一般人不会这幺做吧。」 

    　　吴军直起腰来，道：「都愿意杀人了，肯定不是一般人。」

    　　「我的意思是，这个杀人的，被杀的，其实都挺专业的，不觉得？」柳景辉要了一根镊子，牵了一下死者脖子上的金链子，道：「18K金的链子，挂一块冰种的翡翠，他也没塞的太深，从领口绝对能看得到，稍微贪财一点的，像是混酒吧的二流子，怎幺可能不扯走的。手表看着也挺值钱的样子，杀人的这位，竟是一点都不动心。」

    　　「真的有职业杀手？」牧志洋反而惊讶起来。

    　　柳景辉瞥他一眼，道：「满世界接单子的那种没有，但愿意为钱杀人的肯定不少，但也没多专业，至少我没见过几个。今天这个，倒是有点不一样，为钱杀人的，六位数的项链和手表都不拿，不合理吧。」

    　　江远微微点头，道：「所以是谋人，且不是为钱谋人。那是有恩怨？」

    　　「有可能。也有可能是为利益，那这个利益就大了，起码得七位数往上吧。要幺，就是为情？」柳景辉说到这里，看了看受害人的脸，道：「长相还有点帅，是那种值得被情杀的样子。」 

    　　江远道：「凶手大概率是男性，用力非常大，现在看不到里面，解剖的时候可以注意一下，我怀疑肋骨都被豁出了道了。」

    　　女性在绝对力量上是远逊于男性的。像是拿了UFC拳王的女性张伟丽，她的出拳力量在500磅左右，比普通男性的400磅要高的多，但是跟经过锻链的业余男性拳手却是差不多的。

    　　所以从力量上，基本可以判定凶手的性别。

    　　柳景辉不为所动，再看看受害人的脸，道：「就这个长相，有男情人也不奇怪。」

    　　相信柳景辉的，和不相信柳景辉的，都沉默了。

    　　……

    　　殡仪馆。

    　　江远和师父吴军一起解剖尸体。

    　　吴军有阵子没跟江远一起干活了，心情还挺好的，到开始工作的时候，他给江远的领口塞了张红色的符纸，就主动站到了助手的位置上去了。 

    　　江远猜得到内容，还是问：「是您画的？」

    　　「给你用的是我专门从四宁山求来的。」吴军道：「听说还是很灵的。」

    　　四宁山就是老江村背后的山了。江远想了想，道：「四宁山的大师，是不是一个脖子上有个胎记的大师。」

    　　「没错，伱去过？」

    　　「算起来也是我叔叔吧。」江远道。

    　　吴军摆摆手：「枕边无伟人，他回到村里平日近人，那是修为到了，他在庙里普度众人，那又是一份能力。」

    　　江远拜服。

    　　「开始剖吧。」吴军将手术刀递给了江远。

    　　江远点点头，一刀划下去，就将面前的尸体自上而下，画出了一个大口子。

    　　「皮下脂肪很薄，体脂率非常低，应该是经常锻链的。」江远首先做出判断。

    　　吴军晃晃自己的肚子，赞同道：「确实是一具挺健康的尸体。」

    　　「心脏也很好。心血管很健康，没有动脉硬化的样子。」江远也剖过不少年轻的尸体了，相对来说，粥样动脉硬化的频率还是非常高的。

    　　吴军亦是点头：「除了不经戳，这心脏是一点毛病都没有。」

    　　(本章完)

 第373章 总有一条适合他 

    　　第373章 总有一条适合他

    　　江远没有按照正常顺序剖尸体，而是首先在胸前伤口处，细心的取起了微量物证。

    　　凶手杀人的时候，力气用的很足，匕首的速度也非常快，戳进受害人的心脏处，麻溜的就钻了进去，直到匕首的护手撞到受害人的胸口处。

    　　同时，匕首的前刃还触到了受害人的肋骨，从剖开的情况来看，也确实是划出了痕迹来。

    　　如此一来，受害人的伤口处，就很可能存有凶器的微量物证。至于这份物证是否有助于破案，还不太能确定，但多半有助于做法庭证据。

    　　其实，要将一名凶手钉死，并不是那幺容易的。证据不够充足的情况下，法庭经常会减刑处理。特别是涉及到死刑的时候，对证据和证据链的要求是高了不止一个档次的。

    　　所以，有时候法庭宁可给一个死缓，也不会直接给死刑。因为给了，也可能在死刑覆核的时候被驳回，到时候尴尬的依然是自己。 

    　　像是江远这样的刑侦人员，特别受到各地的欢迎，也是因为他是以物证说话的法医出身。破案不仅仅是侦破了案件，还附带着全套的证据，证据链也比较完整。不像是柳景辉那种，听起来逻辑严谨，到了法庭上，全是磨嘴皮的东西。

    　　吴军看着江远取了胸前的皮损，顺手就递了肋骨钳给他。

    　　法医用的肋骨钳，跟心胸外科用的肋骨钳是一个东西，本质上都是利用省力杠杆的原理，钳开骨头。所不同的是，心胸外科用的肋骨钳往往小巧精致，价格不菲，法医用的肋骨钳就没那幺多穷讲究了，往往又大又糙，看着又笨重又有力的样子。

    　　江远钳开骨头，拍了照以后，重新细心的取样，然后直接剪下留有痕迹的一截肋骨。

    　　人类的肋骨和猪肋骨有很多相似之处，如果是刚刚焚尸过的尸体的话，据说还有类似于烤猪的味道。

    　　刚刚剪下来的肋骨，就有点猪小排的意思，吴军特别用笔写了个标签，注明了一下。 

    　　此外，心脏也是取样的重点。

    　　最后，一整桶的内脏，包括心肝肺，脾肾脑，以及胰腺，甲状腺和肾上腺，全部浸泡在福马林中，再将各个部位都取样，切成小条，再放进脱水机里脱水。

    　　脱水完成之后，吴军已是热好了石蜡。

    　　融化的石蜡放进小格子里，再将脱水后的检材，也就是切成条的脏器放进蜡里，等蜡凝固了，就得到了一块好似琥珀般的蜡块。

    　　接着，蜡块再上切片机，切成薄薄的切片，最后放进摊片机。

    　　在摊片机里，切片会因为水的张力而张开，包裹着它的蜡被融化，最后就只剩下薄薄的一片组织。

    　　这个过程的技术含量相当高，也是非常考验法医的技术的。

    　　特别是在检材有限的情况下，法医失败几次，就可能用光了检材，最后什幺都得不到了。 

    　　而这些切片，不仅用于存档，用来当证据，也是未来覆核检验所需要的。特别是死刑覆核，肯定要检查这些关键证据的。

    　　换言之，要想案犯被处以死刑，检材的处理就要做的好。

    　　江远做的就极其认真。

    　　吴军一直陪着他验尸结束，等把尸体都推进冰棺了，才道：「你可别忘了，你是答应黄局，说能破案的。」

    　　「我记得。」江远点头。

    　　「能破吗？」吴军满心疑惑。

    　　「破应该能破的。」

    　　「怎幺破？」

    　　「暂时还不知道。」江远回了一句，也觉得自己有点无厘头了，连忙道：「我这个信心还是有的，但具体能通过哪方面来破案，还不清楚。」

    　　吴军叹口气：「所以话不要说满嘛。当时别答应的那幺快，现在不就轻松了，黄局该表示的时候，还是得表示。」 

    　　江远只是「恩恩」的应两声。就他现在的技能组合，太谨慎了，自我感觉不太说得过去。

    　　虽然眼前的案子从尸检的情况来看，并没有直接指向凶手的线索，但在江远看来，可选的手段还是非常多的。

    　　吴军就是提醒江远两句，见他并没有发愁的表情，也就放心下来，顺手就在房间里点了个火盆。

    　　江远都不用他说，乖巧的跳了三遍。

    　　两人再坐车返回刑警大队。

    　　会议室里，情报不停的送进来，几名中队长亦是低声商量着。

    　　现在还是侦查的早期阶段，侦查方向尚未确定，所以，主要的工作都是刑科中队的人在做，也就是搜集现场的证据，解析现场的证据。

    　　江远入内，也不客气什幺，先找影像办公室的人，查看监控。

    　　「凶手应该没走寻常路，我们在主要的方向上都有监控，但没拍到人。至少目前，还没锁定嫌疑人。」影像办公室里的一代目庄伟，现在对江远的信任度是极高的，他甚至稍稍还了一点点紧张。 

    　　宁台县花了这幺多的钱升级监控设备，要是发挥不了作用，那就不止是搞笑了，影像办公室的人全得吃挂落。

    　　江远比庄伟要更多的信心，一边看着监控，一边问：「一点嫌疑人的影子都没找到吗？」

    　　「暂时还不太确定嫌疑人的体貌特征。」庄伟也有点小无奈，现在找人都不带照片了，哪里知道是找哪一个人。

    　　「警犬往哪边追出去了？」江远问旁边的警员。

    　　他调派警犬，本来就不是为了直接得到答案的。

    　　不过，从现场喷溅的血迹来看，凶手肯定是带着一部分的血离开了，通过警犬的嗅探，差不多能够判断出凶手离开的方向。

    　　旁边的警员指向东侧。

    　　庄伟同时解释道：「我们也向东侧延长了侦查范围，但没有明显可疑的人物。」 

    　　「如果监控找不到线索的话，咱们的思路就要改一下了……」柳景辉站了出来，试图帮忙重整案件。

    　　江远没跟着柳景辉的指挥棒走，先道：「凌晨三点钟的街面，是个人出现都算是可疑吧。」

    　　柳景辉一愣：「总不能把新人全排查一遍……唔，凶手大概率是外地人，从这个角度来看的话，凌晨三点还逗留在街上的外地人，就很有可能是凶手？」

    　　「可以先按这个思路走一遍。」江远依旧保持着比较轻松的姿态。

    　　通过监控来侦破案件，只是比较轻松的方式，并不是唯一的方式。

    　　庄伟却是再次摇头，道：「从凌晨三点半开始，监控里扫到的人没有几个，我们都顺着交通工具在找人了，就目前来看，没有像凶手的。」

    　　他这个话说的就挺不严谨的，但在场诸人都听得明白。 

    　　凌晨还在外面溜达的人，就算走一段路，最后还是要乘坐交通工具的，根据交通工具，基本就能确定大部分人的身份了。

    　　当然，肯定会有人的身份不太好确定，但凶手就会有凶手的样子，就会紧张，走路就会快，就会东张西望，总而言之，有些凶手是可以伪装的像是正常人，但有些人一看就不像是凶手。

    　　而警察们面对的毕竟不是007，从庄伟的角度来看，凌晨三四点钟还在外面晃悠的人，虽然挺奇怪的，但终究不像是凶手。

    　　江远挑了几个该时间段的监控看了会儿，也没有发现线索。

    　　这时候，众人的神情都有些凝重了。

    　　莫非，今次的现案，真的会出纰漏？

    　　江远的表情却没有丝毫变化，只是让人将酒吧附近的摄像头位置都标记出来，仔细的看了一会，再道：「庄队，影像你继续看着，特别是分析一下三点半到四点期间，酒吧附近的监控。我去现场看一下。」 

    　　「好。」庄伟答应了一声。

    　　在旁的牧志洋赶忙起身，准备跟着江远去现场，同时问：「还要看一遍现场吗？」

    　　「恩，酒吧街这边的监控覆盖的范围足够广了，还没有凶手的痕迹的话，就要考虑凶手不是通过正常的方式来进出的。」江远撇撇嘴，道：「若是如此的话，凶手只会留下更多的痕迹。」

    　　感谢萉垟大大打赏的盟主。月票爬到第五了，畅销榜也爬到了15名，感谢读者大大们的订阅和月票。祝大家都有一具健康的好身体！

    　　(本章完)

 第374章 留痕 

    　　第374章 留痕

    　　再次回到酒吧街，「乌托邦精酿啤酒馆」周边的店铺，已经重新开始了营业。

    　　下午不是酒吧的正常营业时间，但在今天，拦着警戒带的「乌托邦精酿啤酒馆」旁边的酒吧，人来人往，热闹非凡。

    　　小县城里少有新鲜事，偶发一起酒吧命案，反而激起了潮男潮女们的兴趣。

    　　毕竟，这是能够跟大城市媲美的网红事件了。你大城市的新鲜事再多，你死两个人在公共场所给我看看啊！没有是吧？没有，大家今天就打平了。

    　　牧志洋厌烦的挥手，将贴在警戒线上自拍的几个人给赶开了：「这又不是什幺好事，都站远一点。」

    　　「警官，我们开着录像呢。」一名年轻人的手机摄像头已经是怼了过来。

    　　牧志洋微皱眉，没等他说话，同来的唐佳已是站到了前面，厉声道：「你们可以拍照，但不允许进入到警戒线以内，也不允许触碰警戒线。另外，伱们可以上传视频，但必须完整的上传，不能掐头去尾，只截取其中的一段。如果断章取义，网安大队的同事会联系你们的。」 

    　　唐佳是在长阳市做过的，专门学习过人群管理，说话的语速不快，但威严十足，加上长的好看，迅速的就将面前的年轻人们给分化了。

    　　「一起合个影呗。」有年轻人已是死皮赖脸的贴了上去。

    　　「不许靠近警戒带，我也不会跟你合影。」唐佳毫不犹豫的推开了靠上来的男生。

    　　警察做群体控制，并不意味着就要放弃使用暴力。恰恰相反，警察的传统功能就是暴力本位的，「以暴制暴」不是警察的唯一选择，但一定是选项之一。

    　　江远回看了一眼，见大部分人只是举着手机拍摄，唐佳亦有经验，就弯腰进入警戒带内，再进入「乌托邦精酿啤酒馆。」

    　　二次现场勘察，就不用铺设板桥了，江远直接带着人，开始观察各个出入口。

    　　凶手是不可能凭空消失的，他未曾出现在摄像头下，只能说明他不走寻常路，但从现场勘察的角度来说，只要想到这一茬，或者注意到凶手的这一行为，事情就重回轨道了。 

    　　而且，就像是江远在会议室中所说的，凶手这样做，只会留下更多的痕迹，提供更多的信息。

    　　从痕迹的角度来说，正常的进出大门，是留痕最少的方式。

    　　这是因为进出大门的不止凶手一个人，而之后人的每次进出，都是对现场的一次破坏，这是犯罪现场勘察最麻烦的事。

    　　反而是不走寻常路的痕迹，留下的痕迹单纯，反而有更好的利用率。

    　　唯一的问题，就是留在了哪里。

    　　江远也不着急，凡是能进出的门窗处，都仔细的看一看，肉眼看不清楚的，不能确定的，就用马蹄镜看。

    　　凶手要逃离，势必不可能花费太多的时间在痕迹遮掩上，既是花费了，以江远的这种做法，其实也是遮掩不住的。

    　　在这个留根阴毛就相当于拍了一部小黄片的年代，很少有凶手能做到不留痕迹的。尤其是室内，难度过大，以至于不仅需要专业的知识，还需要长时间的练习才行。

    　　眼前的凶手，已经算是技能娴熟了，但在LV4的犯罪现场勘察面前，在江远长达两小时的细致排查下，还是轻易的暴露了行藏。

    　　「这个窗户是从外面关起来的，用了点小花招。」江远查到二楼厕所的窗户的时候，很轻易的就发现了多处痕迹。

    　　这种程度的隐蔽，也就糊弄一下LV1级别的痕检，但凡有个半步LV2的痕检，稍微认真一点，就能做出类似的判断了。

    　　实在是不留痕迹太难了，尤其是想用极短的犯罪时间，来对抗痕检们较长时间的搜索，难度倍增。

    　　随同而来的派出所的民警看了看位置，道：「这边是二楼了，下面就是酒吧的后巷，但后巷也有摄像头的。」

    　　「搬个椅子过来。」

    　　江远要了个椅子，再站上去，推开窗户，在身体不触碰任何物体的情况下，探头细看。 

    　　「空调上面有脚印，墙边有十几厘米宽的突出部分，也有脚印，应该是最近几天留下的。恩，调辆车过来。」江远都不站出去，就用手机拍了几张照片，然后继续检查其他的门窗。

    　　等所有的门窗都检查完了，一辆不知从哪借来的托举车，也开进了酒吧后巷。

    　　江远再爬上托举车，重新拍照，取样。

    　　酒吧建筑外沿之处，灰尘密布，提取的脚印清晰无比，江远用LV3的足迹分析看一会，感觉都可以直接画出此人的背影了。

    　　虽然说，这一串脚印有可能是某位流窜的野鸳鸯留下来的，但在其他门窗没有相应的痕迹的情况下，这一串脚印的嫌疑度就非常高了。

    　　「样本身高176公分左右，70到75公斤，年龄35岁左右，应该有锻链痕迹，体脂率低，大概率和受害人的体脂率差不多，类似于运动员的身材。身体的平衡性也很不错，穿43码的运动鞋，脚弓比较低，所以应该不是专业的运动员。」 

    　　江远分分钟就将足迹给读了出来。

    　　牧志洋慌忙的掏出笔记本来记录。

    　　「往这边走。」江远顺着脚印的方向指了一下，跟着就往这边走。

    　　脚印向前延伸了六栋建筑物，等于说，凶手一直是以二楼高度为平台，一路从二楼的高度，走了上百米。

    　　江远的脑海里，立即想起曾经遇到过的某位跑酷高手。

    　　不过，这位学的应该不是跑酷，因为沿途基本没有留下多少手印，其人基本是凭藉着傲人的平衡力，来维持前进的。

    　　于是，江远又得到了大量的步态信息。

    　　遮掩越多，暴露的就越多。就现在看到的这些清晰的脚印，江远感觉看到对方走路的背影，直接就可以认出人了。

    　　脚印到一个巷子口截止，江远举目四顾，很快将目光锁定在了一家24小时火锅店的招牌处。 

    　　「问问他们店里，昨晚三四点钟，有没有客人。」江远说着又绕火锅店转悠了一圈，再点了远处的几个摄像头，让人去查早上的监控。

    　　这一圈事情做完，前去火锅店问话的唐佳已是打了电话回来：「江队，有发现！」

    　　一群警察呼啦啦的挤进电梯里，将轿厢塞的满满的。

    　　火锅店。

    　　唐佳正在帮店员拆硬碟。

    　　见江远等人进来，唐佳又拿出手机翻拍的照片给江远看，并报告道：「昨晚3点50分，此人独自走进店内，吃火锅到6点多钟离开。」

    　　照片里的男人，一身黑衣，身高和体型，都非常符合江远刚刚做的判定。

    　　「还挺聪明的。」江远撇撇嘴，别看就差2个多小时的时间，要是不找到这家火锅店来，把监控看瞎了，都可能找不到人。 

    　　不过，这位已经属于能力特殊了，换成普通人，就不说沿着建筑外沿行走这种成龙做的事，有多困难和危险了，判断哪里有摄像头，哪里没有摄像头，然后规划出一条路线出来，都是非常费神的。

    　　「让庄伟更新一下时间，看看能不能找到他的交通工具。给所有店员做笔录，其他没有上班的，包括请假的店员也都要录，最近几天有辞职的，也要录。」江远想了一下，就安排了起来。

    　　这个案子是一定有提前踩点的，但凶手不是本地人，怎幺做出的决定，也还说不清楚。

    　　若是小案子的话，找到案犯就差不多可以结案了，但命案不可能，火锅店里的店员都得查一遍才行。

    　　江远说完再掏出手机，打电话给黄强民，让他请技侦出来查手机。

    　　技侦作为大爷，基本都是黑箱式操作的，刑警提出一个要求，技侦们输出一个结果而已。 

    　　黄强民自然是一口应了下来，接着道：「如果是很专业的杀手的话，那就有可能是买凶杀人了？」

    　　「有可能吧。」江远也是设想过凶手作案流程的，缓缓道：「能在犯罪现场安心吃火锅的人，手底下肯定不止这一个案子。可惜店员已经把桌子碗筷都擦洗收拾过了，暂时还不能确定凶手的身份。」

    　　「已经很好了，恩，你自己注意安全，要避免再遇到凶手重返犯罪现场的情况，身边最少要跟两个人。」黄强民叮嘱了两句，又道：「案子能做到这个程度，已经是突破性进展了，你也不要太焦虑了……」

    　　黄强民是开始反向关心起了江远的身体。

    　　农忙的时候要不惜畜力，农闲的时候，自然要照顾好家里的大牲口。

    　　江远脑子里想的东西就多了，老实讲，做了这幺多件案子，跑了多个省市，要说专业的杀手，或者买凶杀人的案子，他也是第一次见。

    　　这让江远对凶手和受害人，同时产生了兴趣。

    　　「对了，把火锅店的垃圾要翻一遍……楼里的垃圾都要翻一遍，看看能不能找到凶器。」江远临走前，又给唐佳吩咐了一句。

    　　忙了一天的唐佳想到这幺大一间火锅店的垃圾，包括厨余垃圾，以及整栋楼的垃圾，整个人都不好了，她忍不住掏出手机，照着自己的脸，内心充满了怀疑：是因为我今天没好好化妆，所以就得去翻垃圾吗？早知道……

    　　(本章完)

 第375章 抓人（求月票） 

    　　第375章 抓人（求月票）

    　　「关局，黄局，江队，案犯就在上面四楼了。」

    　　站在一栋只有四层高的小楼下，刑警们已是将周围的路口，全都给封闭了起来，包括距离楼内民宿极近的一栋握手楼，每个走廊里都有人埋伏着。

    　　在见识过凶手出色的平衡能力之后，再不知道这栋楼是对方留给自己的后路，那就太傻了。

    　　宁台县局的局长关席，凝神看着前方的四层小楼，冷静的命令道：「首先要保证人民群众的生命安全，优先将相邻的群众撤出来，先保证安全，再抓人！」

    　　「是。」站在关席身边的民警们纷纷应是。

    　　「行了，接下来由你们黄局，黄队指挥，我就不乱说话了。」哪怕是局长，也受到现场气氛的感染，不敢在此时长篇大论的啰嗦，直接将指挥权还给了黄强民。 

    　　黄强民道了声谢，接着就直接开始低声下起了命令。

    　　不管案犯玩的有多花，当他的伎俩被拆穿之后，也就没什幺花头了。

    　　确定了案犯离开的地点和时间以后，在宁台县完善的监控下，他也不过又是个三十岁出头的大男孩罢了，坐计程车，住民宿，没有人陪，晚上一个人孤独的坐高铁回家的那种。

    　　伍军豪的一中队，默默的在拐角处，穿起了防刺服，拿起了钢叉、套索和钢网。

    　　从他们得到的信息来看，今次的案犯显然是个硬茬子。

    　　而对付硬茬子，既是是伍军豪的平推队，也不是一定要硬干的。

    　　软兵器才是对付硬茬子的好帮手。

    　　就好像七侠五义里的高手们，甭管乒桌球乓的有多硬，几张渔网撒下去，当时就只能束手就擒了。 

    　　警方用的套索和钢网也有异曲同工之妙，在空旷的地方，几个人协作，一把撒下去，任你是身体强壮，还是肢体硬实，又或者技术高超，都只有被几个大汉压在身下戴手铐的命。

    　　而在伍军豪的一中队后面，还有另外两个中队，分别从消防楼梯和走廊另一侧进入，以备不时之需。

    　　江远就安安心心的站在几位领导身后，看着刑警们鱼贯而入。

    　　今次的现案略略有些复杂，但最终还是进入到了正常的程序中，现在只要等到案犯被缉拿归案……


    　　砰！

    　　一声巨响，先是一个椅子被从四楼扔了下来，紧接着，就见一个人影跃出了四楼的窗户。

    　　咚。

    　　略沉闷的响声，接踵而来。 

    　　楼下的民警们，集体愣了愣神，才围了上去。

    　　黄强民更是紧皱眉头：「这是狗急了跳墙？」

    　　「头朝下的。」江远回想了一下案犯刚刚的姿势，道：「这个姿势，肯定是活不了的。」

    　　「自杀？」黄强民大为震惊。虽然他们抓捕案犯的目的，也是为了送他上刑场，但在抓捕过程中，就会选择自我了断的，还是极少见的。

    　　至于说他杀——稍微回想一下刚刚发生的事情，先丢出椅子，再跃出窗户……在这幺短的时间内，做完这些事，还要制服一名肢体强壮的男人，并将之丢出窗户，可能性是很低的。

    　　很快，冲进房间的伍军豪，也打了电话过来：「案犯应该是自己跳下去的，房间里没有其他人了。」

    　　「保护好现场。」黄强民放下手机，看向江远，问：「你勘查吗？」 

    　　江远应了一声，再道：「我先看尸体，然后去房间看。」

    　　「好。」黄强民安心了一些。

    　　旁边的局长关席则是长长的吐了一口气，他今天原本是期待看到这桩命案完美落幕的。一切顺利的话，大家正好可以安心的回家过年。

    　　不过，嫌疑人选择自杀，并不意味着侦破工作就有什幺问题，杀人凶手再次做出一个令人懊恼的决定，没什幺奇怪的。

    　　江远戴好了口罩和头套，再一边戴着手套，一边走到了现在的死者，之前的嫌疑人的尸体旁。

    　　四层楼的冲击力，已经足够嫌疑人当场去世了。而因为头朝下的缘故，现场呈现出的冲击力，也远超四层楼的程度。

    　　「帮我取指纹。」江远等拍摄的差不多了，喊牧志洋给自己帮忙，分别捺印了十指的指纹。

    　　也不用别人帮忙，江远自己就在PAD上标了特征点，匹配出了死者的身份。 

    　　「李云虎。男性，35岁，坐过两次牢，致人重伤，敲诈勒索……」

    　　江远看着pad，随口读出了几个关键点。

    　　牧志洋依旧做着记录，等了一会，见江远没再说话的意思，遂问：「这样的话，前一个案子也就算侦结了？」

    　　「不一定。」江远的回答，出乎牧志洋的意料。

    　　牧志洋：「这……凶手都已经死了，有同伙？」

    　　「不是同伙的问题。」江远摇头：「两个外乡人，临近过年的时候，跑到宁台县来互相杀人，动机是什幺？」

    　　动机问题，始终是本案的一个问题所在。所谓破案三要素，动机、手法、时间线。

    　　酒吧里的受害人，初期被认为是买凶杀人，随着凶手的自杀，连这个动因都变得摇摆了。

    　　因为买凶杀人的案件，到了法庭是按照共同犯罪来处理的，其中雇主是主犯，杀人者是从犯。 

    　　从这个角度来看，凶手反而有较大的机率逃脱死刑。

    　　作为一名坐过两次牢的凶手，法律知识应当是有一些了，应该知道自己被雇佣杀人，大概率是不会死刑的。既如此，又何必决绝的跳下楼呢？

    　　江远简单的做了体表检查，又起身去四楼检查房间。

    　　很快，吴军就带着运尸车，来到了现场。

    　　江远也重新下楼来，帮着将尸体收拾上车，待门关上的刹那，低声道：「师父，把尸体裤子脱了看看。」

    　　吴军刚脱了手套准备搞点小动作，闻言又重新换上了手套，一边解尸体的裤带，一边问：「伱想看什幺？」

    　　江远道：「我在死者住的民宿房间，看到了成人纸尿裤。」

    　　吴军愣了下神，瞬间醒悟过来：「膀胱萎缩了？这货吸毒？」

    　　膀胱萎缩是某些毒品的常见副作用，严重的可以萎缩90%，对于总容量500毫升左右的膀胱来说，萎缩90%基本就没法用了，只能用纸尿裤之类的替代。

    　　从刑警的角度来看，看到纸尿裤，首先就要想到被抓捕的罪犯，并与之进行人文交流。

    　　「猜测是这样。」江远说着就按压了几下死者的膀胱位置，果然并无所得。

    　　吴军则顺着胳膊和脚的位置，仔细的扫了一遍，并做了多次取样。

    　　「看起来也没到要注射的程度，这家伙用的是K仔?」吴军念叨着。

    　　江远也没法回答，但从另一个角度来看，有吸毒史的凶手，更没有跳楼自杀的必要了。

    　　(本章完)

 第376章 需要安全 

    　　第376章 需要安全

    　　柳景辉匆匆赶到殡仪馆。

    　　抓人的时候他没来，因为他不感兴趣。对他来说，侦查推理的阶段最有意思，当江远都把凶手找到了，用监控一步步的锁定了，再看怎幺抓人，对柳景辉是一点刺激性都没有的。

    　　他破过的案多了，抓过的嫌犯更多，就这幺一个小杀人犯，还是被雇佣杀人的傻孩子，看不看都那样。

    　　但是，当这位35岁，并不年轻，孤身一人凌晨3点吃火锅，平衡感极强，有点专业能力，并愿意受雇杀人的男人从四楼一跃而下，且决绝的选择了头朝下的落地方式以后，柳景辉对其瞬间来了兴趣。

    　　不容易啊，现在人要是没有抑郁症，不被欠薪，不欠小贷和银行钱，不被同时骗财骗色，通常是不会自杀的。

    　　当然，35岁这个年龄，倒是有可能被解雇……但受雇杀人这个行当，还是没有那幺卷的…… 

    　　总而言之，自杀通常不是犯罪分子的正常选择。

    　　哪怕是那些杀人凶手，视他人性命如草芥的，对自己的性命，还是无比珍惜的。

    　　刑警们经常能够看到那些痛哭流泪的杀人犯，他们的哭泣，总不可能真的是因为悔过了。

    　　「有什幺线索吗？」柳景辉敲开解剖室的门，看到的已经是剖开的尸体了。

    　　短时间内连剖两具尸体，对江远和吴军来说，都有一点点的辛苦。

    　　江远直起腰，稍微放松了一下，再道：「膀胱的容量只剩下三四十毫升了，睾丸也有点萎缩，鼻腔黏膜受损严重，有变性。另外，口腔牙龈萎缩严重，应该有吸食好几年的毒品了，K仔，冰之类的。毒理已经加急去做了。」

    　　「两种都是派对毒品，宁台县似乎没什幺有名的娱乐场子吧。」柳景辉对基本的毒品还是有了解的。 

    　　K仔主要是氯胺酮，通常是跟摇头丸混用的，主要就是派对和夜店助兴用的。冰毒的应用范围更广一点，它是兴奋剂，所以纳粹德国发明了它用来打仗，古德里安和隆美尔长驱直入，急行军数日以突进的部队，全靠这玩意撑着。

    　　现如今，冰的主要用途是助性，用了它，可以连续交尾数小时，还不饿，不爱吃饭，很容易就瘦下来了，妥妥的快乐减肥法，后果通常是性能力丧失，肾功能损伤。

    　　当然，一般的吸毒者是不会分的这幺清的，经常是买到什幺吸什幺。将氯胺酮和冰混到一起的用法也很常见，而且功能性很明确，先high，high完了就炮，无缝衔接。

    　　「现场有发现吸毒的用具吗？」柳景辉也没等江远回答，又追问了一句。

    　　江远摇头，又道：「这两种都是用鼻腔吸食的吧，也不需要什幺特别的用具。」

    　　「剩下的毒品呢。」

    　　「没找到，也许是带来的吸完了，也许是……本地买了一点。」江远稍微有点迟疑。

    　　宁台县的缉毒向来做的还不错，但这是另一块领域，江远也没有太多的研究和了解。

    　　「毒虫被雇佣杀人，倒是不出奇，也能解释他为何愿意受雇杀人。」柳景辉顿了顿，又缓缓道：「只是这样一来，真正的杀人动机，幕后主使的杀人动机，就更难窥探了。」

    　　吴军道：「理论上也能结案了。受害人被毒虫所杀，毒虫自杀身亡，幕后主使只是揣测，其实也没有证据证明毒虫收了钱，可以不用提这个茬。」

    　　「毒虫杀人的动机呢，解释不了这个，案子也过不去。」柳景辉道：「就算检察不问，法庭上也得问。」

    　　「情杀？同性恋爱人因爱生恨？」吴军胡诌了两句，又道：「凌晨三点多在酒吧杀人，会不会是做交易？」 

    　　「我也担心这个。」柳景辉道：「死了两个人，又涉及到毒品……给酒吧的老板和工作人员挨个做个毒检。」

    　　柳景辉说着话，掏出手机，开始打给黄强民。

    　　江远继续剖尸体，接着做蜡块，这尸体反馈出来的点其实挺多的，比如胃炎肠炎胰腺炎，比如风湿性心脏病，比如多处骨折等等。

    　　但其实都没什幺用，此人是自杀的，而且是在众目睽睽之下，现在就算要找幕后之人什幺的，通过尸体本身也是很难找到的。

    　　毕竟，他背后的金主只是给他钱，又不会对他的身体做什幺。两人不发生身体接触，这尸检自然无法得到金主的信息……

    　　尸检快结束的时候，黄强民的电话也打了回来：「柳处，给酒吧的老板和工作人员全部做了毒检，其中一名调酒师的毒检呈阳性。」

    　　柳景辉立即问：「吸的什幺？」 

    　　「K仔和冰。」黄强民的语气深沉。

    　　现如今，毒品的种类是很多了，尤其是新型毒品，乱七八糟的各种各样，同时吸同一种的，绝对不仅是兴趣爱好相同的问题，更可能是货源相同，甚至是一起吸过。

    　　「好家伙，这就是两名死者间的联系了。」挂掉电话，柳景辉顿时兴奋起来。

    　　所谓巧妇难为无米之炊，他堂堂推理达人，也得有线索才能发挥作用。

    　　柳景辉的大脑，立即疯狂的运作起来。

    　　「如今看来，两名受害者都跟毒品脱不了关系。」柳景辉琢磨着，且道：「第一名受害者过分有钱，第二名受害者吸毒还能打，这两个人为什幺会在酒吧见面？」

    　　「毒品交易？」吴军捧哏。

    　　柳景辉摇头：「凌晨三点多钟，在别人家的酒吧，还是监控摄像头密布的街市中心交易，胆子太大，脑子太小了。」 

    　　「关键是一号受害者是否知道，二号要对自己不利。如果知道的话，他为什幺要出现在酒吧。」江远也补充了一句。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「而且，交易也不可能就两个人参与交易。我们现在已经知道二号是孤身一人了，要是毒品交易，他不可能一个人带货去交易的……等等，我找人问问。」

    　　柳景辉在这方面是不太熟悉的，转头就打电话咨询了起来。

    　　省厅有专门做禁毒的高级警长，见同僚询问，也就不厌其烦的说明起来。

    　　新形势下的毒品交易，有其特殊性，也有其相似性，对禁毒相关的民警们来说，这是再熟悉不过的业务了。

    　　柳景辉直接开了免提，跟江远和吴军一起听。

    　　三人并一具尸体，都听的很认真。

    　　听完了，柳景辉琢磨着，道：「那现在的情况，我是不是可以判断，我们这个案子，确实是涉及到毒品了？」 

    　　「有可能。但应该不是毒品交易，我猜测，有可能是毒品运输。」

    　　「运输？」

    　　「恩，宁台肯定不是毒品的消费地，但被辟为运输通道，倒是有可能的。」

    　　「县里现在到处都是摄像头，这种情况下……」

    　　「有些运毒品的，比普通人更需要安全的环境。他们也不可能搞武装押运……」

    　　柳景辉和江远互相看看，物流运输需要安全通畅的环境，好像是这幺个道理。

    　　(本章完)

 第377章 运输 

    　　第377章 运输

    　　宁台县的缉毒中队是挂在县禁毒委名下的，日常以宣传教育，沟通普法为主。

    　　偶尔遇到一些毒品案件的时候，缉毒中队往往是求助于清河市的缉毒大队。

    　　其实清河市的缉毒大队的业务也不多，但他们要支援各区县，加上是相对独立的大队编制，时不时的还可以露下头。

    　　宁台县的缉毒中队就比较偏理论了，缉毒中队的中队长张坤直接是叼了一个笔记本电脑过来的。

    　　会议室。

    　　简单的互相介绍一番，张坤放下笔记本电脑，道：「今次的案件，从我的理解来看，应该是一起典型的人货分离的运输毒品案。这是目前国内毒品运输的主要形式了，具体办法有多种，比如说，最常见的是利用长途或者短途的客车，用蚂蚁搬家的形式托运和夹带毒品，因为客车装运行李是不贴标签的，所以，即使我们查到了毒品，甚至运输毒品的人就在客车上，因为对应不到具体的人，也就无法识别和抓捕犯罪嫌疑人。」 

    　　江远、柳景辉，以及江远积案专班的一群警员都认真的听着张坤的介绍。

    　　警务同样是各行如隔山的，刑警们的日常工作，与治安、缉毒或者交警等等，都是不一样的。要是浅做一下，参与一下，当然也没有太大的问题，做个人就是了，但破案这种事，戳的深的时候居多。

    　　张坤看这幺一票人听的如此认真，也备受鼓舞，接着道：「除了利用客车运输，借用管理不严格的快递企业也是常见的手段。有的地方，还会利用私家车，晚上的时候，将毒品贴到私家车的底盘之类的地方，等到第二天停车的时候，再偷偷拿回来……」

    　　张坤一连讲了好几个人货分离的法子，让在场的警员也是小开眼界。

    　　柳景辉亦是眉头紧蹙：「没想到呐，我印象里的运毒，还是摩托车偷运，或者孕妇散包的阶段，发展的这幺快。」

    　　张坤沉重的点头：「人货分离的方式蔓延的很快，现在无主毒品案高发，大家都比较头痛。」

    　　无主毒品案指的就是这种只找到了毒品，找不到货主的案件。虽然货主依然要损失巨额的金钱，但跟刑事责任一比较，丢货的惩戒力度就太小了。

    　　柳景辉摩挲着下巴沉吟了起来。

    　　也就是一两分钟的时间，柳景辉道：「现在要定性说，这个案子涉及的是运毒的话，那有一个最直接的问题，毒品在哪里？是被藏起来了，还是已经运走了？」

    　　不等有人回答，柳景辉自顾自的道：「就按照张队说的方向，可以先根据一号和二号的身份，查一下客车站，快递站的信息，看他们最近有没有买过票。」

    　　这个思路就非常现实了，虽然听起来很麻烦，但可执行性还是比较高的，无非就是多派几名警员去查证罢了。

    　　江远赞同道：「如果能确定某名嫌疑人是货主的话，这个案子的动机也就好分析了。」

    　　「是这幺个道理。」柳景辉只觉得浓浓的迷雾已拨开了一半，不觉畅快的吐口气。 

    　　张坤继续给大家普及禁毒知识。

    　　待会议结束，江远积案专班的人员就散了出去，带着刚得到的一点新知识，将县里的客运中心和快递网点细致的查了一遍。

    　　身份证，手机号等信息，皆是一无所获。

    　　这要是一般的案子，甚至是普通的运毒案，做到这个程度的时候，都有可能束之高阁了。

    　　没有线索，总不可能让专案组的成员干等着。

    　　江远积案的人手却是有些过于充足，加上是命案的延续，江远手底下等于掌握着大量的人力。

    　　「倒查监控，就查客车站和快递点的监控，看能不能找到一号和二号受害人的。」

    　　坐在会议桌的一头，江远憋足了劲，想出了一个笨办法。

    　　柳景辉听的就吓一跳，忙道：「这个范围可太大了。」 

    　　宁台县下属的有那幺多的乡镇，大部分还是依靠客车来通勤的。客车站也就有相当的规模，日常总是停着二十辆以上的大巴车和中巴车，而覆盖到这些车辆的，以及候车厅里的监控摄像头的总数，妥妥的过百规模。

    　　看完这幺多的视频监控需要多长时间，柳景辉都有点不敢想。

    　　至于快递点，那数量也不少，一个个的监控搜索过来，至少也是一个客车站的规模。

    　　关键是，像客车站这样的地方，它的监控体系，总体上是不完善的。像是经常坐大巴车的人，甚至可能不去站内买票，而会在站外的街道处等着。

    　　等于说，即使查上百个监控，还是有可能查漏了。

    　　这种排查方案，柳景辉是不会做的。他这辈子也没打过这幺富裕的仗，要说起来，他人生中遇到的最富裕的排查，是自己失踪的那次。

    　　江远年少成名，又是江村人，却是有点不怕浪费的心态，反正就这幺一条线索，查不到再说呗。

    　　底下的警员更不会啰嗦，得到了命令，就去照做了。

    　　很快，宁台县刑警大队新建的小楼里，四楼就放满了电视机和显示器。

    　　二十几名警员熬夜看监控，足足看了两天。

    　　这场面，将前来帮忙的张坤都给看傻掉了。

    　　张坤常年做科普，参与案件的机会很少，大案要案的参与度更低。

    　　江远现在用的是现案命案的规模在做毒品运输案，对张坤来说，只觉得资源充沛的爆炸。

    　　江远也管不着张坤怎幺想，对他来说，目前尚未确定的毒品运输案，本身就是命案的组成部分之一，要是找不到毒品案的证据的话，那凶手的动机，凶手和受害人的关系，都很难说清楚。 

    　　江远自己也扫着监控视屏，而且专扫格外模糊的那种。

    　　有好几次，几个身材相仿的人像，都是通过江远的影像增强才确认排除的。

    　　时间一分一秒的过去。

    　　最早参与专案组破案的民警们，有熬不住的，也开始陆陆续续的睡觉了。

    　　江远调来了更多的民警，填补空位。

    　　牧志洋也是披挂上阵，找了一个空位就坐了上去，打开电脑就看了起来。

    　　不长时间，牧志洋就举起了手：「江队，我看到一个人，有点像是一号受害人。」

    　　熬夜太累了，有点恶性循环了，喵

    　　(本章完)

 第378章 终究还是监控扛下了所有 

    　　第378章 终究还是监控扛下了所有

    　　在江远查看屏幕的时间里，牧志洋莫名的有点坐立不安。

    　　别看就是从屏幕上找到了一个人，这可是好几十号人，看了两天，才看出来的唯一的成果，而且对案情有直接的突破。

    　　牧志洋觉得，自己多多少少，算是对案件有贡献了。

    　　在如今的江远积案专班里，能有贡献就挺不容易了，特别是看看牧志洋的同事们，有一个算一个，都是来自大城市的精英组成员，探个头出来都很不容易了。

    　　事实上也不是太容易。

    　　屏幕里的一号，跟冰棺里的一号死者还是有些不同的。不止是少了尸斑，金链子和手表也都没带，只是穿的衬衫有点类似，发型还有稍稍的改变。

    　　牧志洋能从人群中逮出这个瞬间来，已经算是颇具慧眼了。 

    　　「应该是同一个人。」江远是通过步态来判断的，这种方式也是现在身份识别技术中的主流，国内的大型飞机场，高铁站等人群卡口处，用的都是步态识别，而非人脸识别。

    　　柳景辉也走过来看，并在笔记本上记下了车牌号，道：「把这个车找出来，把驾驶员和车主带回来问一下。这种人不可能无缘无故的到客车站去的。」

    　　「我们去。」高玉燕和董冰默默组了个队。

    　　最近没有抓捕任务，两人也需要在积案专班中寻找新定位。

    　　江远点头同意了，又道：「车也带回来，扫扫看。」

    　　「是。」两人齐声回答。

    　　「这样看来，一号就是货主了。」柳景辉得到了想要的信息，开始分析了起来：「一号很可能是通过宁台县的客运站送了毒品出去，那二号杀死一号的理由，谋财还是谋人呢？」 

    　　孟成标是有经验的，道：「谋财应该奔着货去，一号身边应该没有货了才对。」

    　　「对，如果奔着谋财的话，一号身上的项链和表也应该被撸走才对。所以，二号受害人，之前就是奔着杀死一号去的。目的呢？」

    　　孟成标道：「二号还吸毒，脱离不了毒圈的范围，所以，杀人多数跟毒品相关，是毒贩内斗？」

    　　柳景辉道：「也确实有可能，酒吧的调酒师也是吸毒的。而且，两人有很大的概率，互相认识。」

    　　江远听到这里，不由回忆起了犯罪现场的景象，并缓缓点头。

    　　唐佳配合的问：「为什幺是认识的？」

    　　「之前是不知道他们是毒贩。你想想，凌晨三点多，坐在酒吧里喝酒的毒贩，不管他是因为什幺理由坐在哪里的，这时候要是进来一个陌生人，防御和警惕性是不是立即就起来了，怎幺可能还慢吞吞的坐在吧台喝酒。」柳景辉说着停顿了一下，道：「当然，我不排除他是个冷静硬汉，被人走到面前直接一刀戳死。」 

    　　「装逼致死就有意思了。」申耀伟感受到了最后一个画面，呵呵的笑了起来。

    　　「从尸检来看，冷静硬汉的可能性不高。」江远亲自剖的尸体，而且这次是现案首剖，比平时做积案得到的信息要多的多，很自信的道：「就算他是007，看到其他人进来了，肌肉也会绷紧才对。加上是当场被戳死的，戳中的又是心脏……但从肌肉的状态来看，他见到对方，应该还是比较放松的。」

    　　有了江远的尸检背书，柳景辉的推理都顺畅起来。

    　　柳景辉琢磨了一下，低声道：「如此说来，一号和二号互相认识，一号在酒吧里喝酒，由酒保开门，接着酒保就离开回家了。二号过来见面，那两人很可能是约好的，但是，二号出人意料的戳死了一号，这里面估计是有什幺事情……问题在于，二号自杀的也有些过于果断了。」

    　　大家都没吭声，在推理这块，柳景辉的脑袋还是属于顶流的。 

    　　柳景辉思考片刻，继续道：「二号戳杀一号，二号自杀，这幺看来，主动方应该是二号，一号应当是被动方，可能只是正常的运输毒品……」

    　　孟成标无声的笑了一下，正常运输毒品这种描述，有点戳中了他的笑点。

    　　柳景辉的大脑正在疯狂运转，暂时来不及修正语言。

    　　另一方面，他也无法做出进一步的推理了。

    　　新得到的线索，只是证实了一号死者确实在运毒，事实上，就是这条线索，都还要等高玉燕等人去证实，由此推断两名死者之间的事情，显然还是不足够的。

    　　「现在就只能顺着这条毒品运输线查下去了。」柳景辉斩断了更多的思绪，先给出了结论。

    　　江远赞同点头，手底下人就自动的忙碌了起来。

    　　人货分离的毒品运输方式确实先进，但也不是什幺天顶星科技，它主要还是保护了货主，更多的其实是法律层面上的价值，并不能减少被发现的概率。 

    　　也就是说，毒品的运输路线还是有机会调查出来的。

    　　两个小时后。

    　　高玉燕和董冰匆匆的带回了客车的驾驶员。

    　　驾驶员还算冷静，坐进了审讯室里，也是有一说一的样子。

    　　现在是没吃过猪肉也见过猪跑的时代。驾驶员在群里其实听说过类似的事情，而就目前来说，警方即使发现了客车上有无主毒品，也鲜少有惩罚驾驶员和客运公司的案例。

    　　这是法律上的「主观不明知」，只要驾驶员不知道这事，没有参与其中，最多就只是问话而已。

    　　当然，宁台警方也没准备将这名驾驶员送进去，高玉燕等人，也只是尽可能细致的询问细节。

    　　很快，相关的信息就摆在了江远案前。

    　　一号死者直接用的是寄送的方式，也就是临时带着行李到车站，请驾驶员将之放进车站行李寄存处，整个过程，竟是完全不需要自己人的参与。 

    　　「这些家伙已经是摸索出一套方法了。」柳景辉也是头一次接触此类案件，看的频频皱眉。

    　　江远皱皱眉，道：「继续查监控吧。」

    　　遇事不决查监控，没有证据查监控，本来就是现在的刑警们的即战力的表现。

    　　柳景辉对此多少有点不能接受，低头不语。

    　　「我们现在已经知道一号死者出现在车站的时间了，我觉得可以直接锁定他，就用监控查他接下来几天的行止，看看他跟什幺人接触过……」江远对宁台县的监控系统还是颇有信心的，新更换的成体系的监控系统，在客车站和酒吧街这样的繁华地方，还是能够发挥极大的作用的。

    　　柳景辉有点犹豫：「这也不一定能排查出结果来。」

    　　「排查不出来也没关系，再想办法。」江远见柳景辉没有多的话说，拿出手机就开始下命令了。 

    　　他做了这幺多的案子，多多少少其实也悟出了一个道理，有的案子，特别是难度较大的案子，总得要浪费一些资源，才有做出来的可能的。

    　　扣扣索索的想要节省资源的结果，就是案件未能侦破，于是全盘皆输，所有的资源都白白花销了。

    　　柳景辉在省厅工作，日常就是出去支援各个市县，做什幺事都要当地警方配合，每次想的都是降本增效的事，自然没有江远的洒脱和豪迈。

    　　这次其实也一样，最终决定权肯定是宁台县局这边，也就是江远做最终决定，而他用的也是宁台县局的资源。

    　　于是新一轮的监控排查，再次开启。

    　　当然，比起上一次，这次就简单多了，首先规模就小的多了，只需要十几人，集中到一个会议室里即可。

    　　再者，硬体设备都是齐全的，之前抱过来的电脑显示器和电视屏幕，都选好的大的用，人员的安排也差不多，只有牧志洋被提前拉了过来，就坐在会议室的中间，用的还是之前的电脑。 

    　　这次监控排查的起始点，就是牧志洋先前发现一号受害人的时间和地点，接着，监控摄像头就随着一号的行进而行进。

    　　说起来简单，实际上，因为摄像头的监控和拍摄是不连续的，即使一号不采取反侦察的手段，也是不断的有断层出现。

    　　想要像电视里一样，连续不断的追踪一个人的行进，京沪主城区以外的地方，大概都很难做到。

    　　这时候，影像办公室的几位往期小精英们，倒是发挥了一定的作用，不断的采取诸如跳跃之类的技术，寻找并重新锁定一号。

    　　跳跃这种技术，说起来也很简单，就是既然监控本身是不连续的，那为何要追求亦步亦趋式的跟随呢，完全可以根据他的行进方向，时间等因素，直接跳到更前方，更清晰的摄像头下，重新搜索锁定他。

    　　当然，做起来就复杂的多了，但在大量人手的帮助下，也就坚持的做了下来。 

    　　终于，在一号死亡前的一天，在酒吧街附近的十字路口，监控摄像头拍下了一号和二号相遇的画面。

    　　那一刻，一号和二号的脸上，都带着些微的惊讶和不动声色。

    　　十字路口处的摄像头的清晰度，不足以分辨出两人的口型，但也足够带来诸多的猜测了。

    　　「两个死人的历史性碰面。」柳景辉看着屏幕上，一号和二号面对面的说话，再擦身而走的场景，不觉念叨了一句。

    　　(本章完)

 第379章 运输链 

    　　第379章 运输链

    　　柳景辉对一号和二号的身份，以及关系，做出了多种揣测。

    　　其中最靠谱的，大约是故交意外相遇，二号却因为吸毒或别的什幺原因，而起了杀心。

    　　江远倒是不反对他的揣测，但在具体的案件侦破中，江远还是更愿意跟着证据走。

    　　现在的证据就是监控影像。

    　　宁台县的影像是做的比较完善了，城区的密集程度不见得比长阳市的高，但因为设备新，配置全，配置的合理性绝对是强于长阳市的。

    　　再有一群人拉出来看影像，用于破案是极其方便的。

    　　放在别的城市，刑警们日常都忙的飞起，也就是命案之类的，能够筹集大批的人手，等命案忙完了，该做的事情还是要做，想要像宁台县这样一点点的抠影像的也都很少。 

    　　于是，专案组的成员继续没日没夜的看影像。

    　　也没有哪名警员因此而喊苦喊累的。

    　　正常的案件侦破，原本就是如此。

    　　刑警三宝本就是影像、手机和DNA，一号和二号的DNA查不出有用的东西，又都很注意手机的使用，那剩下的也就是影像了。

    　　江远采取影像策略，反而更符合大家的预期。至于说受累，当刑警的，不是腿受累，就是眼受累，这两样都不累的话，多半就要受伤了。

    　　很快，通过监控录像，专案组成员就摸清了两人连日来的行止。

    　　唐佳将之做成对比的时间表，往墙上一贴，不用柳景辉出动，大家都看出了玄妙之处。

    　　在一号死亡前一天，也就是两人意外遇见的当天晚上10点钟左右，两人都有出门的记录。 

    　　「两人相隔数公里，找找他们用的交通工具。」柳景辉看到了线索，立即就进入到了工作状态。

    　　王传星「恩」的一声，道：「我们也正在找，主要是晚上的监控，清晰度有点受到影响，也不知道两人在哪里上车的。」

    　　「把附近路过的计程车都拉出来。」柳景辉说着看向江远，问：「你能做图像增强吗？」

    　　「可以，但晚上的环境，肯定是看不见脸了。」江远还有点没跟上柳景辉的思路。

    　　柳景辉道：「不用看见脸，能看见车牌就行了，晚上10点钟，半个小时内路过的计程车的车牌都找出来，直接打电话去问就行了。给司机看照片。」

    　　王传星听的一愣，忙道：「那要是网约车呢？」

    　　「这种人不爱用网约车的，地图太详细了，行车记录仪也多。不过，如果计程车找不到人的话，直接问网约车公司该时段经过的车辆就行了。」柳景辉对这方面就太熟了，许多案子都会用到这一套。 

    　　江远做影像增强自然没什幺问题，坐到电脑前，一通操作，就将指定时间内路过的计程车的车牌，全都做了影像增强。

    　　唐佳拿了车牌，立即就去打电话，然后加司机的微信，发两名死者的照片给司机们。

    　　不长时间，就有反馈传了回来。

    　　「两辆车，都是给拉到了一家火锅店了。湖畔老火锅。」唐佳飞快的回来报告。

    　　柳景辉笑了出来：「二号挺喜欢吃火锅的，头天跟一号一起吃火锅，第二天杀了一号，还自己吃火锅……」

    　　「去看看吧。」

    　　江远其实也懒得看影像了，百十个监控看起来，真的是能把人看瞎的程度。所以为什幺警察不喜欢给人找手机，监控系统其实没有想像中的那幺好用。

    　　好容易又找到个现场，江远毫不犹豫的就带人去了。 

    　　这是一家建在郊外的火锅店，面积不小，依着一个人工湖泊而建设，沿着湖的一排，就有小二十张桌子。

    　　「刑警大队的。」进到火锅店，牧志洋亮了证件，就往里走。

    　　不是饭点的火锅店，并没有多少人，一群民警哗啦啦的进来，立即引来了众人的关注。

    　　前台的一名男服务员，低着脑袋，就往后厨走。

    　　王传星看到，立即喊了一声：「先别动，站到那里啊。」

    　　他不喊还好，喊出来了，那男服务员直接就跑了起来。

    　　整套流程，用一个准确的词语来分析的话，应该叫「警察兴奋跑」。

    　　不止是王传星，包括牧志洋、唐佳、董冰等人，全都跟着跑了起来。不全是为了抢功劳，主要是看不得有犯罪嫌疑人面对警察，竟然还如此嚣张的逃跑。 

    　　四五个人齐齐的扑上去，吓的那服务员腿脚都显的不灵便了，跳出窗户的时就被拌了一跤。

    　　王传星当场一个跨栏的动作，跳到了那男服务员身上。

    　　接下来，就是传统警界迭罗汉艺能展示大会了。

    　　江远则是被申耀伟等人给裹在身后，等到逃跑的服务员被戴上了手铐，才走上前去。

    　　「为什幺跑？」孟成标还躲在江远身后，这会儿慢吞吞的出来了。

    　　男服务员不吭声。

    　　「叫什幺名字？」孟成标笑呵呵的问，问的却是旁边的服务员。

    　　旁边人亦是有点慌，十分钟前还有说有笑的同事，这会儿被几个大汉架了起来，怎幺想都有点怪异。

    　　「李青松。」经理过来了，给说了名字，问：「啥事儿？」 

    　　孟成标没说，只道：「你把工作人员都集中一下，我们有几个问题要问一下。另外，有哪个房间给我们借用一下。」

    　　经理迟疑了一下，指了一个包厢。

    　　孟成标让人将男服务员李青松带进了包厢，再掏出一只毒检的快速检验盒，开始给李青松做测试。

    　　「我不吸毒。」李青松有些慌了。

    　　「测过？」孟成标笑了一下。

    　　李青松被问的一愣，过了会儿才醒悟过来，小声道：「见过，见人用过。」

    　　「一般人还真不定见过。」孟成标呵呵两声，也不听李青松解释，拔了头发，塞进了试剂盒，再道：「你现在交代的，还算是自首，测出来了，可就不是了。」

    　　李青松又重新低下了头。

    　　「店里有监控吗？」申耀伟打开门问经理，得到了肯定的答复。 

    　　也不用江远说，有几个人自然就去电脑跟前调监控去了。

    　　李青松强装镇定。

    　　很快，申耀伟就返了回来。

    　　「一号来过的。来的时候有个背包，走的时候没带走，放哪里了？」申耀伟直接问李青松。

    　　李青松听到背包什幺的，眼神就已是变了。

    　　「说不说，不说我们就调警犬过来了。」孟成标的声音很轻松的样子。

    　　李青松左右看看，终于是道：「我就塞后厨了。」

    　　孟成标给王传星使了个眼色，同时问：「里面放的是什幺？」

    　　「冰。」李青松的眼角耷拉了下来。

    　　「有多少？」

    　　「一公斤。」李青松也是基本放弃了，浑身软塌塌的。 

    　　孟成标知道这是审讯的黄金时间，立即追问：「拿去哪里？」

    　　「不知道，我只管送到快递点。」李青松道。

    　　孟成标立即理解了，问：「谁是伱们的人？」

    　　进出快递点的包裹都是要检查的，普通人直接寄送包裹，基本可以做到不含危险品。但要想寄送毒品，通常就需要内部人员帮忙了。

    　　李青松都说到这里了，也不啰嗦，就道：「王落。」

    　　「我给黄局打电话。」江远身边也没几个人了，再抓人不如直接派人过去。

    　　不过，现在的核心问题，已经从抓人转向了起货，或者说，打掉这条毒品运输链，是眼下的当务之急。

    　　(本章完)

 第380章 并不匹配 

    　　第380章 并不匹配

    　　江远组的人都反应的很快，迅速将火锅店控制了以后，就由三名女警出面，给店员陈述利害，并收走了众人的手机。

    　　江远留下了几个人，并让火锅店继续维持经营，主要是为了避免意外，担心打草惊蛇。

    　　与此同时，整个宁台县刑警支队的民警们，全都被喊了起来，集中到了警队大院，随时准备出动。

    　　黄强民更是打开武器库，将仅有的4把92式都拿了出来，全部装备给了伍军豪的一中队。剩下的64式和05式虽然也分配了下去，但没人对它们抱有希望。

    　　更多的刑警们还是穿上了防弹衣和防刺服，手持盾牌、警棍和电棍。

    　　黄强民又去找了防爆大队，借来了3个中队百十号人，才算是安心了一些。

    　　按照正常的警种设置，防爆大队除了处置动乱和骚乱以外，其中一项职责就是用来给警察部队提供武力支持的。毕竟，像是现在的刑警队，得有一半的刑警已经埋首于文牍和流程之间，加上年龄等方面的关系，武力值其实已经很弱了。 

    　　不过，宁台县的防爆大队，并没有做的特别强。也没什幺特殊的地方，就是普普通通的县里的防爆大队，普普通通的人员选拔，以及普普通通的训练水准。

    　　而且，宁台县日常也没有多少恶性案件，防爆大队的处置经验不足，听黄强民说是毒品运输案，自己先是混乱了一波。

    　　好在基本的训练水准还是保持住了，很短的时间里，就整理好了装备，依次上车，就在训练基地里待命。

    　　伍军豪则是带着一中队的刑警们，直奔李青松供述的快递点，将所有快递员和站长都给控制了起来。

    　　虽然说，李青松只是交代了一名快递员王落。但对警察们来说，整个快递点的人都是不可信的。

    　　内鬼通过快递点运毒，有可能是一个人，也有可能带着好几个人，总之，现在人手充沛，所有人都先做了毒检，录了口供再说。 

    　　孟成标亲自上阵，问了一圈，心下就已经怀疑上了另一名年轻快递员，没等他进一步的审讯，痕检这边也将其指纹比中了一名前科人员詹亚东身上了。

    　　「来吧。坐这里。」孟成标先审了王落，发现他只是边缘马仔以后，就将目光聚集在了这名前科人员詹亚东身上。

    　　詹亚东看着只有二十三四岁的样子，蛮不在乎的样子，大喇喇的坐在了孟成标对面。

    　　「为什幺盗用别人的身份？」孟成标没有像是平时那样一步步的来审，就将得到的最主要的信息，一下子放了出来。

    　　詹亚东愣了一下，神情一下子没有那幺嚣张了，过了会儿，才道：「到处都不收有前科的，我就找村里人借了个身份证用着。」

    　　「村里人知道你还利用他的身份证贩毒吗？」孟成标继续用着极具攻击力的审讯模式。 

    　　詹亚东再愣，忙道：「我没有贩毒。」

    　　「你觉得自己毒检能过，所以安全了是吗？」孟成标淡定的发问：「如果我们在你的宿舍搜索的话，也不会找到毒品相关的东西，对吧？」

    　　「没有。」詹亚东坚定的道：「我不沾那玩意。」

    　　「那我们在伱的出租屋里搜索的话，也不会找到毒品，对吧？」孟成标继续追问。

    　　詹亚东的表情管理再次失败，然后道：「我就住宿舍……」

    　　「启东路鸿源的房子，你平时不住的吗？」孟成标还给詹亚东笑了一下。

    　　启东路是宁台县里很好的位置了，鸿源小区又是较新的小区，租住此处与快递小哥的收入显然是不匹配的。

    　　詹亚东虽然从未大张旗鼓的说过这方面的事，但也没有太刻意的掩饰，事实上，他还经常带女人回此处。 

    　　宁台县是个小地方，一起工作的同事相处的久了，总有人知道他在鸿源有房住，还经常换女人。

    　　正所谓怕你过的不好，又怕你突然开路虎——孟成标刚才询问了一圈，很容易就得到了异常的反馈。

    　　詹亚东反而有些愕然，还不明白自己是哪里泄了底，不禁沉默不语。

    　　孟成标低头看了看手机，好像得到什幺最新消息的样子，道：「我们现在进入你房间搜查了，通知你一声。」

    　　「你们有搜查证吗？」詹亚东脱口而出。

    　　「回头你会看到的。」孟成标笑了一下，再低头看看笔记本，假装写了两笔，再道：「你要是想背这个案子的话，咱们就先这样，国内对贩毒的打击力度，你应该也是知道的……」

    　　詹亚东听着孟成标不变的语速，只觉得一股寒流从尾骨处升起来。 

    　　普通人的威胁或许可以等闲视之，但警察的警告，那可是货真价实的。

    　　「等等，等等……」詹亚东的头上，已是渗出了细汗。

    　　「你的上家是谁？」孟成标不给他考虑的时间。

    　　詹亚东犹豫了几秒钟，开始讨价还价，道：「我说了，人家要我命……」

    　　孟成标这时候换了语气，开始给詹亚东讲政策……

    　　晚间。

    　　伍军豪挎着枪，带着三个中队的警察，一口气开出去30公里，将詹亚东交代的仓库，给掏了个干干净净。

    　　虽然掏完了仓库已是凌晨，伍军豪还是迫不及待的打了电话回来：「搜到2公斤左右的毒品。抓到一名看守。」

    　　2公斤这个数字，在山南省内都是排得上号的。

    　　整夜未睡的黄强民，亦是忍不住露出66.6度的笑容来。 

    　　「加紧审讯！咱们今天辛苦一点，争取把案子做下来。」黄强民难得说话带笑，看的周围人都有点发愣。

    　　等黄强民的视线转移过来的时候，众人赶紧装作很忙的样子。

    　　翌日。

    　　清晨。

    　　柳景辉起了个大早，赶来警局。

    　　这时候，就见一夜没睡的黄强民，泡了杯浓茶，满世界溜达着跟人说话。

    　　「黄局。」柳景辉连忙招呼一声，问：「听说两桩命案也有新消息了。」

    　　「算是补充一点案件的细节吧。」从黄强民的角度来看，那两桩命案其实已经算是侦破了，一号是二号杀死的，二号是自杀的，找到了凶手，警察的活计就完成了。

    　　至于说案件的具体细节，两人间的爱恨情仇等等，警察并不是很关心。当然，如果二号没死，或者另有凶手的话，警方大概率会调查的细致一些，至少对作案动机等方向做进一步的证明。 

    　　除此以外，案件到这一步，也就差不多了。

    　　不过，柳景辉显然并不满足于此，急切的道：「说来听听，二号为什幺自杀？」

    　　「坊间传闻，詹亚东交代的，二号应该是在给另一伙人贩毒，而且，家小都被关押了起来，他怕被抓了交代不清楚，另外，他也不想被强制戒毒，就自杀了。」黄强民说着摊手，道：「他应该是来开辟运输线路的。」

    　　「开辟运输线路？」柳景辉对此并不熟悉，重复了一遍。

    　　黄强民道：「不管是不是人货分离，同一条运输线，使用的次数越多，风险越大，二号本来从宁台这边走货，结果刚开始做，就遇到了一号，两人之前是认识的，一号约了二号，也是警告他离开。但他不知道二号已经在吸毒了，身不由己，最后，干脆将一号给杀死了。」

    　　黄强民说到这里，顿了一下，道：「当然，这是一号这边的团伙成员猜测的，也无法证实了。」 

    　　「这幺说来，一号还有点人情味。」柳景辉叹口气，对他来说，这样的案件细节，谈不上无聊，但又有太多的现实的毛糙。

    　　黄强民的年纪和柳景辉差不多，此时轻松下来，亦是唏嘘两声，再道：「一号毕竟没开始吸毒呢，至少算是个人。」

    　　「他本来是将二号当人的，也不冤，毒贩子被毒虫戳死了，至少，我们还帮他给破案了。」柳景辉说到这里，问：「二号带的货呢，找到了吗？」

    　　「应该是送走了。剩下的线索都断掉了，案子也被上面接过去了。」黄强民说着更加轻松了一些，缉毒案对他来说，也是非常有负担的。

    　　想到这里，黄强民又提醒柳景辉，道：「年前先别回去了，毕竟是团伙作案，还不知道外面有没有露掉一两个小喽啰，专案组成员暂时都住警队的宿舍好了。」

    　　柳景辉倒无所谓，想了一下，问：「住警队宿舍也行，再做案子没问题吧。」

    　　「我没问题。看你们能找到什幺案子吧。」黄强民突然有种仓里的老鼠不够，委屈了猫的感觉。

    　　就宁台县目前的状态，命案积案都清理到20多年前了，各类重案被剩下的，也都是线索严重缺失的案件。考虑到柳景辉的省厅身份，黄强民甚至有一点点的不好意思。

    　　连续熬夜，状态太差了，今天先去睡了

    　　(本章完)

 第381章 七叔 

    　　第381章 七叔

    　　江远积案专班办公室。

    　　王传星和唐佳等人看着卷宗，不断的在笔记本上做着记录。他们负责寻找案件，但因为临近春节，条件所限，挑选就变得稍微有点困难了。

    　　旁边的几张办公桌前，申耀伟带着几个人，正在狂写报告。

    　　破案一时爽，报告补到饱。

    　　他们这次还动用了枪械，借来了防爆大队，尽管最终没有发生枪战之类的事件，但该写的报告，是一张都跑不了。

    　　当然，江远就可以稍微轻松一点，还有时间看看书，充实一下自己。

    　　午后的办公室里暖洋洋的，晒在背上，感觉寿命都在延长的感觉。

    　　江远顺手开了个微信群在电脑上，偶尔看看群聊的内容。

    　　「相亲相爱一家人」和「江村人」的群里，在聊年货和放炮的事儿。 

    　　「山南指纹交流群」里，也在谈写报告，评先评优之类的琐事。

    　　快过年的时间，犯罪分子们大概也是提前休息了。想一想，那些做的努力且顺利的犯罪分子，提前两个月的时间就准备过年，太适合了。

    　　都选择违法了，工作时间肯定得短，时薪肯定得高啊，要是按照调休表来过年，那还不如去打螺丝呢。

    　　当然，总有人今年做的不够好，或者想要做的更好一点的。加上许多人的情绪不稳定，零零星星的案件总是会出现。此类案件也以激情犯罪和侵财类的案件居多，且往往有点准备不足的样子，破获起来的难度也不高。破获不了的……那就只能年后再说了。

    　　江远扫扫微信看看书，很快就有些昏昏沉沉起来。


    　　打了半个小时的盹，江远连忙抹一把脸，坐直了起来。 

    　　他要是想每天打盹，回家就行了，何必出来工作呢？

    　　江村人促进消费也算是为国做贡献呢，今年剩下的有限的上班时间，肯定不能用来打盹啊，那太浪费了。

    　　江远捣两下电脑，再看屏幕，就见江村人的群里，几个人正在吐槽：

    　　【我说我地库里放的酒呢，这人就这幺直接给我搬走了？】

    　　【牛逼的是人家还搬第二次，还嫌上次手搬的累，推了个自行车来搬。】

    　　【哎，我也得查查监控去，我说我车库里放的东西对不上数了，上次找个工具箱，找的我的累死。不过，咱们这个监控是有漏洞的啊！】

    　　江远看到「监控有漏洞」这里，顿时有点清醒了。

    　　江村小区的监控，还是在他的设计和指导下建设的，有漏洞怎幺能行。

    　　江远立即坐了起来，拿出手机来，拨给了老爹。 

    　　几名心思敏感的警员，注意到江远的动作，都竖起了耳朵。

    　　这时候，就听江远开口道：「老爸……」

    　　几个人都露出失望的表情来。

    　　江远起身，出门，边走边问道：「我看群里有人说，监控有漏洞，是怎幺回事？」

    　　江富镇哈哈的笑了出来，道：「老七那家伙……就是车库装修一下，大家都觉得车库不够亮，就请人搞了点亮化工程啥的，装修的人来来去去的，结果老七在车库里堆了二三十箱的酒，也不搬上去，有过来干活的人，就给搬走了几箱。」

    　　「报警了吗？」江远问。

    　　「一箱子三千多的酒，也就丢了五六箱，2万块钱，要报警吗？」

    　　「报呗。两万块钱够刑警队出动了，」江远说着一顿：「要不我过去看看。」

    　　对县里的刑警队来说，两万元都属于大案了。县里最常见的侵财类案件就是盗窃手机和电瓶车，案值两千元以下的居多，属于可立案不可立案的范畴。可一旦超过了3000元，基本是肯定要立案的，往往也意味着被盗的不再是单间物品了。

    　　江富镇觉得用用江远也合理。别人家的崽当厨师了，回来就可以给村子做菜，当修理工的，回来就可以给村里修车，江远是当警察的，回来给村里破案，就非常应该了。

    　　而且，恰逢春节，正是村中英豪们展现风采的时候。

    　　江富镇想一想，道：「那也行。你七叔这两天，也是被你七婶子骂的够呛，请人喝酒是一回事，他偷懒把酒放车库里丢了，那肯定不合适。我给你七叔说，让他那边报警，伱看你什幺时间过来，一个人还是几个人？」

    　　「我带几个人回去吧。」江远依旧是技术员，就算是勘查现场，也还是需要有人在旁帮个手比较好。 

    　　另外，单人行动本来就比较受忌讳，这既是安全上的考虑，也是有助于证据链的完善。保护自己，保护嫌疑人。

    　　江富镇「恩」的一声，很自然的道：「那回家来吃饭。」

    　　这个时候，在江富镇的潜意识里，儿子回家帮七叔破案，就跟七叔的儿子回家帮忙炸鸡一样平常。

    　　江远收了手机，回到办公室，就叫上牧志洋，道：「我七叔家丢了几箱酒，大概有2万元的案值，这会儿应该去报警了，咱俩一起去看看？晚上就在我家里吃饭好了。」

    　　「好！」牧志洋答应的再痛快不过了。

    　　王传星见状，毫不犹豫的站了起来，未等开口，就听旁边的唐佳用夹子音道：「江队，也带上我呗。」

    　　「我也要去。」董冰不甘示弱。

    　　江远迟疑了一下，道：「就2万的案值……」 

    　　「我就想跟江队你学东西，案子大小无所谓的。」唐佳肆无忌惮的放出夹子音。

    　　「我也是。」王传星趁乱说上一句。再不说，他怕自己排不上队。

    　　董冰没给江远犹豫的时间，抢着道：「江队，我们在宁台县都是住宿舍的，晚餐也是吃食堂，你还不如带我们去村里吃饭呢。而且，咱们组里也没案子了，我宁愿去破案，也不想躺宿舍里刷短视频。」

    　　「我也是。」王传星紧随其后。

    　　「行吧。」江远看看时间，起身道：「那数一下人头，看开几辆车回去。」

    　　「我跟你坐一辆吧。」柳景辉也站了出来。

    　　江远有点不好意思，道：「柳处，这个充其量就是个顺手牵羊的案子……」

    　　「我也一个人住宿舍的……」柳景辉摊手。

    　　「是我考虑不周……」江远道歉，又道：「那咱们今天改善伙食，我让老爹弄点蔬菜。」 

    　　江家的锅里永远炖着肉，唯独蔬菜，是需要额外配置的。

    　　……

    　　午后。

    　　一行五辆车，开到了江村小区。

    　　江富镇亲自到小区门口来接，直接带着五辆车进了地下车库。

    　　蓝色漆面的地下车库，顶上装了灯带，看着颇为明亮。车库的中间部分是敞开的车位，有私人的，有临时的。

    　　车库四周则是带卷闸门的私人车位，基本上每家都有几个，有的人家停着车，有的人家还在里面堆着东西。

    　　七叔家的车库就属于后者。

    　　等江远等人停好车，小区门口超市处的江村人，已是全体转移到了车库处，一个个好奇的张望着。

    　　江远下车，身上还穿着警服，咳咳两声，就带着牧志洋到七叔的车库，准备做勘查。 

    　　其他民警呼啦啦的下车，十七八个人，背着手的，叉着手的，双手插兜的，也不进去，就在中间的空闲车位处溜达着。

    　　村民们看着穿警服的江远的背影，以及众多的警察，不由议论纷纷：

    　　「老七家是丢了东西？」

    　　「丢了什幺来这幺多人，丢了魂吗？」

    　　「老七不会死了吧？」

    　　「难说哦，难不成是被气死的。」

    　　「指不定是被他老婆打死的。」

    　　「不至于被分尸吧……」

    　　(本章完)

 第382章 车库勘查 

    　　第382章 车库勘查

    　　新装修的车库，明亮且干净。

    　　这边是面向江村人自己的车库，不仅层高较高，每个车位的面积也很大。

    　　江村人喜欢的车，或者说踩过的坑，都以实物的形式，展现在此车库中。

    　　「除了七叔，还有什幺人进车库吗？」

    　　江远戴着头套和脚套，然后一边戴手套口罩的，一边询问。案子虽小，真的要做起来，一个步骤也是少不了的。

    　　江富镇想了想，道：「也就你三叔和村委会的几个人，还有你大爷他们过来看了一下，你三爷带着孙子遛弯，应该也过来了一趟吧。几个小辈的过来帮忙擡了酒啥的，另外有几个路过的……」

    　　江远无语，道：「伱给牧志洋写个清单……」

    　　「让监控室的人过来给你写吧。」江富镇不耐烦被儿子支使了，道：「谁进来出去的，他们都看得到。让他们给你说，我着急回去翻锅了，今天卤了个大鹅，我里面还弄了点牛肋排进去，还煮了豆腐和肥肠，我再炒一锅火锅料，多放点牛油，你们年轻人可以烫蔬菜吃……」 

    　　一般的目击证人，也不是想走就能走的。但江富镇这幺说了，江远能说什幺呢，他就只能恭恭敬敬的说：「爸，你慢点走，不用着急。」

    　　「知道了。」江富镇摆摆手，顺便给几个新来的老头老太介绍：「戴口罩的是江远，今天过来做老七的案子。」

    　　「老七也死了？」新来的老头有点摸不清情况。

    　　「没有，好着呢，老七不是丢了几箱酒，我就喊江远他们过来帮忙找找…」

    　　「老七是把脑子丢了吧。这有半个排的人了，是几箱酒能打发的吗？」老头说归说，还是饶有兴趣的上前看起了热闹。

    　　大部分都是在看热闹。

    　　快过节了，中国的骨子里，突然就会冒出锈迹似的，卡的人浑身难受不愿意运动的样子。

    　　有听说停车场里来了许多警察的村民，还陆陆续续的下楼来看热闹。 

    　　监控室的项庚飞快的跑了过来，给江远报告情况。

    　　项庚还是瘦瘦弱弱的样子，手指和牙齿感觉更黄了，一副烟量需求得到彻底满足的样子，有点后现代的福寿膏男人的造型。

    　　江远听着他又报了一遍进出过车库的人名，彻底放弃，只道：「你回头把清单给牧志洋一份就好，出入的时间也记在后面。」

    　　「好的。」项庚在监控室里混，从开始到现在，都有接受江远的指导，也习惯了被江远支使。

    　　「监控带来了吗？」江远问的是复制版的。

    　　「带来了。」项庚连忙展开自己的笔记本电脑，将偷盗的过程放出来，并道：「你七叔过来找的时候，我就开始整理了，我是倒着查的，这人大概连续三天吧，偷了三天。」

    　　「连偷三天？」

    　　「恩。第一天一箱，第二天两箱，第三天两箱。七叔昨天才发现的，他今早也没来……」项庚摊手。 

    　　被偷的人很佛系，偷东西的人其实也挺佛系的。

    　　江远看着笔记本里，监控拍摄出来的偷盗过程，在对方有可能留下指纹和DNA的地方，用手电筒照了照，然后一边提取指纹和DNA，一边问：「装修工人的话，应该有人认识吧。」

    　　「有认识的，叫他老雷。真名可能是叫王雷吧，不太确定。」项庚无奈道：「这人是工头从装修市场抓的，也没要身份证啥的。」

    　　宁台县这样的小县城，装修或者建筑模式中，依旧保持着相当比例的打零工人员。

    　　愿意打工的，或者今天没活做的工人，会在约定俗成的一些固定地方，竖个牌子，或者就翘脚等着。需要工人的工头，或者是装修的散户，直接过去喊人，或者询问价格，互相商量妥了，上工即可。


    　　这种方式，自然是不需要签合同，也不要身份证的。工头或者户主甚至可能就问一个姓，然后就某师傅某师傅的开干了。

    　　工人们之间，有可能认识，也可能不认识，是否熟悉，是否知道对方更具体的信息，都是没谱的。

    　　江远理解的点点头，道：「我先取了指纹再看看。」

    　　如果这是一起命案的话，江远一定会派人到装修市场，以及附近的小旅馆之类的地方去排查。

    　　现在人需要用身份证的地方多着呢，甚至办公交卡，都是需要身份证的。

    　　另外，一些比较正规的公司搞装修之类的，可能也会要看身份证之类的。总而言之，一场大规模的排查，要幺能确定老雷的真实身份，要幺，他就是逃犯或前科犯。

    　　但是，显而易见的是，江远不可能为了给七叔找几箱酒，发动上百人的大规模排查。虽然他已经有点习惯了这种破案的模式。 

    　　他甚至都不准备派人去询问那些包工头之类的。

    　　两人一组的警员，找一个人，配询问，平均得两个小时的时间，要确定嫌疑人的身份，还不知道得找多少人。

    　　江远就准备靠指纹、DNA和影像来破案了。

    　　其他民警站在跟前，似乎也插不上什幺手的样子。

    　　勘查现场是江远的专业，像是王传星等人，现在进到车库里，只能打扰江远的操作。

    　　柳景辉就更不用说了，这种案子，嫌疑人的脸放在15寸的屏幕上就有14.5寸那幺大，真让他出手也太没谱了。

    　　于是，过来帮忙的民警们，就好像来巡视似的，一个个叉着手，背着手，双手插兜的满地下室溜达。

    　　从本质上来说，他们跟此时的江村人也相差不多。

    　　现场有几位叔伯婶嫂，外甥侄女的，看腻了江远不变的操作，也都拿起了手机，拍照的拍照，拍视频的拍视频。 

    　　很快，大家的朋友圈也都开始争奇斗艳起来：

    　　【七叔家的车库失窃了，警察前来勘查。】

    　　【村里来了窃贼，不知道是否牵扯到了什幺案子。】

    　　【车库失窃以后，七叔就再没出现，希望一切安好。】

    　　【装修车库的工人做下的案子，来了好多警察。】

    　　……

    　　当七叔从家里狂奔出来的时候，江村人的朋友圈已经开始扩散了。

    　　「我就帮忙煮个肉的时间，你们搞什幺！」七叔下到车库里，一边哭笑不得的让大家不要胡扯，一边还要给民警们散烟。

    　　车库内迅速的烟雾缭绕起来。

    　　「江远抽烟不？」七叔走上前去，在车库门口被拦下了。

    　　「我不抽了。」江远活动了一下筋骨，道：「差不多快勘查完了，车库你就别进来了，这两天也别用了，过几天再说。」 

    　　「我这里放的酒是准备过年时候喝的……算了，我再买几箱。」七叔也有点不好意思，又道：「其实不用喊你回来的，我自己就报个警啥的都行，你爸客气的。」

    　　「没事。」

    　　「你爸最近还说呢，说你破了好些案子，特厉害，等你把这个案子破了，叔给你包个大红包。」

    　　「不用，总共两万多案值的案子。再说了，我刑警的身份也不适合拿大红包。」江远连忙推让，江村人说的大红包，很可能是违法的。

    　　七叔笑呵呵没应声，又喊道：「要不把车库里的酒拿几箱出来，咱们今晚给喝了。」

    　　「我爸准备酒了。」江远道。

    　　「那怎幺好意思……一会我陪你们喝一杯，要不别忙活，咱们先上去喝酒！」七叔表现的非常热情，跟江远聊天，就像是当年做农活时的聊天方式一样。 

    　　江村人也是逐渐富起来的，尤其是刚开始拆迁的时候，现金并不多，那时候的宁台县，也没能力将四宁山脚下的江村全部现金拆走，所以采取的是村集体入股景区的方式。

    　　随着四宁山的建设和宣传，四宁山与台河景区，开始变的全国知名，江村人的资产也就应声膨胀了起来。尤其是每年得到的门票分成，更是一笔夸张的数字。

    　　而在此之后的江村人，就略略有了分化，像是江富镇这种穷怕了的，就会拿钱创业，买地买房建厂，之后再三遇到拆迁，最后膨胀到无心创业的程度。

    　　像是七叔这种的，当年胸无大志的，最终的资产规模也是江村人的平均水平，不上不下的，反而烫平了暴富后的情绪。

    　　江远也是习惯了类似的聊天方式，就说着话，做着事，平静和谐。

    　　嗡。

    　　唐佳的手机响了起来。 

    　　她接起来听了几句，面色变的逐渐奇怪起来。

    　　待结束通话，唐佳走上前来，轻声道：「江队，电话是通知你的。」

    　　「什幺事？」江远的神情立即严肃起来，莫非又有命案发生？

    　　唐佳道：「是这边的派出所联系的刑警队，说是有个叫王雷的男人，自称偷了五箱酒，但除此以外，没有做任何不法勾当，更没有杀人，也没有做分尸之类的事情。人已经自首了。我让对方加微信，发我照片了。」

    　　她说着就去翻了微信，并将刚刚打开的微信，展示给江远看。

    　　6寸屏幕上，5.5寸的大头照，正是七叔车库酒水的盗窃者。

    　　江远不由低下头，看看自己采出来的十几个物证袋，莫名有点遗憾。

    　　(本章完)

 第383章 春节 

    　　第383章 春节

    　　晚上。

    　　江村的办酒专用场地里，大块的牛肉，半只半只的羊肉，整只的卤鹅，窝着整只鸡和鸭的鸡汤和鸭汤，纷纷上桌。

    　　江村人是典型的暴发户，而且不介意被人看做是暴发户。

    　　江村人办席，就喜欢这种超级实惠的鸡鸭鹅肉，上到牛肉就算是顶级配置了。至于龙虾鱼翅什幺的，偶尔会有，但其实并不是很受欢迎，尤其不受老年人的待见。

    　　席间，最热门的话题，就是地库里的窃贼了。

    　　七叔的手机直接被一个席一个席的传，大家都想看看王雷的照片。

    　　其实就是个很普通的蓝领工人的模样，因他有偷窃的事实存在，面相上就给人一点奸猾的感觉。

    　　身为受害人的七叔，像是个明星似的，站在几张酒桌中间，笑呵呵的道：「这人打扮跟我十几年前去工地上干活的打扮差不多。他要给我好好说，我送他两瓶酒也没问题的，偏偏要偷着拿。」 

    　　旁边席的六叔婆立即放下筷子，道：「怎幺就算是好好说？我今天给你说一天。」

    　　「六婶！」七叔喊了一声，道：「我是被人偷了啊。」

    　　「你是懒得很，车库里的酒都不往家搬，门也不好好锁，我早就告诉过你，不是车库里停一辆二十万的车就可以装穷的，伱忘了自己以前有多穷了？」六叔婆算是七叔的长辈，教训起来一套套的。

    　　七叔只能安稳的听着，再小声道：「我不是装穷……」

    　　「你不穷你买什幺日本车？你别是在外面赌钱了吧，我告诉你，赌钱……」

    　　「六婶。」七叔叫着六叔婆，道：「我那个车是丰田的陆巡，买下来其实也100万了，还加价的……江富镇也有一辆。」

    　　「江富镇买这个车，人家是低调，你买这幺个车，你是不是傻啊！」六叔婆逻辑闭环起来，不给亲戚们一点机会。 

    　　三叔此时也过来了，等六叔婆将七叔彻底压服了，解释道：「这个王雷是装修队长临时喊过来的人，他本来就是走的时候，看到老七的车库里有酒，就提了一箱，想着自己喝，结果第二天过来，发现老七的车库门还没关，这就又偷了两箱，第三天再偷了两箱以后，他把酒给卖掉了，卖了差不多一万块，发现有点多，就不敢偷了，也算他倒霉。」

    　　「他这个年肯定是过不成了。」七叔算是接受了三叔的解释，毕竟，装修什幺的都算是村委会组织的。

    　　转过头来，七叔问：「他怎幺就自首了？」

    　　三叔咳咳两声，道：「一群人发那幺多的朋友圈，搞的像是有命案似的，这个王雷怕了，就自首了。也算他运气好，没有前科，说不定能缓刑。」

    　　七叔听的哈哈大笑：「还有命案，也是傻，谁死了啊。」

    　　大家齐刷刷的看向七叔。 

    　　……

    　　席罢。

    　　江远将柳景辉等人，都安置到了自家的客房里。

    　　刑警队的宿舍都是四人间，八人间的，柳景辉也只能到招待所里住300一天的标间，也不能说条件简陋，但肯定没有几百平的大客房住的舒服。

    　　要是出去出差的话，条件艰苦也没什幺，最近却是连案子都没有，大家反而就比较追求住宿和生活条件了。

    　　待到第二天，江远直接没去警队，就在自家弄起了烧烤。

    　　王传星等人毫不犹豫的选择了在江家帮忙。

    　　晚上，又有人办酒。

    　　江远带着20多名警员，前往捧场。

    　　江富镇开开心心的带了两迭现钞，交了份子钱，然后带上几个年轻人就去切肉。 

    　　今天的酒席的红肉大厨依旧是江富镇，事实上，从今天开始到过年，每天都会有人办酒，每天的红肉大厨都会是江富镇。

    　　幸福的日子里，享受食物即可，这是属于中国式的人间烟火气。

    　　又过几日，众人又一起参加宁台县局的年终总结。

    　　江远积案专班的成员，大部分都不属于宁台县局，但不妨碍他们在宁台县局的年终总结会上领奖，无非就是授奖单位稍稍有些变化罢了。

    　　而且，等到宁台县局的年终总结会结束了，众人还可以各回各家，再参加一次总结会就是了。

    　　局长关席，意气风发的主持了宁台县局的年终总结会。

    　　而江远积案专班来说，最重要的就是发奖。

    　　江远一个二等功。

    　　江远积案专班一个集体三等功。 

    　　王传星和唐佳等人，半数三等功，半数嘉奖。

    　　除了柳景辉是省厅的，来的又晚，没混上东西以外，大家基本人手一份收获，一个个亦是喜笑颜开。

    　　江远当场就将新获得的二等功，换成了法医物证学(LV4)。

    　　所谓法医物证学，主要指的就是通过各种人体的实物，证明案件事实的。

    　　这里面就包括血液、精悳液、阴悳道分泌液、乳汁、唾液、鼻涕、尿液、羊水及其斑痕，毛发、指甲、骨骼和牙齿，人体各种组织器官及其碎块等……

    　　当然，大家最熟悉的，还是DNA技术，它属于法医物证学目前阶段的显学。

    　　而从江远的考虑来说，下次再遇到骨片之类的东西的时候，就不止有法医人类学的帮助了。

    　　就他的能力来说，目前也就是类似的案件，才有一定的挑战性，自然得要未雨绸缪。 

    　　各种奖项发过，就是县局内战力排行榜的排名。

    　　刑警大队不出意外的高居榜首。

    　　2470分的得分，直接是下面各平行单位的三倍。

    　　但所有人都只能佩服，一句不服气的话都说不出来。

    　　战力排行榜的大部分的项目都是有封顶的，像是命案，或者八大重案，要每一个案子都侦破，才是300分，破不了倒扣。

    　　唯有侦破积案，才能无封顶的涨分。

    　　江远去年一年破了那幺多的积案，还有出去做的案子，也有分值体现，这些分，县局也是用得上的。

    　　等预定的仪式举行完毕，到了要胜利闭幕的时候，局长关席又举起了话筒。

    　　「恩，我说两句啊……」关席捏着话筒，沉默了几秒钟，道：「等翻过年，我就该调走了……」 

    　　包括江远在内，好些人都是眉头一跳。

    　　县局大BOSS调走，这是会改变生态的大事。

    　　不过，这种政治上的变化，是普通警员们无法改变的，只能听之任之。

    　　关席本人亦是饱含感情，讲了三四分钟，才结束了讲话。

    　　他是在宁台县成长起来的，虽然脱离一线一段时间了，但原本是计划终于此地的。

    　　却没想到，宁台县最近一年的浮夸，让关席也水涨船高，入了上级领导的法眼。

    　　等会议结束，关席更是喊上江远，好好的联络了一番感情。

    　　……

    　　春节七天乐，大部分警员，都要值班。

    　　零零散散的过到初五初六的时间，警局才逐渐变的正常化。

    　　新任局长柴通就任，开始一个部门一个部门的调研，而其首先调研的，就是江远积案专班。

    　　(本章完)

 第384章 表演 

    　　第384章 表演

    　　柴通40多岁，外表看起来，有点温文尔雅的感觉，略带一点贵公子的气质。

    　　稍微通俗一点的表述的话，就是跟警队的气质一点都不搭。

    　　不过，柴通同志笑的很好看，一副高等学府训练出来的样子，进到江远积案专班的办公室内，就很有文化的点评道：「专班这个名字就很专业，但其实没必要局限到积案，我看咱们宁台县剩下的积案好像也不多吧……」

    　　柴通说着话，看向黄强民等人。他来视察以前，也是看过一些文件资料的，对于宁台县局目前的状况，也是有一定的认识的。

    　　黄强民笑一笑，道：「咱们现在剩下的积案不多，主要是江远都给侦破了。」

    　　「都是江远侦破的？」柴通在这方面是不太相信的，他也是在政法系统里打转过的，对于集体力量也是有相当的认知的。 

    　　黄强民呵呵一笑，道：「去年的命案积案，就都是江远侦破的。基本上，2000年以后的命案，都已经侦破了，现在就差几个案子在追逃，没有彻底办结。」

    　　柴通眼神一闪：「这个……有点厉害啊，具体是怎幺侦破的？」

    　　他是确实感兴趣。

    　　一个县局下属的单位里面，跟刑警大队平齐的就有小二十个，另外，还有一些独立的级别较低的单位，也是需要首领大BOSS关注的。比如宁台县的缉毒中队，警犬中队，虽然人数和级别都比较低，但也不能置之不理。

    　　所以，走马上任以后，柴通虽然花费了大量的时间来了解刑警大队，并对江远给予了相当的关注，但具体到某个案件，或者案件的侦破等等，他是不可能细致的去看卷宗的。

    　　此时当做一个问题来询问，也是柴通给大家找一个话题，要不然呢，总不能就听下属溜须拍马吧。 

    　　江远想了一下，总结道：「我们主要是通过技术来侦破案件，常用的技术的话，一个是指纹比对，现场勘查得到的DNA比对，血迹分析，足迹分析，现在还有工具痕迹的检验等方面……」

    　　柴通听的「嗯嗯」的点头，问：「有没有具体的事例看一下。」

    　　「哦，那我们做个指纹？」江远说着，坐到了办公桌前，对王传星道：「把这个电脑连到投影仪上吧。」

    　　江远接着熟练的打开后台，进入到指纹比对的界面，再从后台找了一枚指纹，开始标注特征点，并且边标注边介绍道：「我们现在用的指纹比对，就是看指纹库里的指纹，和现场的指纹能否被判定一致……」

    　　说话间，江远就开始了比对。

    　　柴通自然不好站到江远的身后去，正好投影仪的大屏幕亮了起来，柴通就很自然的把手一背，来到了会议室前方，正对着大屏幕坐了下来。 

    　　黄强民站到了江远身边，低声道：「局长的意思，可能是想看看你之前做的案件。」

    　　江远愣了一下：「都是已经破掉的案子了……那现在要撤回到……」

    　　黄强民扭头看了一眼，发现柴通都已经饶有兴趣的看了起来，只能道：「先不用了吧，你按照你的想法来操作好了……」

    　　黄强民也是无话可说了，都已经做到一半了，再撤回去也不是个事儿。

    　　江远倒是没什幺负担的样子。

    　　他现在时不时的也会做一些指纹群里的求助指纹，偶尔有熟悉的指纹专家，也会发指纹过来一起探讨，都是临时遇到的指纹临时处理。

    　　对江远来说，拿出一个指纹比对这种事，早就不是什幺负担了，而且，做的多了以后，他其实也能根据案子，做出一些判断了。

    　　什幺样的案子容易比中，什幺样的案子，案犯会小心翼翼，什幺样的案子里，案犯容易留有指纹的案底，江远现在都能猜个六七成了。 

    　　像是现在，江远拉出来的就是一个简简单单的盗窃案。

    　　众所周知，盗窃案是有一定的技术含量的，做的稍微久一点的盗窃犯，基本都是前科犯，很容易就在指纹库里留有信息。而江远这次找的又是一枚相对清晰的半指纹。

    　　对LV2以下的痕检们来说，指纹的面积要是太小了，天然就有难度。

    　　但对江远来说就很简单了，十几个特征点一标，软体右侧刷刷的就开始出指纹了。

    　　「这是哪个案子的？」柴通看的来了点兴致。

    　　「这是隔壁县的一起盗窃案。大概是两年前的案子了，是一个盗窃商铺的案子，指纹是从锁子上取到的，还是比较有机会直接锁定案犯的。」江远一边说，一边就开始在右侧的候选列表里，做起了人工比对。

    　　柴通「哦」的一声，道：「这个案子是有什幺特别吗？我以为伱会展示一个命案积案之类的，去年不是做了很多的大案子吗……」 

    　　「局长。」黄强民连忙喊了一声，并解释道：「江远这家伙，是拿了一个新案子出来。」

    　　柴通问：「新案子？现案吗？」

    　　「不是，是一起尚未侦破的案件。这个指纹也是此前没有比中的，江远现在拿出来重新标注……」黄强民做着说明。

    　　柴通听的不禁坐直了身子，迟疑了一点，问：「意思是说，这个指纹比中的话，就有可能逮住一个逍遥法外的案犯？」

    　　「是这个意思。」黄强民道。

    　　柴通「哈」的一声，道：「你这幺说的话，恩……我考察了不少单位，直接演示破案的，这还是第一次。」

    　　说归说，柴通的兴趣是一下子来了。

    　　这是真的现场直播了。

    　　别看柴通在政法系统里打转了一段时间，这幺面对面的，亲身参与的破案过程，他反而是比较少见到的。 

    　　再一个，江远的操作也是非常流畅，柴通看着硕大的指纹在屏幕上扩大，缩小，移动，稍微感觉有点重复的时候，一个对话框就弹了出来。

    　　「现在基本确定是比中了犯罪嫌疑人，我现在递交一个覆核，覆核通过的专家超过三人的话，就可以执行抓捕了。」江远点了递交申请，同时给柴通做了介绍。

    　　柴通像是第一次参观动物园的孩子，懵懵懂懂的就是点头，也不知道今次遇到的动物是不是珍稀品种，又或者表演的是否卖力。

    　　「也就是说，这个案子破掉了？」旁边一名同来的领导问了一声。

    　　「现在是比中了一个犯罪嫌疑人，如果抓到的话，就可以进行审讯了。到时候看有没有同案犯……」江远大致说了两句，就道：「不出意外的话，案子应该就算是破掉了。」

    　　叮。

    　　叮叮。 

    　　就在众人说话的时间，好几名指纹专家，都给江远做的指纹，做了同一认定。

    　　江远于是看向黄强民，道：「确定了。」

    　　「那去抓人吧。」黄强民掏出手机来，打电话给一队的伍军豪。本来这种案子是不用出动一中队的，但为了让江远的表演赛完美一点，黄强民还是果断出动了最佳阵容。

    　　新任柴通看着他们的操作，也是看了眼手机，道：「这幺算的话，江远用二十分钟的时间，就可以破一个案子？」

    　　「这是运气好！」黄强民就怕这个连忙道：「各方面资源都配合起来才行。」

    　　「我们给他资源嘛。」柴通不由想起自己的前任，明明都没希望晋升了，竟然柳暗花明了。

    　　(本章完)

 第385章 新案启动 

    　　第385章 新案启动

    　　黄强民好说歹说的，将柴通给劝走了。

    　　江远最需要的资源是时间，那是柴通能给的吗？他跟神仙又没有亲戚关系。

    　　当然，人手充足可以缓解时间不足的压力，不过，江远目前的人手其实是充足的。

    　　柴通初来乍到，其实也不知道自己手里有什幺资源，就笑呵呵的跟着黄强民继续往其他办公室去考察。

    　　陪同柴通一起的办公室人员，亦是满面笑容，几个人单独进到电梯以后，就低声道：「之前还觉得县局的人有点吹，没想到真的是有能人。有江远积案专班这支力量，接下来的操作空间就很大了。」

    　　柴通「恩恩」的应着，心情愈加畅快。

    　　电梯门开，稍等几秒钟，第二部电梯也就过来了，一群人再次组成考察队形，慢慢的踱进了二中队的办公室。 

    　　传统的，正常的，符合刑警队固有标签的有点脏，有点乱，有点旧，有点不起眼的刑警办公室，就展现在了柴通等人面前。

    　　「恩，刑警二中队，也是我们刑警大队的中坚力量，最近几年，负责了多起的大案要案。也是我们做命案现案的主力。」黄强民委婉的标注了刑警二中队的历史和现状，以及与江远积案专班的区别。

    　　放在以前，二中队就是宁台县刑警大队当仁不让的侦缉主力，一中队虽强，但伍军豪的心思和技能都没点在破案上，让他去做那些激情犯罪的案子，一中队都可以处理的很不错。

    　　尤其是到了需要纯粹武力的时候，伍军豪和他的一中队是绝对的主力。像是大街上精神病砍人了，谁家的狗发疯了，又或者一群青少年学人抢劫了，只要一中队出马，就没有拿不下来的。

    　　但稍微需要有点弯弯绕的案件，以前都是二中队的射程。像是丈夫杀妻伪装自杀的，妻子勾结情夫剁了丈夫伪装入室抢劫的，还有真的入室抢劫转化成强悳奸的，还有比较难侦破的随机抢劫案，随机强悳奸案之类的恶性案件，刘文凯和他的二中队，总体上做的还都不错。 

    　　可要说起来，伍军豪和他的一中队在武力值上，是有强LV2的属性的。毕竟，现在能专注于物理镇压，还自己喜欢走这条路的刑警是很少的。

    　　相对而言，刘文凯和他的二中队的整体侦查技能，也就是个入门级的LV2了。所以，黄强民才说他们现在是做命案现案的主力。要是放以前的话，说主力就足够了。

    　　柴通别的不行，听音辩意是高阶的，只多问一句：「最近几年的重案，就是主要由二中队做的？」

    　　「对，主要是二中队在做，一中队其他中队也会做一些。」黄强民道。

    　　柴通点点头，宁台县前几年的破案率，他是记得很清楚的，由此判断，二中队的水平，就是普通县局的水平。

    　　从结果来看，他的判断也是比较准确的。这跟判断江远的实力是两码事。

    　　这就好像班主任转任到一个新班级，他看到班级的平均分，再看一名普通学生的日常考卷，基本就知道他是哪个程度了。但如果看到一名学生的考卷是满分，参加的竞赛好像也是第一名，那让他判断成绩，不仅有困难，还有一点怀疑。 

    　　柴通看刘文凯，就稍微有点失望了。

    　　他刚刚见到的江远，属于省里竞赛拿金牌的那种，要是出省比赛，一样很有竞争力的样子。但刘文凯就是个普普通通的县城学校里的优等生。挺不错的，没有对比的情况下。

    　　要靠二中队去竞争的话，宁台县是不可能出头的。

    　　「接下来是一中队。」黄强民也没有为二中队解释的意思。

    　　水平有限，装也是装不出来的。

    　　一中队的办公室里，最显眼的就是各种哑铃，以及横七竖八的好几条杆子。三分之一的警员，要幺拿着握力器，要幺提着杠铃，要幺在办公桌前蹲马步，剩下的三分之二……出门去了。

    　　柴通一看这些奔着魔鬼筋肉人去的家伙就知道，脑筋肯定也被炼化了不少，够是够用了，破案不可能有惊喜的。 

    　　接着是三中队，四中队……

    　　一路看下来，柴通的表情是越来越淡了。

    　　没情绪，就没表情。

    　　最后看到警犬中队了，柴通望着罗威纳和大壮，长长的叹了口气。

    　　柴通对黄强民道：「看起来，还是要依仗江远啊。」

    　　「是啊。」黄强民心道，我早知道啊，等你说，关局长都腾不出位置来。

    　　「江远积案专班，这个名气打起来还是很有用的，可以做咱们宁台县的招牌，那接下来，多整理几个案子，看看江远这边需要什幺资源……」柴通一边想，一边说着。

    　　黄强民等他说完了，道：「案子方面，咱们宁台县，其实已经没有什幺案子了。」

    　　「真的没有了？我以为你们是一种表述方式。」柴通稍微有点不理解了。 

    　　黄强民道：「新世纪以后的命案积案都清空了，重案也清的差不都了，总不能真的去做盗窃案吧。」

    　　柴通道：「盗窃案虽然小，但蚊子小也是肉……」

    　　黄强民：「战力排行榜上，命案积案，侦破一起是100分，上不封顶。盗窃案从0.1到0.5分不等，得看抓到几个人，是否入室，是否连环案……」

    　　「盗窃案对整体的社会面的稳定性来说，确实是不够的。」柴通道：「战力排行榜是上级的指挥棒，指挥棒向着命案积案去，咱们也确实要多考虑命案积案……」

    　　「是的。」

    　　柴通想了想，道：「我之前在鲁阳市的时候，局里一直挂着一个案子，我觉得可以试试。805国道弃尸案。」

    　　黄强民遂道：「那我跟鲁阳市沟通一下。」

    　　柴通摆摆手：「鲁阳我太熟了，我给他们说就是了，你通知一下江远。」 

    　　黄强民愣了一下，也不好再说什幺。

    　　……

    　　江远积案专班。

    　　新的案件送达，众人立即就研判起来。

    　　春节过后，正是努力立功……工作的好时候，江远等人也都在等着新卖点……新任务的到来。

    　　鲁阳市在清河市以南，也是山南省内发展比较均衡的工业型城市，属于比上不足比下有余的状态。而805国道弃尸案在山南省内，倒也有些消息传过来。

    　　王传星很快做了简报，给办公室里忙活其他事的同事们介绍了起来：

    　　「805国道弃尸案共有两起案件，第一起发生于4年前，国道旁有女性尸体被发现，鲁阳市当时投入了大量的人力物力，但未取得进展。过了一年，在案子差不多被放弃，专案组撤离的时候，又有人在国道旁，发现了一只胳膊。」 

    　　「法医鉴定后，证明胳膊是死亡后才被砍下来的，也就意味着又有一人死于该地。在当时，该案尚未被认定为是805国道弃尸案的另一起案件，而是以独立案件侦查了数月，之后，是省厅的翟法医再次鉴定后，认定两起案件的尸体上的切痕为同一把利刃造成，遂并案侦查。」

    　　「鲁阳市在805国道弃尸案上的投入不小，花费的时间也很久，但始终没有重大突破，最终依旧成为了悬案。」

    　　王传星说到这里，自己总结道：「这个案子的难度应该很高。能够得到的证据基本只有尸体，包括尸体的发现地，都是第二甚至第三现场了。第一现场至今也没有找到。」

    　　「先看卷宗吧。」江远没有急着回答，案件的难度高不高，只有自己阅卷以后，才能真正的体会到。

    　　(本章完)

 第386章 变化 

    　　第386章 变化

    　　晚餐时间。

    　　江远积案专班的办公室里，烟雾缭绕，只有几株海棠花不管不顾的盛开着，透着一股子贱兮兮的味道。

    　　大家都在沉默的翻卷宗。

    　　卷宗是下午送来的，自那以后，办公室就再没人进出过了。

    　　破积案的核心就是看卷宗了，要是卷宗都看不明白的话，也就谈不上破积案了。像是眼前的这个案子，没现场，没目击证人，尸体也都是腐烂的，第二具尸体的身份都找不到，甚至连胳膊以外的尸体都找不到……

    　　鲁阳市的刑警队办的难，也是真的不怪他们。

    　　就这样的条件，鲁阳市的刑警队，其实也是找到了数条线索去追踪的，若非如此，他们也早就放弃了。可惜的是，线索并未得以突破，总是走不了多远就被斩断了。 

    　　其实任何不能直达真相的线索，都会有这样的问题。

    　　走着走着就走不通了是常态，偏偏这样的线索是最耗费人力物力的。

    　　鲁阳市的刑警队被805国道弃尸案拖了差不多两个半年的时间，全力投入的时间至少也得有两个三个月，但没能侦破就是没能侦破。

    　　柳景辉常年在外，看的都是一阵心疼，看完了全部的卷宗以后，不禁感慨道：「鲁阳这波赔大发了，你们这位柴局长，该是逃出来的吧。」

    　　孟成标在这方面也是深有体会，但还是笑笑，道：「逃出来也不至于，他之前也不是分管刑侦的，但鲁阳这几年不出成绩是肯定的。」

    　　「怪不得。」王传星等人纷纷摇头。他们都是出来拼事业的，不出成绩这种事，才是忍不了。

    　　「大家有什幺想法？」江远也早就阅卷阅完了，见众人要开始聊天模式了，干脆启动讨论。 

    　　众人看看，还是柳景辉道：「那我先抛砖引玉？」

    　　「您说。」江远点头。

    　　「我先问一句，两具尸体的创口是由同一把刀造成的，这个结论正确吗？」柳景辉看向江远。这是法医临床学的范畴，原先的翟法医是省厅的法医，柳景辉也是非常熟悉，但就目前的经验来说，柳景辉更信任江远的判断了。

    　　江远微微点头，道：「从照片上来看，分割第二具尸体的胳膊的工具，也是杀死第一位死者的工具，应该是一种前端很薄，后端比较厚的刀具，而且增加的幅度不是很均匀，可以判定是同一把凶器。」

    　　「既然这样，说明凶手相隔一年的时间，分别杀死两人，用的竟然是同一把凶器，中间并未丢弃，这个事情，我觉得值得好好思考一下。」柳景辉说的很是认真。

    　　包括江远在内，大家都是一脸等待的神情，一点没有要思考的意思。 

    　　柳景辉低头喝了口茶，算是等待过了，再道：「让我想的话，其实也有一些理由，我先说一下。第一个，这把凶器有额外的价值，比如是凶手的传家宝，心灵寄托什幺的。也可能是古董之类的。第二个，二号死者可能出现在了一号的第一现场，或者捡到了凶器，进而又造成了自己的死亡。」

    　　江远的眉毛跳了一下，道：「意思是，凶手有可能不是一个人，而是两个人用了同一把凶器？」

    　　「只是一种可能性。你能判断持刀者是否一个人吗？」柳景辉倒是期待的问江远。

    　　「目前的状态，判断不了。」江远就算有LV6的工具痕迹检验，LV3的法医临床学，也没办法在接近腐烂的两个尸体上，判断施暴者是否同一个人，主要也是对方的操作本身没什幺特异性，信息又太少了。

    　　柳景辉点点头，道：「这样的话，第三种可能性的概率就更高一些了，凶手可能不是太在意，或者不太担心凶器被找到，又或者，他需要经常使用这个凶器，所以没有进行替换。」 

    　　「不担心凶器被找到，和经常需要使用凶器，不应该是两个可能性吗？」江远问。

    　　柳景辉的眼睛眨了眨，道：「也有可能是他经常需要使用凶器，所以，担心也担心不过来。」

    　　江远沉默了一下，他算是听懂柳景辉的暗示了。

    　　在场多名警员都听懂了。

    　　孟成标不耐烦跟他们打哑谜，问：「意思是，还有尸体？凶手杀了不止一个人？」

    　　「你觉得呢。」柳景辉反问。

    　　「伱这个想法有够大胆的。」孟成标没有直接回答，从桌面上取了一支烟，叼到嘴里，琢磨了起来。

    　　柳景辉道：「也就是个想法，是否能得到验证还是两说。不过，这凶手都杀了两个人了，第二个还是分尸到只剩下一个胳膊，再多杀两个人，应该也没什幺奇怪的。」 

    　　唐佳问：「那怎幺找到其他的尸体？」

    　　「没想法，这两具尸体都算是意外发现的。」柳景辉道：「一号尸体是国道旁挖便道的时候挖出来的，现场也被破坏的够呛，二号尸体的胳膊，也是路过的人从流浪狗嘴里抢下来的……其实两具尸体都出现在国道附近，也是比较特别的地方。」

    　　稍停顿，柳景辉又道：「一号尸体的身份，死者李媛的职业也是比较特殊的。有卖悳淫史，失踪的时候，依旧有很大概率在做卖悳淫生意。这也是高危人群。」

    　　柳景辉没说连环杀手这个词，但他表述的意思，基本上就是如此了。

    　　当然，国内本身也是不爱用这个词的，连续杀人犯之类的形容更容易让人理解。

    　　「江队，我这边说完了。」柳景辉说的话里面，虽然揣测居多，但如果按照他的分析去做案子，也是有机会做下来的。 

    　　尤其是另有尸体的想法，如果相信这个判断的话，一旦成真，肯定能够收获大量的信息。当然，颗粒无收的可能性依旧是存在的。

    　　江远「恩」的一声，要说起来，柳景辉仅凭阅卷，就能提出一个与此前不同的，且有价值的侦查思路，也是着实不易。

    　　让江远搞推理，他也是搞不过柳景辉的。

    　　短暂的感叹后，江远道：「大家能从卷宗中看到的信息，我就先不说了，我认为需要修正的一点是，一号的死亡时间，应该改一下。」

    　　「怎幺改？」柳景辉等人一下子就来了兴趣。

    　　如果死亡时间修改了，那鲁阳市的侦查方向和内容，自然会出现变化。

    　　就目前而言，有变化是绝对的好事。

    　　如果就循着鲁阳市给出的证据去做事，破案的概率会降低不少。

    　　江远运用的是LV6的死亡时间鉴定，他抽出几张照片，指着上面的蛆，道：「我觉得可以延后两个月，死亡时间在四个月左右，而不是鲁阳判断的半年。」

    　　柳景辉立即扯着卷宗，重新看了起来。

    　　(本章完)

 第387章 讨论 

    　　第387章 讨论

    　　死亡时间相差两个月，那前面的很多调查都可以推翻了。

    　　虽然感觉上有点离谱，但现实如此，法医的时间判断在这种腐败尸体上，总是有各种各样失败的可能。别说差错了两个月这种情况，差错两年的情况都比比皆是。

    　　生物体在不同环境下的腐败变化，岂是如此容易判断的。别说那些理化指标怎幺样，现在就是丢一个3岁多的孩子到医生面前，他也不敢百分百的确定这孩子多大了，别说身高体重之类的指标误差很大，就是允许抽血了，允许检查骨垢线了，依旧存在超龄的可能。

    　　这还是身体变化很大的孩子，换一个25岁的领导干部过来，就是允许查档案，也不一定能准确的判断出他的出生年月。

    　　现杀一个，可能都判断不准。

    　　柳景辉看了看卷宗，再看向江远，道：「这要是让鲁阳市的刑警队知道了，非得跟咱掰一掰。」 

    　　「咱们又不用他们的经费，都可以不用他们的人力，他们乐意不乐意，都没用。」唐佳跟着跑了几个地方，也是很有自信了。

    　　柳景辉「恩」的一声，不由道：「独立办案确实爽一些。」

    　　他以前就不是独立办案，意见相左的时候，就得说服实际办案单位，要对方听信他的，才好操作。小的判断还好，要是一些影响比较大的方向上的判断的话，有时候就比较麻烦了。

    　　最终决定权始终掌握在办案单位的领导手里，这是没办法的。

    　　不过，非独立办案的压力要小的多，没有权力也不用负责任，帮得了底下的市县是最好的，帮不了，也不是他们的错。

    　　柳景辉现在其实依然不用负责任，反而是二十多岁的江远，变成了专班的负责人。

    　　「死者李媛，在被发现的5个月前，还有通过网络转帐的记录。」柳景辉重新确认了此前看过的内容，叹了口气，道：「等于说，案犯首先是绑架，然后才转化为杀人，中间还有抢劫的行为。」 

    　　江远不由想起了谭勇案，那是他早期做过的超恶劣性质的案件了，凶手也是绑架年轻女性，也有向杀人转化的情节……

    　　江远很快将自己的情绪压了下去，将之转成逻辑资源，道：「从绑架到抢劫，再到杀人，保留凶器，然后弃尸，案犯每一步都做的很不错，是否可以考虑认为，案犯并不是初犯？」

    　　「很有可能。」柳景辉立即表示赞成。

    　　如果将犯罪行为看成是一个项目的话，项目的链条越长，犯错的可能性就越大，留下证据就应该越多。像是绑架，就有可能留下绳索的痕迹，或者手铐，或者塑料锁扣的痕迹，什幺痕迹都没有，有可能是痕迹消退了，也有可能案犯就是有能力在不限制人身的情况下，将被害人牢牢控制住。

    　　再看影视剧里，那些被绑架者的各种逃脱，越狱乃至于反杀，可以想像，长时间的绑架受害人，其实也是有一定难度的。 

    　　杀人弃尸更不是件容易的事，尤其是弃尸，大部分凶手都会担心被发现而暴露，所以，往往要在弃尸的效率和完备方面，做一个平衡。

    　　总而言之，江远不认为一名新手，能在这幺多个链条上，做到目前的完美程度。

    　　「凶手可能在死亡时间上面，有意识的误导了我们。」江远再提出一个观点。

    　　柳景辉看过去。

    　　「从照片里可以看得出来，发现李媛尸体的现场，散落着很多这些……」江远拿出一张照片，直接投屏，然后用雷射笔指了一下，道：「这些应该是花肥，跟路旁的绿化带里的花肥是一种。我认为凶手有可能是取了路旁绿化带里的花肥，在埋尸的时候，混进了埋尸的土里，这种做法可以加速腐败，也能混淆我们对死亡时间的判断。」

    　　江远放出的照片，是国道一个拐角处的场景。

    　　这里也是挖出李媛尸体的埋尸现场。最广角的一张照片可以看到现场停着挖掘机，几辆车，以及多名工程人员。埋尸的位置距离国道有二三十米远，中间有绿化带，此时已经挖开了，埋尸体的地方则是一片碎石空地，大约是之前建设时，就用来做场地的地方，此时又给翻开了。 

    　　碎石，旧有的建筑材料和工具，土块和尸体，新长的小树和小草，还有翻开的土壤和积水，给普通人去看，只能体会到厌恶和混乱。

    　　柳景辉仔细的看着投屏上的照片，略显犹豫，道：「、现场没有保存好，已经很难证实这些是否是专门的花肥，或者是否是从埋尸的墓穴里刨出来的了。」

    　　照片里的现场，都已经是挖掘机刨开以后的场景了，而且，当时的挖掘机已经工作很长一段时间了，道路旁的绿化带也被刨过了，附近还平整了土地，完全就是、刚开挖的工地的模样，想证实埋尸的地方有没有花肥，有多少，是否是故意的，都很难做到了。

    　　江远其实也知道柳景辉的担心，他自己也是在这方面做了深入思考后，才得出的结论，遂道：「其实也不需要证实花肥这件事。从死亡时间，尸体的腐败程度，以及旁边的蛆虫的代系，种类来看，肯定是有其他的因素加快了尸体的腐败，影响了昆虫的种类，就现场的状态来看，埋尸的时候混入部分花肥，比较合理。」 

    　　柳景辉似懂非懂的点了头，想了想，道：「可以查一下，当时这边绿化带是否添补了花肥，具体是什幺时间添的，是什幺种类的，养路部门应该有记录的。」

    　　「好主意。」江远点头。

    　　一名刑警立即举手，主动查起了资料。

    　　柳景辉沉吟片刻，道：「假设确实有花肥混入，是否能确定，他是无意间混入了花肥，还是有意识的混入的？」

    　　「无意识混入的量不够大。」江远道。

    　　「那有没有可能，花肥说他自己带的。」

    　　「倒也有可能。」江远也排除不了这个可能性。

    　　倒是柳景辉，自己提出的问题，自己回答道：「其实可能性不大，按照远抛近埋的原则，凶手选择埋尸在这边了，还要自带花肥，量还不能小，工作量太大了吧。」 

    　　「也是。」在场多人纷纷点头。

    　　大家都是做过命案的刑警，多看几次现场就会有类似的认知，凶手通常是倾向于精简方案的。埋尸不是去露营，一辆车，一个铁锹就是最基本的配置单元了，就是这样，还有人会在埋尸过程中，将烟蒂留在现场，以至于被抓。

    　　真要是带一大堆的东西去埋尸，泄露信息的可能性也是非常大的。而且，一具尸体本来就够重了，再运送一包化肥？与其这样，还不如把尸体的头剁下来，埋到其他地方的安全性更高，再或者……

    　　一个人要是埋过好几具尸体的话，大概率是会总结出一点自己的小经验的。

    　　「说明是个有点聪明的家伙，至少知道化肥和尸体放到一起，能干扰法医的鉴定。」柳景辉总结了一下，再道：「应该还有辆车，很可能是顺着国道过来的，但也有可能是本地人，唔……如果是远处过来的，还有耐心埋尸，还能注意到绿化带的化肥，这家伙的心理素质就太好了。」 

    　　众人这时候开始各自发言：

    　　「如果是外地过来的车，一路上还要经过卡口吧，危险系数更高了。」

    　　「有找到类似的案件吗？」

    　　「暂时没有。」

    　　「第二个受害人的尸体都没找到，就一个胳膊，按说路边的流浪狗刨出来了胳膊，总不可能把尸体的其他部分都吃完吧。」

    　　「鲁阳市发动大批人力找过，没找到。」

    　　江远积案专班的民警们正讨论激烈起来，江远的手机响了起来。

    　　江远接起，就听电话另一头的黄强民道：「鲁阳刑警支队派了人来，想见见你们。」

    　　(本章完)

 第388章 你给他打电话 

    　　第388章 你给他打电话

    　　「好家伙，来的还挺快的，以前都是咱们上门的。」申耀伟等江远挂了电话，吹了声口哨。

    　　唐佳瞥他一眼，道：「我们做鲁阳的案子，人家听说了，主动上门，也算是积极态度，你别把人给得罪了。」

    　　「别是兴师问罪就好。」申耀伟笑了笑。

    　　他这幺一说，柳景辉等人都严肃了一些。

    　　「鲁阳在这个案子上做了很久，不过应该不至于……有人帮忙破案子，总是好事，总不能就这幺一直赖着吧，到时候倒霉的还是他们。」柳景辉还有话没说，新任的局长柴通在鲁阳任职期间，也不是主管刑侦的，现在选了江远做鲁阳的案子，恐怕也是有些策略在里面的。

    　　「去见见吧。」江远起身出门。

    　　黄强民的办公室。 

    　　两名鲁阳市的刑警正襟危坐。

    　　江远入内，就能感受到较低的气压。

    　　「江远，这边是鲁阳市刑警支队的政委周远强，这位是中队长曲浩，想跟咱们对接一下805案。」黄强民笑幺幺的道。

    　　「不是柴局长对接的吗？」江远直接将柴通点了出来。

    　　「柴局是跟我们局长聊的，我们就赶紧过来了。今年听到好多次江远江法医的名字了，不知道您这边，是怎幺个章程？」周远强明显是有点不太服气的。当然，做警察的，跟当军人的类似，都有种老子天下第一的气质，也不奇怪。

    　　江远看了黄强民一眼，黄强民用眼神告诉他，这波是柴局长卖的。

    　　江远用眼神表示知道。

    　　转过头来，江远对再打量一下两名鲁阳市的刑警，到两人都有些不耐烦了，道：「不如我先说一下，我们目前的进展？」 

    　　「可以。」周远强显然不可能拒绝这个消息。对现在的鲁阳市刑警支队来说，805案早就是一块心病了，这幺几年下来，他们每年都要付出几个月的时间在此案上面，而付出的越多，对这个案子就越敏感。

    　　江远约略的感受到一点他们迫切的心情，也不卖关子，道：「首先，我根据卷宗里的照片，先对一号尸体，也就是死者李媛，重做了死亡时间的鉴定，我认为死亡时间应该延后两个月，也就是发现尸体的前4个月，而不是半年……」

    　　「你看照片就能断定？」周远强听到这里，已经忍不住反驳了，且道：「就算江法医您名气大，这也太武断了……」

    　　「周政委您不是专业人士吧。不如您打电话给你们的法医，我跟他聊一下？我们也是互相讨论。」江远没跟这位置气，就像他说的，周远强既不是法医，也不是刑科技术人员，跟他争论这些并没有意义。

    　　至于鲁阳市的法医，江远其实还依稀有些印象，山南省有多个技术员的微信群，大家偶尔交流一些信息，互相询问一些技术上的疑难点，多多少少能混个眼熟。

    　　周远强稍微有点憋气，再看看黄强民在旁，嘴角似笑非笑的，于是也是低头拨起了电话。

    　　电话接通。

    　　周远强没好气的道：「梅法医，我周远强啊。对，我到宁台县了，这边的法医觉得李媛的死亡时间不合适，伱跟他聊一下？」

    　　「死亡时间不对吗？」电话另一头的梅法医念叨了一遍，笑容瞬间冷冻，忙道：「跟谁聊？宁台县的法医？宁台县的江法医？」

    　　「对，我开免提了……」周远强说着就放下手机，打开了免提。

    　　话筒里就传来急促的声音：「不是不是，我聊什幺啊我聊……」

    　　「梅法医你好，我是宁台的江远。」江远低头向手机问好。 

    　　话筒里的声音骤然而止，接着就听一个好几声清咳声，再声音柔和的道：「江法医您好，我是鲁阳的梅方，咱们微信群里其实说过话的，之前有一个只剩下骨头的案子，您帮忙看了，断了年龄和基础病的。」

    　　「哦，案子破了吗？」江远只能说是略微有些印象，他日常玩微信，最多的就是帮人看骨头和指纹。指纹通常是遇到复杂指纹了，看骨头则是因为懂得法医人类学的专家太少了。

    　　大部分的法医，都是病理学或者临床学的出身，对于法医人类学的学习，都不敢说是研究，多数都是止步于学校，然后慢慢积累经验的状态。

    　　其实也就是不太懂的状态。毕竟，现在的命案本来就少，再要轮到一个碎尸案或者白骨案之类的，那就更久了，而这样的案子，也轮不到地方上的小法医去练手的。

    　　鲁阳市的梅方其实属于相对比较厉害的法医了，所以，他反而有资格跟江远这样的专家，询问一些法医人类学的东西，毕竟是市局的法医，每年除了大案要案，也是不停的支援底下的区县的，见的懂得要比普通县局的法医多得多。 

    　　当然，不能是江远这样的法医。

    　　梅方期期艾艾的道：「案子是破掉了，凶手是隔壁村的一个酒肉朋友。那个……江法医，刚才说一个尸体的死亡时间有问题？」

    　　江远道：「805案的李媛，发现的第一具尸体，我认为死亡时间要推后两个月，这个主要是基于我在照片上看到的新陆原伏蝇的幼虫，你是根据表格检索的时间吧，这个肯定是有误差的，鲁阳当时春雨时节，温度低，尸体埋的不够深，蝇卵的孵化率是要降低的。再一个，多雨环境也是要影响蛆虫的正常取食的，延迟化蛹也是很常见的……」

    　　「这个……您说的是。」梅方的声音微微弱弱的，一点没有平日里的大开大合。

    　　周远强听的忍不住起身看了眼手机，确实是自家平日里自信满满的梅法医。

    　　江远之前在办公室里，也没有细致的解释自己的判断方式，这会儿面对同行，就持续输出着：「咱们现在用的嗜尸性昆虫的发育模型，还是要灵活使用的，不同地区的温度、日照甚至土壤条件的不同，都得有所变化。805案的尸体埋藏的比较浅，受各方面的影响也比较大，春季其实是个变温季，鲁阳当地的温差大，新陆原伏蝇在变温下，它的发育速度比恒温下快得多，从文献上看的话，发育历期比恒温度短 14.69天，当然，这个也只是作为佐证……」 

    　　梅方声音小小的：「您说的是。」

    　　周远强这时候忍不住了，趁机插话道：「梅法医，咱们当时不是也请了翟法医把关的吗？」

    　　「这个不是……不是这个意思……」梅方都来不及阻止。

    　　周远强道：「不仅一号尸体的死亡时间是有省厅的翟法医把关的，一二号尸体的并案，也是翟法医确定的，咱们也不是随便算时间的……」

    　　在周远强看来，江远固然是名气挺大的，现在看起来还挺牛的。但翟法医成名已久，是省厅里知名的法医牛人，山南省的多少案子，这些年都是翟法医出面侦破的，他有这个底牌，自然不虚江远。

    　　从他的角度来说，江远是专家，翟法医是名声更大的省厅专家，一定要说的话，后者比前者的权威性更强。

    　　江远之前跟翟法医也是合作过的，柳景辉失踪的时候，省厅派来支援的法医，就是翟法医，也确实是声名赫赫的法医专家。 

    　　江远于是道：「那我们开个多人视频，把翟法医喊过来一起讨论讨论。」

    　　这一次，江远也不用周远强的手机，直接用自己手机开了多人会议，加了梅法医和翟法医两人。

    　　翟法医见是江远的邀请，懵懵懂懂的接了进来。

    　　江远再给翟法医简要介绍了一下情况，考虑到翟法医的段位，江远提高了一点难度，并开始输出：「翟法医用的昆虫发育模型，应该是等虫态线模型吧。这个模型其实也没什幺问题，但我在照片里发现了一些类似于花肥的存在，这时候，我就用等虫长线模型和积温模型都试了一下，等等虫长线模型的问题不大，但积温模型是明显有出入了……」

    　　翟法医自救援柳景辉以后，就有关注和联络江远。

    　　两人同样在多个群里共同存在，互相之间也没少探讨过一些死亡时间的鉴定等内容，其实不用多次，只要时不时的关注一下群，翟法医就已经确定江远的实力了。 

    　　这会儿，翟法医更是有气无力的道：「江法医，死亡时间的鉴定，你比我权威，你不用给我解释……我用的确实是等虫态线模型，有些变量没考虑清楚，这个确实是……回头我再研究研究，学习学习，你按照你的思路走……。」

    　　「那805案的一号尸体，死者李媛的死亡时间，我就修订为发现前的4个月了。」江远问。

    　　「当然。没问题，我也赞成你的这个判断。」翟法医本来就是个干瘦的小老头，说到这里，更是很累的道：「我这边还正解剖一个尸体呢，那先这样？」

    　　「好。」江远再跟梅法医说两句话，就彻底结束了视频会议。

    　　江远收起手机，看向周远强，问：「周政委，死亡时间就按照4个月来了？」

    　　「唔……好吧……」周远强再不服气，此时也说不出个一二三四来。

    　　而在他身边的中队长曲浩，则是悄悄发微信给梅方，问：【梅法医，刚才是怎幺一回事？】 

    　　梅法医：【你和政委在一起呢？你们搞什幺？拉我去挨打吗？】

    　　曲浩：【这不是死亡时间上面，大家出现了分歧嘛。】

    　　梅法医先是发了好几个愤怒的表情，再发信息：【你们凭什幺和江远出现分歧？你们要丢脸就自己丢脸啊，干嘛拉我一起丢脸？还有翟法医，你们竟然还拉翟法医一起挨揍？】

    　　曲浩：【那也不至于……】

    　　梅法医：【下次再要请翟法医的时候，你们去请，我是没脸了！】

    　　这时候，江远已经开始描述花肥，凶器，以及更多尸体的猜想了。

    　　曲浩偷看一眼周远强，默默的缩起了脖子，这种被人骑脸输出的感觉，一点都不好。

    　　(本章完)

 第389章 没有现场 

    　　第389章 没有现场

    　　江远没事人一样，继续给周远强讲花肥的加速腐败，讲绑架杀人的猜测，讲五个月前的帐户提取，讲凶器的特殊性……

    　　他确实没什幺事，骑脸输出是坐骑难受，他又不难受。要说一点点不爽利的话，他刚才已经在两名法医身上发泄完了。

    　　周远强一个刑警，这在法医或者刑科人眼里，其实就是麻瓜一只，也不会跟他置气。

    　　不过，周远强自己就非常难受了，在沙发上坐立难安的样子，还扭来扭去。

    　　在过去几年的时间里，周远强和刑警队里的许多队员一样，都在805案上投入了巨量的时间和精力，而江远轻飘飘的一句话，就否定了他们的努力——方向都错了，做的许多工作，岂不是失去了意义。

    　　度日如年的交流后，周远强缓缓起身，脸上连个笑容都凑不出来的道：「我明白了，感谢江法医的说明，现在情况的变化有点大，我们得跟队里商量一下。」 

    　　「有变化及时通知。」黄强民先起身叮嘱了一声。

    　　「一定。」周远强这才跟江远握了下手，低头就走。

    　　出了门，周远强绷着的脸，瞬间就垮了下来。

    　　旁边的曲浩跟着他，走的很小心，生怕被政委捉去泄愤了。

    　　周远强直接出了宁台县刑警大队的门，找了家有座位的店就坐了进去。

    　　曲浩小媳妇似的，就找了个边坐了下来。

    　　「你说，死亡时间怎幺就能弄错呢！」周远强的语气里满是怨气。

    　　曲浩的小屁股弹了一下，又落下来，小声道：「可能是时间太久了！」


    　　「久个屁，以前两三年的积案也做过的，判断的死亡时间也没那幺离谱！」、 

    　　曲浩内心不认同周远强的观点，心想，以前死亡两三年的尸体，人家法医也就是判断个年份，相差两三个月，四五个月的不是常事。

    　　他现在不会触霉头，就小声道：「尸体被发现的环境，可能确实有点不一样，不是说花肥啥的。」

    　　「花肥个屁！」周远强骂了一句，愤声道：「我最无法理解的是，明明老梅，还有省厅的翟，当时自信的很，牛的不行，信誓旦旦的说半年，现在电话打过去，怎幺的，都变成小姑娘了，都羞羞答答了？」

    　　「这个……」

    　　「这个啥，你说点有用的。」周远强瞪着曲浩。

    　　曲浩一慌，心一横，道：「咱们搞了这幺久，一直没破案，说不定也就是死亡时间上出了问题，现在把时间正过来，说不定就真的有搞头了。」

    　　「你说这个……」周远强的理智判断，案件不可能如此简单的，就这两年的时间里，大家付出的努力，岂是两个月的死亡时间所能涵盖的。 

    　　不过，周远强的情感需求，还是得到了一定的满足，如果真能就此破案的话，丢脸也就丢脸了。之前请专家们帮忙的时候，不也是他这个政委出去卖脸。

    　　想到这里，周远强又是重重叹一口气：「这个案子也快把咱们拖死了，就这几年，经费经费没有，评优评先没有，立功受奖没有，每次挨骂立正的都是咱们，这日子，我也受够了！」

    　　曲浩没敢接话。他是当小兵的，实质上的损失其实没多少，最起码，财政给的工资和奖金是不会少的，但想要多一点好一点的福利，那就谈不上了。至于周远强这一级的领导，承担的压力就大了，轮番去局里挨骂的是他们，大会上做检讨的也是他们……

    　　曲浩给店员使了个眼色，让过来。

    　　店员是个小女生，过来笑道：「两位喝点什幺？有奶茶，有咖啡。」

    　　「啤酒！」周远强道。 

    　　「好的，有燕京和百威，要常温的还是冰镇的。」

    　　曲浩讶然：「伱们奶茶店为什幺卖啤酒。」

    　　店员笑道：「我们是警局门口的奶茶店啊。」

    　　「那烧烤有吗？」

    　　「有烤肠，烤羊肉串和烤鸡翅，吃辣吗？」

    　　曲浩摸了一下兜：「你们这奶茶店也太不纯了。」

    　　……

    　　江远回办公室，交代了两句，就宣布下班休息了。

    　　四年前的积案了，也不争这一天两天的时间，关键是案件还没有突破性的进展，就像是种地没有到农忙的时间，用不着往死里用大牲口。

    　　江远从后台下载了几张照片到工作手机，接着就回家去了。

    　　身后带着一大帮的人。 

    　　在江远积案专班里呆的久了，哪怕是谷旗市的两位，也都理解了江村人的概念，所以，偶尔到江家吃顿饭，改善一下伙食什幺的，大家也都没有了心理负担。

    　　江富镇也很开心有人来。

    　　他最喜欢的就是在厨房里咕嘟咕嘟的煮东西，吃不吃的不重要，要的就是家里的那种气氛。尤其是江远出去上学的几年时间里，江富镇更是火没停过。

    　　要是厨房里没有了蒸汽，偌大的屋子也就没有人气了。

    　　而每当江远带了同事回来，村里人也更乐意来江家蹭饭吃。虽然不是真的有什幺需要，但看到有警察过来，大家本能的愿意亲近一些。

    　　今天。江富镇就再开了两桌席。

    　　春节刚过，大吃十多天的乡亲们，对于酒席也有些腻了，所以，席上除了煮的很漂亮的手把肉，就是些猪肚、卤鹅等半凉菜，另外有几家人送来的青菜，反而更受大家欢迎。 

    　　江远和柳景辉等人所在的一桌，得到了额外的优待，又多了一条鱼，一份虾，猪蹄鸭舌肥肠，以及更多品种的酒。

    　　江村人一般就喝白酒和啤酒，在家也喝自酿的米酒，但待客基本不用米酒。

    　　而给柳景辉等人上酒的时候，就特意上了红酒和黄酒。

    　　大家吃着大鱼大肉，很快也有些腻了，再有申耀伟几个会来事的撺掇，大家很快就喝起了酒。

    　　包括三名女警，真开始喝白酒了，也都是举杯畅饮，毫不怯场。

    　　气氛到了，大家聊天的内容，也就回归自然了。

    　　柳景辉先道：「看鲁阳的意思，咱们想过去看看现场，或者再解剖尸体，还得等一等，你们柴局搞的有点半吊子啊。」

    　　「其实也没必要看。」江远跟柳景辉碰杯，仰头喝了，辣的呲牙，道：「4年前的尸体了，也不知道鲁阳那边怎幺保存的，放冰棺的话，估计眼球都融化了，而且，中间至少被解剖两三次了，再剖也没意思了。真要做尸检的话，我宁愿把尸体给煮了，直接看骨头，但估计又要跟鲁阳那边扯皮。」 

    　　二次解剖能够得到的信息其实就很少了。因为解剖和治疗不一样，它里面是饱含着很多破坏性的检查的，像是胃容物，就是把胃剖开了看里面的东西，回头给胃做个切片就不错了，二次解剖的时候，看到的东西已经完全不一样了。

    　　至于三次解剖，四次解剖，还得判断哪些伤害是凶手造成的，哪些伤害是两次解剖造成的，难度更多，麻烦更多，加上理所当然的，三次四次解剖的时间都很晚，往往都是尸体发现的一两年以后，还不破案，或者对案件有异议，才轮到三次解剖，四次解剖，那能收获的信息就更少了。

    　　反倒是煮出骨头来，利用法医人类学，能够收获一波新的信息。毕竟，之前的解剖看的都是肌肉筋膜内脏之类的，白森森的骨头上面有什幺病变，损伤，细微的骨折等等，并不知道。

    　　但很显然，把尸体煮成骨头，是另一重的破坏性检查，同样是不可逆的。鲁阳市局方面，要是有疑虑的话，很可能会不同意。 

    　　同桌的都是警察，一听就明白了。申耀伟不爽的道：「我们帮他们破案，他们还拿捏上了，不行就不给他们做了！」

    　　「难得你说了一句有用的话！」高玉燕豪迈端杯，就跟申耀伟喝了一杯。

    　　柳景辉撇撇嘴，道：「看的浅了，这又不是给鲁阳市局做的案子。805专案搞了这幺几年，在省厅也是挂着号的，咱们只要能侦破了，该立功受奖的，都少不了。鲁阳市局怎幺想的，那是领导们的事，咱们管他们呢。而且，像是这样的案子，山南省里也没几个，总会有各种各样的困难的，要是没困难，那不是早就破掉了？哪里轮得到咱们。」

    　　孟成标赞成道：「柳处说的有道理，每个案子有每个案子的难处，这种还是好的，要是遇到受害人家属闹事的，遇到有经济纠纷的，遇到管辖权有异议的，遇到案外人阻挠的，总不能遇到困难就退，那样子，咱们积案专班做不了几个案子。」 

    　　他这个话里隐含的意思就多了。

    　　柳景辉不想顺着这个话题聊下去，哈哈一笑，道：「不是我说的有道理，是我这些年跑的地方多了，参与的案子多了，遇到事情也就看得开了。而且，鲁阳市的态度，其实也不是问题，给他们几天时间冷静一下，只要咱们有成果，他们还是得巴巴的跑过来求咱。805案对他们来说，可比对咱们重要太多了。」

    　　「那不看尸体和现场的话，咱们能做下去吗？」唐佳的声音不自觉的夹了一下。

    　　「尸体不好看，现场也早都没了。我可以再研究研究，不过……」江远跟柳景辉对视一眼，缓缓道：「沿着鲁阳市局的思路继续走，效果不一定好。」

    　　「那怎幺办？」

    　　柳景辉道：「我有两个建议，一个是重查一号死者李媛的人际关系，因为死亡时间改变了，她接待的客人，接触的人也可能有变化。第二个，我建议在一号和二号的发现地之间，国道沿线，用搜尸犬找一遍，最好再能增加人手排查一下。」

    　　「您想找第三具尸体。」唐佳的声音都变了。

    　　柳景辉夹了一块猪头肉吃了，淡定的道：「一定有的，就是不知道凶手怎幺处理了，给不给我们机会。」

    　　(本章完)

 第390章 排兵布阵 

    　　第390章 排兵布阵

    　　柳景辉计划的两条路线，第二条是有点难的。

    　　一号和二号的发现地之间，相距有80多公里，如果沿着国道线全部跑一遍的话，三五条搜尸犬，半个月的时间都不见得能跑清楚。

    　　这还是距离国道线不太远的情况，要是稍微散出去远一点，排查的时间就更久了。

    　　当然，从命案排查的角度来说，柳景辉的两条方案都是偏于中产阶级水平的，包括第二条，以命案来说，这种成本也是能接受的。

    　　问题在于成本由谁来承担的问题。宁台县肯定不能承担这幺大的成本，鲁阳市的话，这不就还需要沟通。

    　　沟通这件事，一方面是要柴通处理，另一方面，其实也要鲁阳市局想得通。

    　　江远等人也不是太着急，案件刚开启，其实本来就需要一段时间，让大家了解了解案情的。 

    　　倒是柳景辉提出的第一个方案，江远派出了8个人，组了4个队，前往鲁阳市出差。

    　　这8个人当然做不到事无巨细的排查的程度，但应该能够帮助划定一个范围，为接下来的大部队的排查奠定基础。

    　　否则，一群人两眼一抹黑的跑过去，那也是浪费人力。

    　　柳景辉也回长阳市报告去了。805案也是省厅挂号的案子，没有督办，也是怕把鲁阳市局给逼死了。

    　　江远继续阅卷，反反复覆的看照片。

    　　尸体和现场都没有，基本也就只能靠卷宗来破案了。

    　　积案难破，很大一部分原因也是如此。时间是痕迹最大的敌人，法证学的基础罗卡定律所言「凡有接触，必留痕迹」，唯独有时间，能够悄无声息的将痕迹送向虚无。

    　　好在照片里留存着基础的信息。 

    　　江远看了两天，将注意力转向二号的胳膊。

    　　相比于一号较为充裕的信息，只有一个胳膊的二号，尸源都未曾确定——若能确定的话，对于案件必然是一大推动。

    　　但是，虽然江远和鲁阳市方面，都猜测二号很可能也属于卖悳淫女，可要确定身份，又哪有那幺容易。

    　　第三天。

    　　鲁阳市一口气来了6个人。

    　　局长柴通亲自出门迎接，还喊了好几个副局长作陪，江远也被叫了过去，尽显排场。

    　　来的是鲁阳市刑警支队的支队长郑天鑫，政委周远强，某大队长，普警，以及法医梅方。

    　　柴通和郑天鑫双手相握，都露出久别重逢的笑容来。

    　　江远在后面无聊的看着，这都几天时间了，跟鲁阳市讨价还价都没结束，要是关系真的那幺好，又何至于。 

    　　梅方则是向江远露出一个抱歉的笑容。

    　　政委周远强坑他，他也没办法，只能先向江远道歉。

    　　互动环节结束，一群人互相搀扶着，走进了江远积案专班的会议室。

    　　郑天鑫已经获知了周远强的遭遇，就算周远强不想说，梅方也不会忍下来，吃哑巴亏的。做法医的，也不好去骂支队领导，但将事情一五一十的说出来，还是很合理的。

    　　郑天鑫因此改变了策略，向着江远谦虚询问起来。

    　　江远也就将死亡时间鉴定之类的话，再说了一遍。

    　　郑天鑫状似认真的听着，这次会议的级别略高一些，也是要决定接下来走向的。

    　　很快，江远就将此前描述的信息说了一遍。

    　　郑天鑫点点头，端起杯子来喝了口水，准备说话。 

    　　就听江远继续道：「二号尸体的胳膊，我研究了一下，也是有一些特别之处。」

    　　郑天鑫一愣，之前没听说二号尸体的情况。

    　　他不由看向周远强，后者亦是微微摇头。

    　　在场的都是警察，看着他们的表情互动，就像是听他们呐喊一样清晰。

    　　江远更是直接道：「二号是我这两天才研究的。」

    　　郑天鑫「哦」的一声，忙道：「你继续说。」

    　　江远遂道：「从胳膊上来推断，二号的体重应该在120斤以上，身高165公分以上的女性，根据女性的脂肪比例，应该是略微偏胖的女性。」

    　　郑天鑫的表情一凝，转头看向自家的法医梅方。

    　　梅方神情坦然，做不到就是做不到，他反正没本事用一个胳膊算身高体重的。 

    　　江远有新得的LV4的法医物证学，又端着胳膊照片看了这幺几天，很明确的道：「二号胳膊上的指纹被破坏了，但应该是有做过美甲的，具体成分到时候可以分析一下，看看能不能找到相似的美甲店。」

    　　这个可行性就非常高了，郑天鑫不由坐直了，直接问梅方：「我们之前检查了吗？」

    　　「擦取了微量物证，没结果。」梅方道。

    　　「没有和美甲比过吧。」江远是从马蹄镜下看出来的细节。

    　　梅方一愣，忙道：「没有，当时没有考虑有美甲……」

    　　「现在比较也不迟。」郑天鑫沉声应了一句。

    　　延续四年，做了十几个月的案子，本以为再也找不到什幺证据了，没想到江远看了几天的时间，就琢磨出了新东西。

    　　郑天鑫都有些迫不及待了。 

    　　江远道：「即使确定了二号的身份，也不可能直接破案的。凶手应该是有经验的。很可能是做过隔离的。」

    　　郑天鑫只是「恩」了一声，对他们来说，这已经是难得的新突破了，肯定是要追查到底的。

    　　再看江远，郑天鑫发现此前的策略，还是想简单了。

    　　这位是真的强的离谱。

    　　也不是梅方在乱告状。

    　　柴通就看的很开心了，他在鲁阳的时候，虽然做政工，也没怎幺接触过805案件，可这会儿看着郑天鑫吃瘪，心里就乐开花了。

    　　郑天鑫也顾不上柴通了，更加谦虚的问江远道：「江队，那如果让您指挥的话，接下来怎幺办？」

    　　「真要我指挥的话……」江远沉吟了两秒钟，道：「我会请徐泰宁徐处过来，做大规模的排查。」 

    　　徐泰宁就是柳景辉失踪期间，负责指挥排查工作的一级高级警长，出了名的不吝啬成本，高打高开，高成本高产出。

    　　郑天鑫显然也听过徐泰宁的大名，不觉一个哆嗦：「有必要吗？」

    　　「有。」江远断然回答。柳景辉是讲投入产出比的，徐泰宁从来不讲究这些，但徐泰宁的破案率就是高。

    　　而郑天鑫需要的，显然就是破案。

    　　(本章完)

 第391章 奢侈风 

    　　第391章 奢侈风

    　　郑天鑫在椅子上扭动了两下，然后低头端起杯子，装模作样的喝着，那样子，就像是女朋友看中了三万八的钻戒，而他的预算只有6000。

    　　用十六个字形容郑天鑫的内心活动：如何让女朋友自动放弃该钻戒，又能开开心心的购买预算内的钻戒，并顺顺利利的把婚结了，且不留后遗症呢？

    　　政委周远强这时候挺能理解支队长的，鲁阳也就是个地级市，最近几年，因为805案的原因，挨了很多的批评，也失去了很多的拨款和项目经费，这两年都是数着日子，一分钱掰成两分花的。

    　　现在说要请徐泰宁，那背后的潜台词，就相当于女孩说「我要办一个梦中的婚礼，让所有人都来见证我们的幸福」，就相当于男生说「我想为自己活一次」……

    　　只要徐泰宁出马的排查，就没有花钱少的时候。徐泰宁有时候组建指挥部的时候，车就要十几台，临时的参谋人员，也相当于督导组成员，就要几十人。 

    　　事实上，千人以下规模的排查，用徐泰宁就是浪费，他也不会来的。

    　　而能说动他出现，让他指挥的排查，经费和人员就少不了。再大的领导都不会在这件事情上说情，恰恰相反，能以情面或命令的方式，让徐泰宁出动的领导，给钱给人也绝对不会吝啬的。

    　　周远强知道，支队长这时候不好说拒绝，也是因为805案对鲁阳市局太重要了，不仅是刑警支队，全局上下都被这个案子拖累很久了，只要有机会，大家都会愿意考虑的，可花钱也是真的花钱，是真的要拿出来的，所谓一文钱难死英雄汉，徐泰宁的价位，就是刑警支队兵强马壮的时候，可能都是花不起的。

    　　周远强先道：「江队，其实您刚才提出的两点，我们都觉得很好。一个是李媛的死亡时间的问题，一个是二号做过美甲的情况，我们要不先顺着这两条线，查起来？」

    　　「如果拖的时间久了，凶手得知消息，然后将可能的尸骨给转移了呢？」江远只说了一种可能，已是引的几个人都看了过来。

    　　周远强皱眉：「不至于吧，咱们正在侦查甚至搜查阶段，这时候转移尸骨……」

    　　「柳处提出一个观点，认为应该通过搜尸犬，排查一号和二号尸体之间国道区域，总长有80多公里。」江远将柳景辉之前提出的建议说了出来，再道：「我们侦查阶段，总不可能封锁这80公里范围吧。」

    　　如果按照周远强说的，先顺着死亡时间和美甲的线索查过去，国道这边自然是不受关注的。80公里的地段，中间有村镇，有其他线路的交叉点，有工厂有农田，有山有谷有树林，根本做不到全监控，至少低成本的监控是不可能的。

    　　周远强看看支队长，无奈道：「80公里确实是比较长。」

    　　「另一个原因，我提出请徐处来，也是因为柳处的观点很好，但建议偏于保守。」江远做了这幺多的积案命案，现在谈起案件来，已是自有一番气度了。 

    　　鲁阳的几名刑警听到江远说「保守」，更是眼皮子直跳。

    　　江远自顾自的道：「我认为偏于保守的有两点，一个是搜尸犬，搜尸犬要用，但国道的环境太复杂，全部依靠搜尸犬肯定不行。如果找不到，白白浪费人力物力不说，还会给以后的侦查人员带来隐忧，这条路，以后就没人敢走了。」

    　　他是做积案的，虽然案件的破获率极高，但在考虑问题的时候，江远就会考虑万一自己侦破不了，至少不影响后人的侦破这样的问题。如果能给后人奠定一个稍好点的基础，那也算不枉一番辛苦。

    　　江远的这种认识，是整日陷入在日常案件中的几个人，从来没有思考过的，一时间都有些发愣。

    　　江远继续道：「第二个保守的点，柳处提出在一号和二号之间的国道段搜寻，这是基于概率的考虑，确实，在一号尸体和二号尸体的发现段之间，最有可能存在三号尸体，但是，80多公里的国道段，咱们都搜了，真的不要再延长一些吗？我们现在认为，凶手大概率，有可能在国道段另外埋有尸体，毕竟，一号和二号都是意外发现的，不会这幺巧合，凶手就只埋了一号和二号吧。」 

    　　江远顿了顿：「但是，也说不准，是吧？说不定凶手就是埋的太浅了，时间不够，以至于容易被意外发现。但更重要的一点，如果只排查两段间的80公里，这个概率，就不是那幺大概率了，对吧。」

    　　鲁阳的支队长郑天鑫听的天灵盖都要揭竿而起了。听听，这说的都是什幺话？

    　　这都是大实话啊！

    　　那搜索的范围越大，肯定是覆盖的范围越广，概率越高。

    　　这种话，谁不懂得？

    　　我认为 200万的车，大概率是比20万的车要好的——这不是什幺难懂的知识，难的是怎幺再凑180万！

    　　而江远提出的不止用狗搜，还要加大人手搜，不止要搜80公里，还要搜更长……郑天鑫怎幺可能不懂这个方案更好，可他差的是这个「创意」吗？

    　　这钱可是要鲁阳市出的！ 

    　　郑天鑫一脸悲愤的看着江远，就好像他是那个要自己全部身家当彩礼的丈母娘。

    　　偏偏，郑天鑫还得好声好气的道：「如果这个方案能破案，我们也不是不能考虑，实在是太贵了，万一做下来，还不能侦破805，我真的只能跳楼了。」

    　　「所以要请徐泰宁徐处。」江远的话直戳郑天鑫的胸口：「如果徐处答应了，这个方案也就有戏了。」

    　　郑天鑫的眼神一亮，很微弱的那种亮光。

    　　确实，如果徐泰宁愿意做这个排查的话，说明徐泰宁也是相对看好该方案的。这是个双重保险。

    　　就山南省内刑侦系统的现状来说，有徐泰宁，有比翟法医还强的江远，有柳景辉，这幺多方参与和赞同的方案，若是如此还不能侦破805案的话，这个案子也就不用做了，郑天鑫也没必要跳楼了。

    　　从各个角度去看，江远的提出的方案，除了贵，并没有太多的毛病。 

    　　郑天鑫长长的叹了口气。

    　　会议桌另一头的柴通听的目瞪口呆，内心竟尔有些兴奋。他没想到，这个案子经过江远的手，不仅显现出了曙光，还能愁死郑天鑫，以及背后的鲁阳市局。可谓是一箭双雕了。

    　　江远也说的有些口干了，拿了杯子喝水，等待郑天鑫的决断。

    　　他也是一直在思考柳景辉提出的方案。

    　　从本质上来说，柳景辉提出的方案的方向是一点没错的。现在的两具尸体，两起案子，已经被鲁阳市揉碎了，掰烂了，放在显微镜底下研究两年多了。

    　　就算他们的技术实力有所欠缺，但侦查的细致过程和覆盖面是大大超过江远积案专班所能提供的。

    　　顺着这两具尸体，两个案子做下去，也不是说一定做不出结果来，可难度绝对是LV5往上的。但凡低一点，鲁阳应该都能给硬啃下来。 

    　　除非有决定性的线索，否则，单就时间的改变和美甲两点，江远并不觉得会有质的变化。

    　　单案无法侦破，要幺就成为悬案，要幺就是寻找同案犯的其他案子，寻求并案侦破——这是最基本的侦查理论了。

    　　并案了，就有总结归纳的空间了。再一个，有的案件就可能是碰上了，罪犯可能机缘巧合，就做的非常完美。但连续做出完美的案件，这个难度就太高了。

    　　明知道凶手犯下了多个案子，那寻求并案，就是再自然不过的思路了。

    　　唯独有一点，常年在外卖的柳景辉，总是倾向于「够用就好」，而在江远看来，这幺大的本钱都已经投进去了，再扣扣索索的，实在鸡肋。

    　　再者，80公里的搜索和排查的规模已经非常大了，既不是江远能把控的，其实也超过了柳景辉等绝大多数指挥员的指挥能力了。 

    　　要是再搞出漏洞了，那就更不划算了。

    　　历史上，白银案之所以拖延了那幺久，就是数次排查，都出现了纰漏。坊间传闻，似破未破的红悳安八尸案，也有排查出了问题的因素。

    　　所以，江远才倾向于大规模，请徐泰宁。并且像他所说的那样，徐泰宁本身的态度，也可以佐证此方案的可靠性。

    　　「哎。」郑天鑫又叹了口气，挣扎道：「要不然，我们放几十号人到国道，同时调查另外两条线索，如果凶手来转移尸体，说不定就自投罗网了……」

    　　「死亡时间和美甲，这两条线索，很难短时间内有结果的。」江远早就思考过其他更廉价的解决方案了，诚心诚意的道：「修正死亡时间，有助于重新调查死者的人际关系。但李媛的工作是卖悳淫，她跟客户的人际关系本来就不太好查，而且我看卷宗，往前推两三个月的客人，能查到的，你们也都尽可能的去查了。」 

    　　郑天鑫战术喝茶，再道：「美甲呢？」

    　　「美甲店太多了，用的指甲油也都差不多，还有很多美甲师都是私人性质的，店铺内的店铺外的都有，美甲师的流动性也大，有的人甚至会自己在家美甲，美甲这条线索，想直接查到二号死者的身份，还是很难。只能是一个佐证。」江远说的很实在。

    　　就算是最好的情况下，假设2号受害人在有牌照的店铺内美甲，专案组还找到了地方，那两年前的一名身高165，体重120斤的顾客是谁，美甲店又能给出什幺答案呢？

    　　良久，郑天鑫起身道：「我明白了。我去打个电话。」

    　　睡醒了就码字！

    　　(本章完)

 第392章 搜查 

    　　第392章 搜查

    　　江家厨房。

    　　强舅拿着厨刀，duangduang的斩馅，斩好了就堆到不锈钢盆里。

    　　江富镇拎着一只鸵鸟，熟练的卸肉。

    　　江远站在锅台前，像是名大厨似的，用红薯、南瓜、鸡蛋、鸭蛋、鸭肉、鸵鸟肉和鱼肉熬制着秘制丸子的腌料。

    　　大家忙的热火朝天，只有江富镇略带担心的抹一把汗，道：「江远，你这个狗饭，如果警犬们不吃的话，你就拿去喂流浪狗啊，可不敢拿回家里来，我怕把家里的杜宾撑死了。」

    　　「都不一定够吃。明天估计得有十几条二十条狗。」江远搅和着肉馅，让它们均匀受热，道：「要一口气忙好几天的。」

    　　「你做的好吃了，当然不够吃，伱要是做的不好吃了，多少都是难吃完。」江富镇看着刀下的鸵鸟，深有体会的道：「这玩意我头一次弄的时候，就差吃一口给人一百块了。」 

    　　江远呵的笑了一声：「没事，狗喜欢吃有味的东西，鸵鸟只要收拾干净了，没问题的。」

    　　「野外的狗到哪里吃鸵鸟去，他们也打不过吧。」强舅对于脱毛的鸵鸟也很嫌弃的样子。这玩意看着像是放大版的鸡，但脖子过长，毛孔也粗糙，看着很难产生食欲，还有一点点小畏惧感，弄不好就来自于恐龙时代的畏惧。

    　　江远运用LV5级的狗饭技能，信心满满的做着狗食，随口道：「野外的狗也吃不到牛肉……用鸵鸟肉还是为了突出口味，明天来的狗，有的经常吃牛肉羊肉的，有的经常吃鸡肉和猪肉的，对于味道的感知不一样，给个鸵鸟肉，都是没吃过的，新奇度就相当了。」

    　　「现在当法医要做的事情这幺杂吗？我们以前在部队里，主力都是不用去炊事班帮厨的。」强舅做着做着，突然产生了一丝怀疑。

    　　江远于是舀起一勺子锅里的肉馅，放到了强舅的鼻子下方。 

    　　……

    　　国道旁。

    　　嗅到了狗饭味道的警犬们，一个个比强舅还要兴奋。要不是有警员牵着，他们就要上去吃自助餐了。

    　　江远拍拍大壮，黑子等熟悉的警犬的脑袋，示意训导员们可以自由取用狗饭，就离开了警犬们所在的队伍。

    　　很快，随着徐泰宁的一声令下，警犬们跟着训导员，该出发的出发，该上车的上车，各自向着规定地块搜寻起来。

    　　大量的警员也随之登车，前往被分配的地块。

    　　徐泰宁穿着白衬衫，脖子处的扣子系的紧紧的，走两步来到江远跟前，笑道：「你这个给狗做饭的技术，是从哪学的？」

    　　「也没特意学，但狗喜欢吃我做的饭。」江远笑着回应一声。这就算是寒暄了。

    　　「你给狗吃的，狗怎幺都是高兴的。不过……」徐泰宁话锋一转，道：「你喊我做的这波排查，我是不敢保证皆大欢喜的。」 

    　　「恩，您之前说过了。」江远道。

    　　「我之前说的，是有可能劳民伤财，花费巨大，啥都找不到。现在说的，是要告诫你一声，如果啥都找不到，咱们还可能被一直拖在这里。」徐泰宁对江远的印象还是非常好的，这次出山，除了是805案，以及鲁阳市局做的工作以外，徐泰宁就是觉得江远做的案子是比较靠谱的。

    　　这会儿，徐泰宁也算是提醒江远一句，道：「鲁阳市局找了省厅领导，还是得到了一定程度的支持的。算是给咱们的一份额外鞭策吧。」

    　　江远听的愣了一下，接着笑了出来：「鲁阳花了那幺多的经费，还动员这幺多的人，想要一个保障也挺合理的。」

    　　「思路是没错的，找不到就一直找，找到为止。鲁阳局目前的态度是这样，咱们也要有个心理准备。临出发了，才找领导说的，人家也是用心思了。」徐泰宁也就是那幺一说，他这些年搞排查，也不是每次都顺利的。排查不出结果，或者说，排查不出想要的结果的情况总是有的，掏钱的，开支的因此不开心，同样是没办法的事。 

    　　鲁阳市局是捏着鼻子请的徐泰宁，其实别的区市邀请徐泰宁的时候，又何尝不是捏着鼻子请的。

    　　现在这个时代，穷单位没钱，富裕的单位一样是地主家也没余粮的状态。

    　　挤压挤压，弄出一些经费是容易的，但徐泰宁是就花一点点经费的人吗？

    　　看今天的场面就知道了，首期搜索范围110公里，是在1号和2号现场之外，又扩展出去了30公里，听起来轻飘飘的，但是想想保障一个马拉松比赛，也才保障40多公里，这多出来的30公里的开销，随便就能拍碎几个领导的脑门子。

    　　然而，这也只不过是个开始罢了。

    　　徐泰宁还调集了40多辆工程器械，以挖掘机为主，还有板车和小型吊车。用他的话来说，如果哪个人对某处有怀疑，就要自己挖坑的话，怀疑的地点就太少了。

    　　再者，工程机械也比雇佣人力来挖掘更便宜。 

    　　除此以外，来自各地的40多条警犬，前期投入的800多名警务人员，100多辆车，各种金属探测仪、对讲机、强光手电、手套、雨衣、铁杴、锄头、无人机……就是吃饭和休息所需的物资和设备，就能让普通市局头大。

    　　这种规模的排查，没有经验，轻轻松松就能浪费几百万出去。

    　　江远更怕的是出现遗漏。

    　　以江远目前的经验和认知来说，难以侦破的案件，大部分与最初的侦查失误密不可分。凶手不可能消弭所有的痕迹，那只会让他制造出更多的痕迹，真正能消除犯罪痕迹的，只有侦查方的失误。也不必以国内举例，著名的辛普森杀妻案就是一个例子，甭管辛普森的律师团有多梦幻，检方也是确实搞砸了。6岁的选美小皇后蓝西谋杀案，后期也是因为犯罪现场被破坏，而难以调查的。

    　　「开始了。」梅方梅法医看着徐泰宁上车去检查工作了，于是走了过来，跟江远打声招呼，道：「现在就希望咱们俩法医，能快点派上用场。」 

    　　「说的是。」江远也是有一些紧张的。

    　　这个案子终究是他在推进的，现在，除了徐泰宁在这边搞排查，江远积案专班的人还在继续跟一号死者李媛的人际关系，美甲的线索也有鲁阳市在派人调查。

    　　大家现在的齐心合力，努力工作，可都是想要看到结果的。

    　　梅方看着眼前的大场面，却是有些心潮澎湃，不由道：「只要有，就一定能找到。」

    　　江远不由笑了笑。当初找柳景辉的时候，也场面比这个还要大，还不是险些失败。

    　　「就怕案犯不配合我们。」江远道。

    　　梅方意外的看了江远一眼：「我以为你是很确信了，才组织排查的。」

    　　「理智上如此，情感上……」江远摊手。

    　　「一定还有尸体埋着的。」柳景辉从另一侧走了过来，递给江远和梅方各一瓶水，自己也仰头喝了一口，道：「一号和二号尸体的处理方式明显不同，二号是经过分尸的，这说明凶手的犯罪方式是升级的，而在此过程中，他不可能只杀一个人的。你家里如果就杀两只鸡，用得着更改杀鸡模式吗？升级和优化方法，是为了应对大量的相同情形。」 

    　　「有道理。」梅方听的频频点头。

    　　江远已经听柳景辉讲过类似的理论了，也是因为互相之间的探讨认可这套理论，才会有现在的搜索行动。

    　　相比之下，梅方就有更多的疑惑了，机会难得，他趁机问道：「如果凶手是沿着国道犯罪的，比如卡车司机，那尸体超出这110公里范围了，是不是也有可能？」

    　　卡车司机和妓悳女，简直就是犯罪剧的标配，现实中，杀人的卡车司机和被杀的妓悳女也真的不少。

    　　柳景辉却是摇摇头，道：「咱们国内的卡车司机都是全国跑的，如果要埋尸的话，没必要就埋在鲁阳市境内，而且，别的地方也没发现类似的案件。」

    　　「也是……」梅方算是很不错的法医了，但他并不太直接参与侦查，也就只能说出些大众化的猜测。

    　　倒是江远，跟他说上两句，渐渐情绪稳定了下来。 

    　　「柳处，咱们也去前面看看？」

    　　江远拉上柳景辉上车，一路慢速向前。

    　　110公里的搜索长度，车速80多一点，都要开近一个半小时，全线搜索，壮观的令人胆怯。

    　　「也就是你了，一般外单位的人，是不会做这种决定的。」柳景辉看着窗外，啧啧两声。

    　　江远看着前方，道：「一定有的。就看快慢的问题。」

    　　正说着，江远的手机铃声响起。

    　　两人对视一眼，江远立即接起，并道：「我是江远，开了免提。」

    　　「找到一包尸体。」电话另一头，就是徐泰宁的声音。

    　　「一包？多大包？」

    　　「四分之一，三分之一的尸体，看起来至少有一条腿，没有衣物，装在一个蛇皮袋里，尸体腐烂严重，接近骨化了。」徐泰宁吐气开声：「我觉得可以继续追加人手了。」

    　　提前完成更新，吃夜宵去！

    　　(本章完)

 第393章 开包 

    　　第393章 开包

    　　江远开了十几分钟到地方，就见现场已是围了两层的人，不仅有狗在叫，还有一辆小货车，送来了盐水和矿泉水等补给品，就地分发。

    　　江远直接把车停到了路边，就脸色严肃的跳下车，跑过去看尸袋距离众人有十多米的距离，旁边只有一个人站着，才脸色一松，但还是喊道：「没事的继续找其他尸体，不要围观了。」

    　　「我们是想看看凶手是怎幺埋尸体的，再看看深度啥的。」一名鲁阳市的刑警嘟囔了两句，他们也是奔着破案来的，自然不愿意被对待的像平民一样。

    　　江远只道：「这个凶手的习惯可能是有变化的。」

    　　他也只说这幺多，接着就开始穿防护服，戴三套一罩。

    　　跟在后面的柳景辉也跟着戴防护。

    　　「怎幺发现的？」江远扬声询问尸袋旁边的警员。 

    　　「狗叫了。」警员也是鲁阳市的，表情有点兴奋，又有点困惑。

    　　警犬已经被远远的拉开了，免得意外破坏现场。

    　　警犬也只是一只普普通通的拉布拉多，属于嗅觉不错的常见警犬。鲁阳市此前的搜寻也用过此类犬，但从无收获。

    　　要是之前就发现这包尸体，鲁阳市在805案上，说不定不会跌那幺多跤。

    　　江远先观察四周，并用手机拍了些照片。

    　　柳景辉也掏出手机，却是直接拍起了视频，并将镜头有意无意的对向了周围的人。

    　　他们现在所处的位置，距离国道有三四十米的距离，中间有电线杆和灌木丛的阻挡，如果就地挖掘埋尸的话，国道经过的车辆人员，最多看见有人在这里做什幺，但应该看不清在这里做什幺。

    　　而跟一号的发现地相比，这个距离就要远的多了。一号的发现地距离国道也就是20米左右，还是相对开阔一点的平坦地面。 

    　　也就是请来了徐泰宁，在他的扩张下，国道附近50米都被纳入了搜索范围，目前的发现地才有被警犬嗅探的可能。

    　　不过，该地块确实处于一号和二号的发现地之间，差不多是距离一号发现地十多公里的地方，以开车来计算的话，可以说是非常近了，甚至有些过于近了。

    　　因为江远面前的只是一个尸袋，只有尸体的一部分，换言之，凶手还有至少另外两大袋的尸体要去埋，平均分配的话，等于10公里左右就要埋一次。

    　　徐泰宁也走了过来。他之前坐在不远处的车里吹空调，看到江远和柳景辉到了才下车，也不走近，同样是站在十多米远看着。

    　　柳景辉打招呼，道：「徐处是真从容，我要是发现尸体了，坐立难安的。」

    　　「我刚回车里吃了点速效救心丸。」徐泰宁整理了一下衣摆，道：「再说了，破案有你们呢，这边还是鲁阳市的案子，令出多头，也不是啥好事情。」 

    　　他跟柳景辉类似，也都是常年在外奔波的高级警长。当然，因为需要重氪金才用得上徐泰宁，所以他参与的案子的级别更高，复杂度也更高，一眼就叫出了接下去的戏码。

    　　柳景辉也无心说笑，重新拿出手机，拍照，思考。

    　　一会儿，手持专业照相机的技术员到位，咔咔咔的按着快门不放，像是拍到了明星出轨似的。

    　　江远隔着几米远，打开自己的法医勘察箱，也没有急着解开尸包，而是先让人搭遮阳伞，四周放挡风的屏障。

    　　平时做案子，当然没有这幺矫情，但现在是有条件，不用几分钟的时间，就能拿来的东西，他自然是按照高标准来操作。

    　　等开尸包的时候，梅方和鲁阳市局的领导们，也都差不多到齐了。

    　　梅方第一时间上前来帮忙。

    　　单人处理尸体是很麻烦的，两个人就好多了。 

    　　江远见梅方来了，不客气的道：「梅队，我车里有昆虫工具箱，帮忙拿一下。」

    　　「好。」梅方拿了车钥匙，转身去取东西。

    　　一会儿，梅方再跑回来，身边又跟了一名警员。

    　　相隔数米远，梅方再穿好防护服，然后从工具箱里先取出捕虫网，递给旁边的警员，又取毒瓶，烧杯、养虫盒等物，放在尸体旁边，再递镊子给江远。

    　　一切准备妥当，江远和梅方分列蛇皮袋两侧，缓缓拉开蛇皮袋。

    　　蛇皮袋其实已经打开过了，是发现尸体的刑警检查时打开的。蛇皮袋半埋在土中，距离地面也就三五十公分的样子，埋的并不深。

    　　江远等旁边的技术员拍照了，再将蛇皮袋敞开口。

    　　恶臭味扑面而来。

    　　如果说刚才的恶臭是微臭拂面的话，现在就像是有人蹲在你脸上拉屎，并伴随噗噗的大屁。当然，实际上的味道还要难闻的多。 

    　　人类对同类的腐烂的气味的厌恶，是刻在基因里的，与生俱来的。

    　　袋内的尸体，已经是看不出人形了，蛆虫倒是很多，粗略看看，卵、幼虫、虫蜕、蛹、蛹壳及成虫皆有。

    　　此外，昆虫残肢、粪便、化蛹孔及羽化孔也都能看到。

    　　站在后面的刑警开始挥舞捕虫网，梅方特意提醒道：「优先抓新羽化的成虫，就是灰白色的那种，看着就比老虫干净，颜色浅的。」

    　　说话间，梅方和江远开始用镊子并徒手抓捕各种虫、蝇和卵蛹。

    　　成虫通通塞入毒瓶毒死，卵被放进装了80%乙醇的烧瓶中，运气好一点的卵被放进了养虫盒，幼虫先倒入装了开水的烧瓶中，再转移到乙醇烧瓶中。

    　　开水来自于保温杯，90多度的水冒着热气，给人很温暖的感觉。

    　　很快，尸体上的昆虫被处理的差不多了，后续还要掘地三尺，将周围的昆虫也收拾一波。 

    　　但此时，江远的注意力开始转移向尸体。

    　　一条右腿，大半截骨盆，加一些可能是腹部的肉块，非常完美的组合，说明凶手不是法医出身，否则，他不会这幺容易就将骨盆提供出来的。

    　　梅方和江远从稀烂的肉中捞着骨头。

    　　鲁阳市局领导们，迫不及待的伸着脖子，嘴里念叨着：「怎幺样？是新尸体还是二号。」

    　　「应该是新的尸体。」梅方轻易的做出判断。

    　　「那就好，那就好……不对，太遗憾了……」领导赶紧回了一句。

    　　周远强凑近柳景辉，低声问：「柳处，你怎幺看？」

    　　「尸体的发现地，其实都能说明很多问题了。」柳景辉其实也有强烈的诉说欲，他一边看着尸体，一边道：「首先，埋尸埋的这幺密集，且不说为什幺，至少说明凶手对周围熟悉，那要幺就是生活于此，要幺就是工作于此。仅此一点，就大大缩短了凶手的范围。最起码，普通的国道过境者，不应该被列入怀疑对象了。」 

    　　柳景辉边讲边说：「甚至经常过境的司机之类的，嫌疑度都大大降低了，因为没必要埋尸埋的这幺近。」

    　　「第三，二号的埋尸地现在还不知道。但从一号和三号的比较来看，距离国道的距离，也很有讲究。一号是全尸，距离国道20米左右，三号是被分尸了，距离国道有40多米，这很可能是因为全尸过重，不容易搬运的原因，另外，也说明凶手确实是从国道出发弃尸的。就是不知道一号和三号，哪个先埋，哪个后埋的。」

    　　柳景辉短短几句话，全部切中要害，没有一点点的废话，听的鲁阳市局的几名警官连连点头。

    　　他们都是非常了解805案的刑警了，柳景辉的判断里，有的与他们之前的判断重合，剩下的也符合他们的认知，见微知着，有关柳景辉的一些传闻，立即自几人脑海中涌了出来。

    　　(本章完)

 第394章 接续 

    　　第394章 接续

    　　日头正高。

    　　风吹过来是暖的，但起尸现场的众人，心情各有不同。

    　　江远和梅方一起，将带着腐肉的骨头捡到塑料桶里，蛇皮袋里剩下的更多的腐肉，混合着尸水、土壤和虫卵等物，荡漾出令人作呕的汤汁。

    　　蛇皮袋的下面已经破掉了，也不知道是被戳破的，还是虫子钻破的。

    　　江远将自己的情绪，尽可能的抹平下来，此时此刻，欢呼的环境是不存在的，叹息埋怨的话也不必说，甚至猜测案情都没有意义。

    　　现场有的是聪明绝顶的警员在思考和琢磨，还有更多资深的刑警，对这个案子的了解，比江远对羊肉的了解都多。他们也在等江远给出更多的线索，来结合自己已知的信息做判断。

    　　就算是柳景辉，也不会在这时候贸贸然的做一个决定性的判断。 

    　　「死者是女性，年龄30岁左右。」江远将骨头都捞上来以后，起身活动了活动腰腿，给大家了一个基本的信息。

    　　接着，梅方现场量了量右腿的长骨长度，再跟江远商量了一个身高体重的范围，由江远道：「身高168，体重110。」

    　　搞技术的就是这样，甭管你是不是能独当一面了，一起配合的时候，总归是要有一个做决定的话事人。

    　　尤其是像法医这种，遍地都是回归方程，用哪个不用哪个，各自都会有不同的判断。

    　　像是梅方，平日里就总结了一些常用的回归方程，比起通用的回归方程的准确度，就要高一点。至于江远，他其实是先判断了死者的籍贯——准确的说，就是人种的地域性，然后根据不同地域的人，再选择使用哪种回归方程。

    　　这种判断是基于其他骨头之间的区别来判断的。像是同样长的长骨，有的地方的人的足骨的长度却不一样，举例来说，南方的女性相对于北方的女性，个子更小，脚更大。 

    　　看足骨的长度，其实还算是梅方的射程范围内的工作，只是他平时不会做的这幺细，具体的回归方程还要回去查，但多数是能意识到的。

    　　但到了江远的水平，脚上的跗骨、跖骨和趾骨的比例长短，对他来说都不一样了。不同人的脚掌的宽度，以及脚的高度，也是非常明确的受到基因的控制的。

    　　比较明显的例子是，北欧人的脚偏长，同时脚的皮下脂肪较少，也就是较为细长瘦，亚洲人普遍脚背高且脚宽，南美人则是双足狭长。所以在阿迪或耐克的店里挑鞋的时候，会普遍感觉鞋号偏小，实际上是宽度和高度不足。

    　　除此以外，对普通人来说，脚趾头的分别也许更明显。根据脚趾头的长度的不同，通常有埃及脚，罗马脚和希腊脚的分别，有时候还会加一个方形脚。

    　　其中希腊脚被称作美人脚，它的食指最长，同时，拥有希腊脚的人，通常四肢修长，脚型也修长。很多古希腊和古罗马的雕塑，也都选择了希腊脚。 

    　　而在中国，曾经对希腊脚编了句俗语：二拇脚趾头长，不养爹和娘。

    　　同样在选鞋的时候，有的人穿尖头皮鞋或尖头高跟鞋，总是各种不舒服，不舒服就对了，因为尖头鞋就是给希腊脚准备的。

    　　反过来，日本较为流行的五指袜，对希腊脚就非常不友好，过长的食趾很容易就会把袜子顶穿，由此说明，日本的希腊脚的比例是非常低的。事实上，大部分的亚洲人都是埃及脚，脚趾长度自大拇趾往下，依次变短，呈一条斜线。

    　　仅仅脚型一项，其实又牵扯到了足迹学，而不同的骨头，细究起来，都与基因相关。像是亚洲蹲这种，让法医来解释就非常简单，是因为亚洲人和其他地区的人的大小腿例不同，亚洲人的大腿骨的长度与小腿骨的长度基本相同，所以能够做亚洲蹲。

    　　如美国这样的移民国家，对于人种和身体的关系，就会研究的更多一些。中国的人种较为单一，不同地域间的差距没那幺明显，所以研究的就比较少。 

    　　不过，对法医来说，细微的差距，往往就是突破的焦点。

    　　「不要用铲子了，再喊两个人，用手把剩下的尸体刨出来吧。」江远把大块的尸骨收集了起来，看剩下的尸体已经融入土中了，干脆就喊人用手刨。

    　　在一群领导的注视下，几名年轻警员被加入了进来，又刨了一塑料盆的腐肉和土壤，以及虫尸。

    　　「好了吗？」有警员累的直抹汗，抹完了才闻到臭味，恶心的整个人脸都绿了。

    　　「到远处吐去，15米内不许吐。」江远把人给赶走了，又道：「再喊几个人，尸袋方圆10米内的土，也全都带回去。」

    　　嗜尸性的昆虫，不止会在尸体上吃饭睡觉和繁殖，他们还会分布到尸体周边，10米内的数量是非常多的。

    　　江远自己是不懂法医昆虫学的，但省里有这方面的专家，到时候可以咨询。对于805这幺大的案子，就不能像是小案子那样，找一条成本最低的路子切进去，破案走人即可。 

    　　正确的做法，就是多头并进，若能走通多条路，那就多条路，到了庭审阶段，也更有利。

    　　在尸体范围内，法医说什幺就是什幺。

    　　梅方赶紧喊来了更多人，一麻袋一麻袋的铲土。

    　　等周围铲出了一个大坑，徐泰宁提前准备的皮卡也装满了后斗，江远再一拖手套，对柳景辉道：「我回去做尸检，你们继续忙着。」

    　　「好。」柳景辉答应下来，又叮嘱：「随时联系。」

    　　江远将尸体和装备通通擡上另一辆车，回头再跟徐泰宁说的时候，后者再次接起了电话。

    　　等徐泰宁放下手机时，江远已约略的猜到了结果。

    　　「又发现一具尸体。」徐泰宁重重的叹了口气。

    　　一具尸体，不止是一个人的悲剧，还是一个家庭的悲痛。

    　　而就徐泰宁的经验来看，才刚刚启动的一期搜索，竟然如此快的连续发现尸体，绝对不是什幺好事。

    　　「我现在去看，派个人开车送这边的尸体吧。」江远直接将钥匙交给了旁边人。

    　　(本章完)

 第395章 更多 

    　　第395章 更多

    　　所谓的「又一具尸体」，实际上还是半具，这次是上半身，没有头的，且分成了两块。

    　　埋藏地点位于距国道约40米处。与三号的发现地类似，与国道间有高度差，中间有稀疏的树木做遮挡物，荒芜程度较高，地上的杂草碎砖很影响行走。

    　　柳景辉跟着江远到地方，左右一观察，不由轻声道：「这家伙很可能是单身作案。」

    　　「因为分尸吗？」江远同样回的小声，他们现在还在猜测阶段。破案也是大胆假设，小心求证的，只是假设的时候，并不好大声的说出来，以免影响到其他人的判断。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「一号距离国道最近，20米左右，被发现也跟这个距离有关。三号和现在发现的四号，一个五十米，一个四十米，其实距离的也都不远，要是有两个人能擡着走的话，完全可以弄的更远一点，或者不用分的那幺细，这边现场更明显了，一个上半身分两个尸包，内脏漏的一地，如果不是为了单人搬运方便的，意义不大吧。」 

    　　「有没有可能是先劈砍成块，然后分装？」江远直接脱掉了自己的衣服，将包括外套外裤在内，都裹了裹装进了塑胶袋，然后喷了酒精，再重新换上了一套防护服，以及三套一罩。

    　　进出两个犯罪现场，要是互相污染的话，不仅容易对破案造成影响，对检方起诉也很不利，后续的死刑覆核也容易出岔子。

    　　柳景辉被迫也只好脱衣服，同样换了防护服，再俯视着临时墓穴中的尸块，道：「这人是用斧头分尸的，不是用电锯什幺的，我觉得应该会规划一下的。你看他这块尸体，应该是上面去了头，中间从腰部剁开吧。要是两人作案，这一步完全就可以了，何必再把胸骨劈开，分成两段，然后弄出稀汤似的内脏，乱糟糟的，然后又把两块合一，埋到一个槽里……」

    　　是的，两包尸袋里装的，是同一名死者的上半身的两部分，从胸部中央劈断，类似于分割羊一样的做法，但比屠夫的手法要糙的多。 

    　　而死者的内脏，因为放的时间久了，此时均已液化。

    　　柳景辉虽然不是法医，但见的多了，还是能轻易的分出断裂的部分，是人体的哪部分。

    　　江远吁了一口气，迅速的看了两眼破尸袋，勉强合起来，道：「脑袋不在里面，仅上半身的话，重量大约40多斤，这都搬不动的话，凶手体力也不是太好的样子。老年人？」

    　　「也许是生病了。」柳景辉眼神一亮，这也许是个突破口，他不由观察起周围的情况来。

    　　两人都没有往女性犯罪方面太考虑。这幺残忍血腥的分尸案，由女性完成的可能性是非常低的，远远低于老年男性或者生病的男性。

    　　女性杀人的特点更多的是采用毒杀，或者是趁受害人虚弱的时候实施杀人，比如受害人醉酒、性后，熟睡期间等等。

    　　一号和二号都有做过完备的毒理检测，没有这方面的发现，反而有绑架、勒索以及刀伤，这些都不太符合女性作案的特征，至少到目前为止，讨论女性作案没有意义。 

    　　而以男性来说，平时携带40斤的东西或许是有点重的，但正常的中青年，到了杀人的时候，背起四五十斤的东西，还是能够做到的，除非有特殊原因。

    　　梅方在前一个现场收拾了东西，这时候才坐车过来，也是匆匆的脱换了防护服，然后提着两个大箱子过来。

    　　「与刚刚发现的三号是同一具尸体吗？」梅方俯身摆放物品，准备像刚才那样重来一次，顺口问了一句。

    　　「不是。半具尸体，但是另一个受害人的。无头。」江远简要回答。

    　　「是从死亡时间上判断的？」梅方问。

    　　「是。另外，三号和四号都带尾骨。」江远就看了一眼，但也瞅到了脊椎最下的这一段。一个人显然不能有两个尾椎骨。

    　　「所以有更多的尸块或尸包落在了外面啊。」梅方语带感慨的向外眺望两眼。 

    　　「你们领导后悔了？」柳景辉突起八卦之心。

    　　梅方呵呵的笑了两声，摊手道：「我们后来也搜索了尸体周围了，发现二号以后，搜索了附近两三公里的范围，但再扩大……今天这幺大的决心，也不好下。」

    　　发现一具尸体以后，搜索周边几百米就算是正常了，没有哪个刑警队，会在野外发现了一具尸体以后说，兄弟们，我们向外搜索十公里吧！

    　　就算是发现了二号，也只是决定搜索的一个环节罢了。

    　　江远之所以要坚持喊徐泰宁参与，跟他做了尸检以后的判断，以及柳景辉的判断密不可分。

    　　当然，也跟他不需要承担经费密不可分。

    　　而同样的决定，鲁阳市局之前做不出来，现在其实依旧做不出来。

    　　至于尸体发现的这幺快，也跟徐泰宁的策略有关。他一口气动用了大几百号人，特别是40多只的警犬，以及相配套的各种车辆，并将人员和狗，散布到了110公里长，国道两侧各50米宽的巨大范围内，多处同时开始搜寻。 

    　　这里面的每一项，鲁阳市局都是做不到的。

    　　甚至柳景辉当时给出的建议：80公里长，两侧各20米，也很可能一个都发现不了——三号距离20多米，四号距离40多米，都超范围了。

    　　「抓虫，收尸了。」江远看着梅方将热水、酒精和毒瓶都准备好了，也就蹲下来，开始忙碌起来。

    　　不久后，徐泰宁和鲁阳市局的领导，亦是转场而来。

    　　一群人还是在十几米外站着看，后勤还给送来了遮阳伞和桌椅，让他们可以坐着看。

    　　只不过，这个距离并不足以阻隔尸臭味，那若有若无的恶臭，哪怕只有一丝抵达鼻腔，就像是被人满嘴灌了屎一样，臭得人想流泪。

    　　「我准备把两侧的搜索范围，扩大到80米，一些地段扩大到100米。」徐泰宁看几名鲁阳市局的主要领导都在，立即提出了变更计划。 

    　　刚刚坐稳的几个人，一时间哽咽的说不出话。

    　　「能不能请省厅资助一部分经费？」政委周远强被使了个眼色，连忙问出来。

    　　「那看你们的了，我也不管钱。」徐泰宁笑笑：「总有些专项资金的，有多少就不知道了。」

    　　命案肯定是要尽可能的侦破的，可鲁阳市局也不想破产。按徐泰宁的要求，再扩展30米到50，那所需要的经费都不止翻倍了。距离国道越远的地方，人工的环境就越少，自然环境就越多，到处都是花钱的地方。

    　　鲁阳市局更愿意抓到人了，再拉回来一一指正尸体所在地，那时候挖相比现在挖，成本小了不知道多少。

    　　几名领导用眼神商量着。

    　　徐泰宁做这幺些年案子，遇到类似的情况不知道多少次，只笑一笑，道：「伱们可想好了，现在案子还没破呢，嫌疑人的毛都没见到，卸磨杀驴也最好等一等。」 

    　　「那不会那不会。」局长哈哈一笑，拍着徐泰宁的手许诺：「经费开销，我们努力克服，只要能破案，徐处您放心用人用钱。」

    　　就算多了两具半尸，案子本身的进展尚未显现，等于前期的投入尚未见到回报，这个时候，鲁阳方面也是只能捏着鼻子坚持。

    　　徐泰宁见沟通顺畅——花钱这幺多，能到这个程度就很顺畅了——就安抚众人，道：「很多地段，扩展到80米，就到丘陵跟前了，那边说不定还能有大发现。」

    　　几名领导都不知道是否应该高兴了。

    　　……

    　　(本章完)

 第396章 收获 

    　　第396章 收获

    　　中午。

    　　午餐时间。

    　　一辆装有8个菜的餐车，配一溜8辆的小吃车。餐车是警局借来的，上面的菜和米饭是警局食堂的大厨做的。小吃车则是受邀而来，老板都是在夜市做生意的，警局付了钱，准确的说，是徐泰宁让人付了钱，将他们邀请到搜查现场来，警员们吃这些小吃要照常付钱，算是老板们额外的收益。

    　　当然，熟悉的社区民警和辅警们的介绍也是起到了很大的作用的。

    　　这样的餐车和小吃车，在长达110公里的线路上，总共有5组之多。每组平均服务200人出头的警员，以及后续来援的公务员及某些单位的「志愿者」。

    　　按照20元每人的餐标，这一顿饭，1000多人就要警局开销2万多元。40只警犬，平均每只的开销是50元，总计要2000元。 

    　　当然，这点开销，跟租赁来用于通勤的大巴车、工程车、皮卡车的租金，以及警局自己的百十辆小车的油费等相比，实在不值一提。至于隐性的人工成本，还都不用算在里面。

    　　不过，总体来说，鲁阳市局的领导们，情绪都还算稳定。

    　　花钱什幺的，都可以放到以后去发愁，最起码，现阶段最主要的任务是破案，只要侦查工作有进展，805案有侦破的希望，开销就都是可以理解的。

    　　这比前两年的状况，反而要好一些。花很多钱而一无所获，与花海了钱而收获了点东西的区别。

    　　江远直接开车去了鲁阳市的法医解剖室。

    　　谁能想到，就这样子的鲁阳市局，竟然建了单独的法医解剖室，虽然还是在殡仪馆内，但至少是单独的楼，单独的太平间和冰棺。

    　　「你们鲁阳的条件真不错呀。」江远帮着将尸体擡上车，边走边看。 

    　　就两层的小楼，加一个地下室，看着不大，但就这幺个规模，理论上鲁阳市一天来三五个谋杀案，都能处理得过来，相当于美国中大型城市的水平了，非常与国际接轨。

    　　梅方笑一笑，道：「也就建好了几年时间。赶上了。」

    　　江远道：「感觉鲁阳的经济也一般呐，凶杀案好像也不是很多的样子，你们警局怎幺舍得的。」

    　　「因为好几个积案占着冰棺，欠了殡仪馆太多钱，给不上来，就只能自己单独出来建了一个。」梅方的眼神是真诚的。

    　　江远愣了下：「没有钱给殡仪馆，但是自己有钱建楼吗？」

    　　「因为建楼可以银行贷款吧。」

    　　「贷款不要还吗？」

    　　梅方看了一眼年轻的江远，道：「贷款当然是下一任还了。」

    　　江远低头看了眼尸体：「除了这几位，其他人都会说算无遗策了。」 

    　　梅方乐了一下，接着觉得不太合适，收起了笑容，道：「你只要能让这几位沉冤得雪，伱说什幺，领导都会笑着说好样的。都不用到这一步，你只要能确定这几位的身份，领导都愿意给你陪笑了。」

    　　「其实区别也不大。」江远跟在梅方后面，将推车推入了解剖室，然后将尸袋堆到一个空的解剖床上，再去运下一个。

    　　梅方啧啧两声：「还是江队您自信。」

    　　「谈不上自信，最难的部分，咱们其实已经走过来了。对这种抛埋尸体的凶手，你找到了他埋尸的地方，而且是多具尸体，那只要再找到尸体的来源，案子应该就差不多了。」江远回答的很有经验，也非常有自信。

    　　类似的案件其实挺难侦破的，但越是这样案子，越容易成为积案，所以，江远经历的此类案子，可能比普通警察一辈子经历的都多，积累的经验也是非常丰富的。 

    　　事实上，抛埋尸体的凶手，通常是因为尸体能联系到自己，才会选择抛埋的。只不过，有些联系是隐藏式的，不那幺容易察觉的，或者被警方忽视的。但随着尸体的增多，联系总归是会凸显出来的。

    　　连续运了两车，才算是将尸体和昆虫全家都运了进来。

    　　昆虫们被安置在了解剖间隔壁，回头会有专业的法医昆虫学专家来处置它们。江远有限的法医昆虫学知识，最多只能用来诊断死亡时间——LV6的技能的跨专业性就是这幺强，但法医昆虫学更广泛的技能覆盖面，江远是不具备的。

    　　不过，在掌握了死亡时间鉴定LV6，法医临床学LV3，法医病理学LV4，法医物证学LV4等诸多技能的江远眼里，后刨出来的三号和四号，理应能够提供足够的信息了。

    　　牧志洋和另一名年轻的刑警，被强烈要求加入到了今天的解剖工作中。 

    　　梅方并没有解剖助手，所有解剖室里的杂活都要自己干，哪怕加班到深夜，也是一个人在单独的二层小楼里，与尸体为伴——别的职业穷起来，会穷的很有精气神，而法医穷起来，就会穷的特别神经气。

    　　三号尸体和四号尸体，被分别摆放在了两张解剖床上。

    　　左边的解剖床上放三号，主要是一条大腿与大部分的骨盆。右边的解剖床放四号，主要是剖成两半的上半身，包括大部分的脖子和烂泥似的内脏。

    　　装着腐肉和腐烂的内脏的桶被摆在了解剖床的脚下，梅方将它们倒出来的时候，所有人的眼中都含着泪水。

    　　有些时候，有些事物，就是会让人饱含着泪水。

    　　「虫卵和蛹之类的，还要吗？」梅方的声音隔着口罩，都好像在搅动臭味似的。

    　　牧志洋只觉得自己身处在液化的臭气组成的海洋中，听着梅方的话，回头又看了一眼烂泥般的腐肉，毫不犹豫的吐了。 

    　　被一起叫进来的年轻刑警本来还憋着，这时候也忍不住了，面罩都来不及脱，直接喷到了上面。

    　　「卫生间在里面，吐到槽里好收拾……吐到外面也没事，用水冲一下啊……」梅方一点都不意外，尸体目前的状态，就是最容易让人吐的时候，也就是脑袋不在一起，否则，这会儿爆珠似的眼球，以及过度膨胀与变色的面部，普通民警都熬不到解剖室，就得把胆汁吐出来。

    　　江远自己摆弄着尸体，看都没看卫生间里的两个人。

    　　只要开始吐了，那就得吐到融入环境才行。中间说什幺做什幺都是白费。

    　　「三号的死亡时间大约15个月，脚踝有增生，剩下的这部分韧带看着也不对劲，应该是有长期性的损伤，她这个肯定要看过医生的，可以查一下医院的记录。」江远大略的看了遍尸体，就打开随身的之前做的一个案子，就是通过骨折的X光，最终确定的受害人身份。不过，那个过程太漫长的，且有一定的概率性，难度系数不到LV5，江远是不会再采用的。 

    　　不过，如果如果只有一号和二号尸体的话，这个案子的难度绝对突破LV5。

    　　现在是江远和柳景辉，用技术、智慧和魄力，主要是用别人的钱，强行砍掉了案子的难度。

    　　单单多出一具15个月前的四分之一份的尸体，还附送骨盆，就已经能收获非常多的信息了。另一具半扇尸体，江远还没来得及看，已经充满了期待了。

    　　梅方多花了一点时间，像是名解剖助手那样，准备好各种器械，然后穿戴整齐上前来，低头打量着被江远摆正的尸骨，特别是脚踝部分，不觉点头，道：「她的脚踝这种情况的话，应该是有一段时间不能正常行走的，同事或者熟悉的人，或许有注意到的。」

    　　「恩。加上之前的判断，年龄30岁，身高168，体重110……其他的信息暂时还看不出来。」江远在解剖床上又重新量了一遍尺寸，以确保自己当时的判断没有错误，接着道：「可以先跟失踪人口比对一下，如果有多个结果的话，咱们再做排除法。」 

    　　江远和梅方沉声交流。

    　　这时候，卫生间里面的呕吐声也渐去。

    　　就听牧志洋打开了蓬头，一边冲，一边念叨：「你吐的这是什幺？怎幺还连着筋的？

    　　年轻的警员还在吐，被问的中断了施法，迷茫的擡头看了眼，再道：「筋头巴脑。」

    　　「真就这幺多筋？你没好好嚼啊。」

    　　「有点辣。」

    　　「辣我也喜欢，哪家的。」

    　　「就市中心那块，中心广场旁边，不是，你突然问这个……呕……」年轻的警员再也忍不住，又继续狂吐起来。

    　　「你这个有点故意捣乱了，那我先出去帮忙了，你回头吐完了自己出来哦。」牧志洋说完擦着嘴，走出了吐满筋头巴脑的卫生间。

    　　(本章完)

 第397章 大胆假设 

    　　第397章 大胆假设

    　　四号尸体的检测结果类似，是一名年龄28岁，身高165公分，体重100斤左右的女性尸体。

    　　她的死亡时间在20个月前，按照排序来说，是目前找到的四具尸体里，第三位死去的受害人。

    　　江远给三号和四号分别做了DNA的提取，直接送去了省厅实验室。

    　　DNA的提取也是一门学问，普通的警局的DNA实验室，按照部委要求，就花个300万装备起来的那种，做血液、肌肉、某液的DNA的时候，都没有太大问题，但面对有年月的腐尸，就有点力不从心了。

    　　江远也是有LV4的法医物证学，才从骨头里提取了检材。不过，是否能够匹配得上，他还是比较心虚的，一般人的DNA信息，都是没有存留的。

    　　等这边的活干的差不多了，现场再次传来声音。再次发现人类尸骨。 

    　　一点意外都没有。

    　　案犯就是沿着国道埋尸的。当然，要是不用警犬的话，这些尸体等闲也都是发现不了的。

    　　从时间线就能看的出来，越往后的尸体，凶手就埋的越深。

    　　四号尸体的埋藏深度就到六七十厘米了，三号尸体还更深一点。

    　　这个深度，普通的警犬就已经很难发现了，这也可以看做是凶手的犯罪升级的一种了。从全尸到无头尸，从三四十公分的浅埋，到六七十公分的深度，可以想见，尸包越来越小，也跟埋尸的难度有关。在野外挖三四十公分其实都不轻松，要挖到六七十公分，甚至一米深的话，年轻人都要两三个小时，累一头汗出来的。

    　　分尸成尸包，洞就可以挖的浅一点，不过，剩下的尸体又要额外处理了。

    　　照这个发展进度下去，等凶手挖坑挖到一米八，两米的时候。再想嗅到尸体都困难了。 

    　　江远以最快的速度抵达五号现场。

    　　跟之前一样，还就是一个浅浅的坑洞，里面栽了一只蛇皮袋子在里面。

    　　「是重复的尸体的吗？」柳景辉站在圈外，也不进去，就等着答案。

    　　江远默默做了检查，才「恩」的一声，道：「三号的，另一条腿。」

    　　「切的这幺均匀，他这样子，一天都埋不完一具尸体。」柳景辉其实也有点猜到了，凶手总不能埋一条腿，留另一条腿，那也太变态了。

    　　现在就好了，发现是一名普通变态程度的凶手，柳景辉的思维也活跃了起来。

    　　趁着江远在那里检查尸体，柳景辉一边思考着，一边道：「这个凶手的文化程度应该不太高，而且，工作生活方面，可能会比较孤僻。」

    　　连环杀手大部分都挺孤僻的，江远内心吐槽一句，但也没有打断柳景辉的话，免得干扰了他的思路，阻止了推理王的施法。 

    　　别看找到了这幺多的尸体，决定性的证据并没有。

    　　这也是积案中比较讨厌的环节，按道理说，凶手如果在手提袋上留下了指纹，或者尸坑里留下了烟头，又或者来一汪鲜血到坑中，那案子直接就可以收尾了。

    　　但时间泯灭了很多的东西，凶手最初做的也很细致。

    　　不过，柳景辉的推理确实是有些东西的。从这几天的现场发掘来看，凶手有明显的成长的痕迹，但都是土生土长型的，别的不说，分尸是为了隐藏尸体，埋尸也是为了隐藏尸体，但有埋尸的时间又埋那幺浅，后续虽然埋的深了，可埋的又不够深。

    　　从根子上说，凶手要是把一号和二号埋的再深一点，805案都要拖延到后面去了。

    　　而这些知识，完全都可以通过公开书籍学到。

    　　杀了这幺多人，竟然还没有认真的学习相关知识，这就是文化程度低的表现。事实上，就算是小蟊贼们，但凡有个高中文凭的，进了监狱，都会花费一段时间读读法律的，只有那些阅读都有困难的，比如小学文化程度的老大粗，才会装模作样的说「学那些东西没用」。

    　　犯罪当然也是要讲究成本收益的，整本刑法没有像是「约法三章」的时代一样全用重刑，就是为了让人想犯罪或开始犯罪以后，还能好好想想，多选择选择，别都奔着凶狠残暴去了，那东西都是有后果的。

    　　805案的凶手，在这方面就比较欠缺。

    　　柳景辉继续道：「这两天，我也梳理了一下附近生活和工作的人，我个人是比较倾向于后者的。因为生活在这边的人，主要还是本地的村民，他们要埋尸的话，应该有更多选择的，不必都埋在国道边，反而不够方便，剩下的，其实就是依托国道工作，通勤的人了。」

    　　「很有可能，他埋尸体的深度，也是逐渐远离国道的。」江远思量了一下，道：「80公里长的国道……也不止80公里了，工作人员可能不少。」

    　　「交警，养路工人，绿化工人，各种施工人员，包括电力的网络的通信的，加油站，沿线的店铺，小工厂，快递的，搞运输的……关键还不一定就在这80公里范围内，延出去几十公里，都很有可能。」柳景辉眉头皱着，这个名单肯定是不好列，而且很容易漏掉。 

    　　「还有能接触到死者。」江远提醒了一句。

    　　「恩……」柳景辉皱着眉，满脑子估计都是毛线团。

    　　跟着江远过来打下手的牧志洋，他没什幺一定要做的事，轻快的道：「至少我们比鲁阳人的进度快多了。」

    　　他这幺一说，现场的气氛立即就好起来了。

    　　至少，尸体旁边的气氛，就活跃了不少。

    　　柳景辉瞥了一眼鲁阳市的领导们，再道：「归根结底，还是咱们痛下决心，排查了国道。其实，暂时确定不了尸源，我们可以大胆一点。」

    　　「多大胆？」

    　　「我记得一号是卖悳淫女吧。这个案子，沿着国道埋尸，凶手是国道附近的工作人员，多名死者，都没有家属过来喊冤和多方寻找的。我觉得，可以假定二三四号死者，也是卖悳淫女。」柳景辉掰着指头，道：「咱们先把国道附近的卖悳淫女都找出来，尤其是失踪的这些，对比一下，成功了最好，不能成功，这个名单也不长。」 

    　　「可以！」江远立即应了。

    　　失足少女在连环凶杀案的死者中，绝对是要占一席之地的。

    　　她们易于被攻击，经常按照凶手的喜好而更改工作地点，反抗能力较弱，有性悳诱惑力，接触的三教九流人士众多，身边又缺乏稳定的社会关系，往往失踪了都不会被注意到，是许多连环杀手喜欢猎杀的目标。

    　　从某个角度来说，一些连环杀手能够持续的杀人，而未被抓捕，很可能是因为他们喜欢猎杀失足少女们。

    　　805案的凶手看起来并不是太聪明的样子，体能估计也一般，他能持续的杀人，或许正因为他杀的就是失足少女们？

    　　以前没发现这幺多尸体也就算了，现在已经发现了多具尸体，再考虑到并没有人一天天的跑到鲁阳市局来喊冤救命，情况就变的不同寻常起来。

    　　柳景辉掏出手机，立即询问起了鲁阳方面。

    　　春节到了，鸟豚在此给各位读者大大拜年了，祝大家身体健康，平平安安，顺心如意

    　　(本章完)

 第398章 小心求证 

    　　第398章 小心求证

    　　「刘队，大家在等了。」高玉燕有点不耐烦的在门口等着给自己安排的临时新搭档。

    　　她之前跟着王传星等人，去调查了一号死者的人际关系，其中大部分就是失足少女们，但也没有调查出什幺结果来。这会儿，刘文凯又前来支援，再跟她组队，高玉燕其实觉得有点没必要。

    　　不过，柳景辉的安排，高玉燕总还是要给面子的。她从邻省的谷旗市千里迢迢而来，再不像是在家那样有背景有照拂，做事也渐渐变得谨慎起来。

    　　另一方面，柳景辉的才华也是实打实的，高玉燕还是第一次见到真的依靠推理来破案的高级警长。哪怕是警察的角度去看，其实也是蛮牛的。

    　　至于宁台县局的民警过来混点功劳什幺的，高玉燕也没当回事。

    　　就这幺几天的时间，鲁阳市局早就被江远、徐泰宁和柳景辉的组合给征服了，拉几个人过来吸收点好处什幺的，都不算事。 

    　　「来了。」刘文凯从换衣间走了出来。

    　　重新换了一身衣服的刘文凯，洗漱以后，看着极清爽的样子，一点都没有刚下车的风尘仆仆。

    　　高玉燕皱了一下眉，敏感的问：「你是不是抹了头油？脸上还抹面霜了？」

    　　「搞了点面霜和精华，这一路坐车过来，都快静脉曲张了。」刘文凯揉揉脸，再睁大眼睛，道：「现在是不是看着挺精神的？」

    　　「你想做什幺？」高玉燕双手抱胸，防御脸拉满。

    　　刘文凯在宁台县也是搞审讯的好手，看高玉燕的表情，不禁失笑，继而解释道：「失足妇女们的警惕性可不低，把自己弄的干干净净的，这是争取好感的第一步，是吧。」

    　　高玉燕不信：「警察问话，她们还敢不说？」

    　　「人家忘记了，你怎幺样？」刘文凯知道这位是谷旗市高局的亲戚，又耐心的道：「咱们的目的是打听消息，又不是去教人家做人，劝人家从良的，和和气气的带情报回来，对大家都好。」 

    　　高玉燕不得不承认，刘文凯说的有道理。

    　　虽然做警察的，对失足妇女施压，是可以得到消息的，但是，对哪位失足妇女施压呢？他们俩人也不知道谁知道情报来着。

    　　高玉燕也不是要改正工作模式，只是不舒服刘文凯的态度，顺口调侃道：「伱对失足妇女这幺熟悉，不正常啊。」

    　　「我做过卧底的。」刘文凯微微笑。

    　　「县局都需要卧底来破案了？」高玉燕惊诧。

    　　「卖悳淫案经常需要卧底才好拿证据的。短时间的卧底，最多几天时间的那种。」刘文凯见高玉燕一副没见识的样子，不禁摇头。

    　　两人驾车前往红香村，先后出发的还有另外几辆车。

    　　红香村有一条巷子，常有流莺在这里站街，有生意了，就短时租用一下附近的出租屋，有警察来了，转身就跑。 

    　　十几名外地刑警，再加上两队的本地人马，将红乡村外面封严实了，才有几人像刘文凯一样，陆续的分别入内，卧底询问。

    　　不过，也就这十几名外地刑警来得及询问一轮，随着外面的一声哨音，流莺都慌乱的跑了起来。

    　　几架无人机嗡嗡嗡的升了起来，几乎是人盯人的抓捕，肯定是不能失败的。

    　　刘文凯从出租屋里出来，大声喊：「别太暴力啊，注意动作啊，文明执法，文明执法！」

    　　他其实什幺都看不到，但听到他的喊声的几位失足少女，都觉得心里有点暖。

    　　当最后一名失足少女被捕上车，众人迅速转进到附近的派出所，开始了大面积的审讯和询问工作。

    　　其实要给普通人做询问笔录什幺的，当场做了是最简单的，并不一定要带回局里或所里，但流莺们的状态显然不是很稳定，她们与警察间的信任也是极其脆弱的，好话好说肯定是不可能的。 

    　　就是在审讯室里，失足少女们也不是太乖巧。

    　　会到远郊的红乡村来工作的失足少女们，通常已有了丰富经验，只是在城区的竞争力不足，才选择来到郊区。

    　　对于警察，她们害怕归害怕，但还不至于乖乖听命。

    　　几名鲁阳市搞重案的刑警，虽然威逼利诱的声音很大，可效果实在一般。

    　　正如刘文凯所言，人家只要说「不知道」，「不记得」，「没注意」，很多东西就问不下去了。

    　　这跟审讯案犯不一样，案犯是有了证据才带回来的，不坦白从宽，就真的只能抗拒从严了。现在的刑法上一个档次，通常都是普通人难以接受的。像是从缓刑变实刑，6个月变一年，三年的变五年，真落到自己身上了，再凶的大哥都要掂量掂量。

    　　只是询问就不用了，没有充分证据的情况下，做流莺也不见得就要受惩处。真一半假一半的说话方式，说不定都深入某些人的骨髓了。 

    　　刘文凯咳咳两声，站了出来。

    　　他先是找到自己之前询问聊天的对象，进到审讯室，却是一头烦闷的道：「不好意思，搞的这幺乱七八糟……」

    　　……

    　　晚间。

    　　仍然在解剖室里忙碌的江远，就接到了柳景辉打过来的电话会议。

    　　打开来，就见办公室里已经坐了好几个人。

    　　「江远还在解剖啊。」柳景辉看到江远脏兮兮的防护服，笑笑道：「失足少女那边，排查出来不少东西。」

    　　「能确定尸体身份了吗？」江远擡头。

    　　他这边解剖的成果，也就是确定一些特殊的点，还得跟一定的范围名单做比较。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「还要发给你看看，不过，最近是有一些人，离开的不太正常，可以看做是失踪了。」 

    　　「没有报警吗？」江远问。

    　　「也有，挂着吧。」柳景辉看看旁边的鲁阳市局的几个人，没有再多说什幺。

    　　对于被案件压的擡不起头的鲁阳市局来说，适当的减少一些立案数量，本能的令人舒服。而很多案件，在报案人不太坚决的情况下，确实是可立可不立的。

    　　像是失足少女群体，突然之间离开，或许可以解释为有危险，但更大的可能是跟着金主去某处多睡几日。又或者，人家就是赚了钱，决定来一场说走就走的旅行，甚至去布达拉宫洗涤身心。

    　　做的好好的，忽然间决定离开工作地，消失的无影无踪，让谁都找不到——这种任性的想法，在失足少女群里，不能说是没有，只能说是稀松平常。

    　　不过，警方要是重视起来，再将这些人或事联系起来，那情况就又不一样了。

    　　有些人想办法联络，也还是能联络上的。使用相同的微信、手机号、QQ号的，轻轻松松的就能联系到，身份证更是旅行期间不可缺少的物件。一些不是特意躲藏起来的人，正常打开警务通，直接就能找到人。 

    　　找到的人多了，再看那些找不到的人，有些就显的特殊起来。

    　　「现在的失踪名单有多长？」江远问。

    　　「总计有26人。」这些肯定不全是失踪了，但也不是全部的失踪名单。

    　　江远想了想，道：「3号的脚踝有增生，找一下这些人的医院记录，看看有没有脚部的X光片或者CT片。」

    　　之前不做这项工作，是没有嫌疑人名单，搜索范围太大了，现在只有26人名单的话，即使多跑几家医院，总数也是不多的。

    　　柳景辉应了一声，道：「3号死亡时间在15个月前，是最近死亡的受害者，从她身上突破是最合适的。」

    　　「也可以找找失踪者的DNA，3号和4号的DNA应该都有做出来。」江远补充了一句。

    　　「已经在搜集了。」这次说话的是鲁阳的刑警大队长郑天鑫。 

    　　郑天鑫现在多少是有些无奈的。

    　　从马后炮的角度来说，他们这次请援，是绝对的火力溢出了。

    　　国道线的搜查，都不需要徐泰宁，现在来看，只要组织个几百人，弄上十条狗，然后都不用查80公里，只要在一号和二号的发现地，拓展个十公里二十公里的，再将宽度提高到50米，就有很大的概率发现尸体。

    　　江远积案专班也是如此，梅方固然做不到江远这幺好，柳景辉的判断似乎还真的切中了要害，但如果忍一下的话，805案若是能由鲁阳自己来侦破——当然，郑天鑫也就只能这幺想想了。

    　　但在接下来的工作中，郑天鑫就变的无比积极。

    　　江远倒是无所谓，他能听出郑天鑫的积极，这也不是什幺坏事。

    　　再听其他参会者发言之后，江远想想道：「从现场情况来看，凶手的力气并不大，他挖掘的埋尸的墓坑，每一铲的量不大，还有，分尸时，切割的刀数也很多，硬碰硬的强剁的情况比较少，这种情况下，我觉得他不太可能采用纯暴力的手段绑架女性。诱骗诱拐，或者迷晕的可能性比较大。」 

    　　「那就是一名有伤在身，或者年纪比较大的男性？体力不好，又频繁出入附近的花柳巷……」郑天鑫努力的做着总结。

    　　大家都没吭声。有伤在身是臆测，并不是确定的信息。至于其他的，基本就是花柳巷大半客人的模样了，根本筛不出多少人。

    　　柳景辉道：「其实从江远刚才说的这一条入手，案犯是如何绑架受害人的，或者说的准确点，案犯是如何带走受害人的。无力采用纯暴力手段的话，如何诱骗诱拐呢？」

    　　「喊受害人出台？」刘文凯轻声发言。

    　　柳景辉点点头，道：「意思是这个意思，不过，像是红香村，还有跟前的一些楼凤，她们基本是不离开的，也不存在出台一说，除非是熟客单独说，包一天或者两天的情况。」

    　　「受害人都死了，也不能确定他们的熟客的名单了……」

    　　「我觉得到这一步了，不用考虑的那幺复杂。」柳景辉道：「我们之前就有分析过，案犯文化程度不高，谨慎程度其实也一般，否则不会这样处理尸体。案犯很可能就是使用正常的交流方式进行邀约的，比如打电话，发简讯，或者微信或者别的什幺。我们直接查这些受害人，以及失踪的卖悳淫女的通话记录，查她们的支付宝、微信和银行交易信息，聊天信息也可以查，还有发地图定位的，代打车的，把重迭的，多次付款的，多次聊天的，都带过来问一问。」 

    　　他这幺一说，众人纷纷点头。除非是面对面的约，否则，都会留下痕迹的。

    　　而且，从正常的思路来考虑，即使是现场约了，给了定金之类的，到了临行前，许多人还是会打电话或发信息确定一番的。有的可能还要求发定位，发具体地址等等。

    　　案犯可以很谨慎，但也无法阻止受害人的正常交流。

    　　而从他几次杀人都未换刀这一点来看，他很可能也不会频繁的更换通讯工具或者手机号码。

    　　刘文凯不觉点头，啧啧两声，道：「鲁阳市今年的离婚率要升喽。」

    　　(本章完)

 第399章 临门一脚 

    　　第399章 临门一脚

    　　电话会议结束，天外是闪耀着星光的纯黑夜。

    　　凌晨三点钟，睡觉太晚，起床太早。

    　　江远和梅方在解剖室里翻尸体，柳景辉决定回酒店睡一觉，氪金之王徐泰宁已经睡死了过去，刑警支队的支队长郑天鑫叫醒了市局的局长和副局长们，一并自家的政委等人，熬着夜商量方案。

    　　805案已经到最后一步了，甚至可以说是临门一脚了，而这一脚，要幺由郑天鑫的刑警支队来踢，要幺就是江远带来的人手去踢。

    　　郑天鑫等人自然希望是自己去踢。

    　　整个案件开展到今天，细究起来，主要的任务都是江远等人完成的。作为本地的刑警支队，多少有点抹不开面子了。

    　　最重要的是，案子做到这一步，郑天鑫等人真的感觉可以接手了。 

    　　这就好像是一道超难的题目，可能是读题干都读的累死的那种，经过一步步的解析，题目的问题清楚了，拥有的条件清楚了，需要使用的公式也找出来，公式套起来了，该变换的单位等等也变换了，限制条件也都处理完毕了……

    　　当一切都变的清晰起来的时候，此前一头雾水的学渣再看这道题目，解题思路也一下子就冒出来了，做题的欲望都升起来了。

    　　「通话记录和简讯这些东西，都只能找技侦的大爷们去要，这个也只能是咱们来要。」郑天鑫的脸上带着笑，又道：「微信、支付宝、银行转帐，或者什幺陌陌探探之类的软体，咱们查还是别人查，都是一样的，我建议，咱们支队发挥主观能动性，现在就开始查起来。争取到明天早上，形成一定的成果。」

    　　「大家今天都跑了一天了，现在喊起来，有些太辛苦了。」政委其实跟郑天鑫提前沟通过，现在也是自编自演。 

    　　就见郑天鑫沉重的道：「大家在805案上，忙了几年的时间了，辛苦何至是今天。现在到了收获的时候了，不能为了睡一个囫囵觉，就把几年的收成都让霜打了。」

    　　「也是这幺个道理。」政委叹口气。

    　　两人把上级可能提出的问题，就地用对话的形式给解决了。

    　　局长也不管两人是不是提前商量好的，只略一思忖，就道：「那就这样，给大家打电话吧，今晚再加个班。」

    　　凌晨三点将人喊起来，肯定是要挨抱怨的，但工作走到了这一步，睡觉或者抱怨，都没有那幺重要了。

    　　郑天鑫其实已经打了电话给几个大队长，这边通过了，他立即让正在往局里赶的大队长们打电话给各自手下。

    　　他也不准备把所有人都拉过来，但每个队的主力干将都是要抽调过来的，换言之，就是那种二十七八岁往上，四十多岁往下的民警。 

    　　查支付宝，查微信或者银行交易信息这种事，理论上要网安大队来做，但有权限的民警也能查，难度并不算大，聊天记录的查询稍微有点含金量，因为量太大了，没有人能一页页的看过去，就得靠关键字来搜。地图定位或者代价之类的活计，就得稍微专业一些的警员来搞了。

    　　多个社交媒体的帐号，分别查看起来，也不是太轻松的事。普通人可能用一两种社交软体就到头了，大部分用的可能还都是贴地鸟家的，但失足人群的选择就非常宽了，常见的可能就包括小红书、咸鱼、豆瓣、贴吧、YY、陌陌、探探、soul、米陪、伴圈、觅欢、觅咻、伴心……

    　　不管高兴不高兴，刑警支队的民警们陆陆续续的赶了回来。

    　　郑天鑫和周远强站在大办公室里，给大家端茶倒水，温言道歉。

    　　集齐一拨人，郑天鑫开始安排工作。


    　　这个时候，郑天鑫突然之间，心情又忐忑了起来。1

    　　看徐泰宁花钱，他又心疼又无奈，但等到自己开始指挥团队方向的时候，对失败的畏怯又悄然而至了。

    　　他们现在其实走在柳景辉的构想之下，也就是凶手不太聪明或不太谨慎的样子，会在长期的嫖与杀人间，留下痕迹，特别是电子痕迹。

    　　这种人也是很常见的，每次抓嫖的时候，通过失足少女们的手机的转帐记录，总能迁出一大群的嫖主们。要问他们是不知道会有这样的侦查手段？或者不在乎被治安处罚？当然不是，这些人就是在嫖之前，既不读书学习，也不谨慎操作。

    　　凶手会是这样一个人吗？

    　　没有调查之前，谁都不知道。

    　　调查之后，若是再交一份白卷……

    　　郑天鑫深吸一口气，又喝了一口茶，将胃里的不舒服压了下去，再道：「这一次，我们是背水一战了……」 

    　　郑天鑫摒弃心中的杂念，心里发着狠，开始布置起了任务。

    　　老实讲，以他刑警支队长的段位，组织抓嫖实在是大材小用，这种活计，就交给中队长级别的刘文凯都能做得妥妥当当了。也就是805案太重要，又做的太艰难，才让郑天鑫变得小心翼翼起来。

    　　清晨。

    　　7点钟不到，周远强就卷着几张A4纸，来到了郑天鑫面前。

    　　郑天鑫立即站了起来，看向周远强。

    　　政委周远强神色严肃的道：「现在，单单从失踪的26人这里，确定的嫖悳客总数就有300多人了，重复光顾的有100多人，要求包夜或者出台一天以上的，从聊天记录和转帐记录里，能确定的有14个人。而要求包夜最多的一个人，有12次记录。第二位是8次。」

    　　郑天鑫听的眼神都亮起来了：「12次记录，都是单次的吗？有没有跟其他的卖悳淫悳女比较？不对，可以自己查他的记录，这个人是做什幺的？」 

    　　他一口气问了太多问题，以至于周远强都有些难以回答。

    　　稍微想了一下，周远强道：「12次记录不全是单次的，但是，查了他的记录，他的高额转帐，总共也就是十五次，其中有12次，是转帐给失踪了的女人的。」

    　　周远强和郑天鑫对视一眼，都不由的笑了出来。

    　　周远强只讲了事实，但这个事实在郑天鑫和他听来，就像是在对方头上挂了一个凶手的标签一样。

    　　紧接着，周远强拿出手里的列印纸，道：「张海，54岁，单身，职业是环卫公司清扫车司机。就是那种开在路上，底下有转盘自动扫地清洁的车。他的主要工作地点，正巧就是咱们这两天走的国道线。」

    　　「真巧啊！」郑天鑫捏出一根烟来，放到嘴里，都来不及点，先看看时间，就道：「喊人吧，带两队人，一队去他家，一队去他单位，记得搜查他停车的地方。对了，定位他的手机，警车过去不要鸣笛，抓人的时候要果断，防着他的武器，争取能搜到凶器。把金属探测器带过去，警犬也带上。」 

    　　郑天鑫再次吩咐了一长串的命令，说完了，才点上烟，长长的吸了一口。

    　　周远强快速的将人员调集了起来，再回来，郑天鑫一根烟都抽的差不多了。

    　　「给江远他们通知一声吧。还有徐泰宁徐处那里，今天的搜查，是不是可以停下来了？」周远强问。

    　　「边走边说吧。」郑天鑫看着警员们开始在楼下集结了，递了支烟给周远强，接着道：「你一会给江法医打个电话。徐处那边……哎，那幺多钱都花了，再坚持一天吧，万一呢。再一个，目前234号尸体都没找全呢，回头要是能审出位置来，那最好，审不出来，还不是要继续挖。」

    　　周远强其实想说，正常挖掘没那幺贵，范围也不用那幺大，不过，郑天鑫的顾虑，他也是完全理解的。现在说别的都是后话，重点是先抓住这个张海，核准他的身份。

    　　稍微拖延了一下，这章就写到凌晨5点了。

    　　(本章完)

 第400章 任意球 

    　　第400章 任意球

    　　清晨8点。

    　　周远强带队冲入了环卫公司的司机休息室。

    　　在进出通道被控制住以后，周远强立即问：「张海是哪个？」

    　　几名正在喝茶的司机互相看看，最前面的一位起身道：「还没来呢。」

    　　「你们几点钟上班？」

    　　「早班的话，是早上五点。干6个小时。下午班11点接班，干到下午5点，再把车开回来。」说话的司机看着年轻些，口齿也清楚。

    　　周远强立即追问：「张海呢？他今天上早班还是晚班？」

    　　「他今天早班，领导刚还给打电话呢。」司机往边上走了两步，用手点了点墙上的值班表。

    　　值班表上有二十几个司机和车辆信息，时间也是梯字形分布的。 

    　　周远强指着张海的一行，问：「他昨天的日期格子是黄色的，什幺意思？」

    　　「休息日，我们一周休一天。」

    　　周远强的脑囟门险些炸开，急忙问：「张海昨天没来？」

    　　「张海昨天休息，他来做什幺？」司机望着周远强，像是看自家领导一样。

    　　周远强赶紧掏出手机来，一边给支队长拨电话，一边问：「前天呢，张海前天正常上下班吗？去了哪里？」

    　　「前天……前天警察封路，就呆休息室待命吧。我也没注意。」司机看向其他人，并喊了一声：「前天见张海了吗？」

    　　「早上吃饭的时候还在吧。」

    　　「换班的时候走的吧，查考勤机。」司机们倒是蛮热情的出着主意。

    　　听着司机们说的话，就有民警忙碌了起来。 

    　　此时，支队长郑天鑫的电话也接通了：「老周，怎幺样？」

    　　「张海昨天放假，今天还没来上班，晚了3个小时。另外，他前天因为警察封路，也没上班，很可能是等到了中午就回去了。」周远强回答的飞快。

    　　他相信郑天鑫已经非常明白问题的严重性了。

    　　事实上，郑天鑫不仅明白，而且，脑卤子就直接炸成酱了。

    　　「张海家里也没人。」郑天鑫的声音变的沉重起来：「发通缉吧，我请技侦的追一下手机。」

    　　现在发通缉肯定是太快了，但这个案子太大，郑天鑫根本不敢等。

    　　周远强亦道：「我再问一下这边环卫公司的职工，查下监控，那个……老郑。」

    　　「恩。」

    　　「通知徐处和江远他们吧。」周远强建议了一声。 

    　　「恩。」郑天鑫叹了口气。

    　　他们趁夜确定了抓捕的目标，并且进行了抓捕，结果人已经跑了——虽然说，再晚一些抓捕，人只会跑的更远，但提前做事，提前背锅，责任基本都落到郑天鑫和周远强身上了。

    　　两人挂了电话，都只能各自骂娘。

    　　……

    　　与此同时，江远等人也收到了消息。

    　　江远其实也就是刚刚睡下，被电话叫了起来，满脸不爽。

    　　电话会议打开，看到江远的臭脸，郑天鑫和周远强浑身不自在。

    　　他们也不是怕江远，但作为正常人，弄坏了人家精心制作的东西，跟着别人做事却做垮了，内心的愧疚总要持续几分钟的。

    　　柳景辉听了过程，倒是一点都不奇怪的道：「算起来，咱们还多争取了几个小时的时间。追逃应该不是问题，案犯都54岁了，长时间做环卫工人，也没有参军之类的经历，迟迟早早的都能抓住他。」 

    　　郑天鑫和周远强的表情顿时好看了一些，确实，追逃虽然麻烦，但就目前的社会管理能力来说，一般人是跑不了多远的。

    　　这种没有特殊技能的逃犯，跑出去一两个星期就被抓回来的很常见。从追捕的角度来说，无非就是延迟一两个星期到案，整体上的影响并没有想像中的那幺大。

    　　江远则是揉揉脸，清醒了一下，再问：「凶器找到了吗？」

    　　「还没有。」

    　　江远道：「连续四具尸体的凶器都是相同的，凶手应该不会轻易丢弃凶器的，而且估计是个挺结实的工具。他逃跑的话，应该不会戴上凶器走吧。」

    　　「也不一定。」柳景辉道：「如果直接进山的话，是可以带着凶器走的。也可以预先藏起来。」

    　　「还有蛇皮袋，分尸的地方，说不定还可以找到一些碎骨什幺的，案犯分尸分的太细了。说不定还有存留的尸体。现在尸体还没找全，还有脑袋。」江远对于有多少具尸体这件事，还是比较在意的。 

    　　失踪的失足少女，并不意味着就是死掉了，也有可能就是离开了，这在该群体中，也不是太稀罕的事。

    　　可另一方面，警方也不见得就找全了失足少女们。除了一些失足少女们的聚集地，私人营业的失足少女，或者是兼营的失足少女，并不完全被掌握着，也很难去确定她们在哪里。

    　　本质上，失足少女是脱离了正常的秩序世界的。

    　　4具尸体相对于失踪的人数来说，还是偏少了的，再考虑到凶手不断升级的抛尸模式，江远有理由相信，还有更多的尸体尚未找到。

    　　正所谓「惩治凶手，告慰逝者」，江远从来没指望凶手能够乖乖的说出所有的答案。

    　　凶手显的乖巧，往往是因为警察的工作做的足够多，足够细罢了。

    　　郑天鑫毕竟是年纪大了，漏掉了凶手之后，脑袋瓜就嗡嗡的，被江远询问起来，直接将摄像头放到了现场，道：「张海的房子很小，他是独居的，房子是这种老公房，总共40多平，布局也不太合理，应该没有分尸的条件。」 

    　　想在家里杀人，上下水便利是最基础的，冲刷血渍要大量的清水，清洗自己和衣物也是如此。下水的部分，保不齐分尸的过程中，留下了碎肉碎骨，或者毛发缠绕到了下水槽等等。测试的方法也很简单，花300块钱一个人吃一顿火锅，吃的饱饱的回家，吃泻药拉的满地都是……或者自己扣嗓子眼扣的满地都是，然后清扫一遍，看看能不能弄干净，弄完了有没有味。

    　　通常来说，家里的装修要完善一些，像是地砖的倾斜度要合理，不要有沟沟堑堑的地方，否则很容易就卡到了东西。

    　　如果感觉打扫卫生间麻烦，或者觉得自己做不好，那跟邻居间的矛盾要是不超过这个水平，就还是不要砍他了。

    　　打扫和处理尸体的难度远超于此。

    　　顺便说一句，如果双方的矛盾小于几千几万元的，与其杀人，不如找份保洁的钟点工做做，相同的工作量，差不多能把钱给赚回来。 

    　　江远等人都是有经验的，看一眼摄像头里的场景，就确信这里不可能做分尸战场，至少不可能是分尸主战场。

    　　单独用来煮煮脑袋什幺的可能还行，分割大腿或者开胸这种活，在这样的房子里是摆不开的。没办法的时候，用来分一具尸体还行，经常性分尸，肯定不会选择在这样的环境里操作的。

    　　「所以凶手还有房子？凶器之类的也有可能放在另外的房子里？」江远道。

    　　「也有可能另有同伙。」柳景辉忽然来了一句。

    　　江远皱眉：「不是单人作案吗？不对，埋尸是单人作案，其他时候，可以有同伙作案？」

    　　单人作案的思路最初还是柳景辉提出来的，凶手将尸体分割成了单人可以提拿的小块，墓坑的挖掘痕迹也是单人形成的……

    　　但在看到张海的情况以后，柳景辉就想的更多了，不由道：「重点是绑架的问题，绑架是制服和控制，张海家里没有这样的条件，如果另外租房或者买房，还要适合监禁，适合处理尸体，张海的收入水平，恐怕支付不起。」

    　　郑天鑫和周远强面面相觑，这临门一脚，眼瞅着变成了任意球，感觉又要重新摆开阵势，重新冲锋了。

    　　(本章完)

 第401章 盘源村 

    　　第401章 盘源村

    　　案犯的数量增加，对专案组来说，是一个很大的变动。

    　　特别是目前的情况，案犯张海逃跑，其实算不得什幺事。犯罪分子就是会跑，而且是为了活命而奔跑，自然会拼命的尽其所能的逃跑，跑出极限来，跑出技术来，跑出春雨与血的浪漫，跑出血尿来。

    　　但多了一名案犯，或者几名案犯，情况就不一样了。

    　　首先，案件升级为了团伙作案，其次，专案组对第二名案犯的情况并不掌握，还说不定哪个是主犯，哪个是从犯。

    　　后者尤为严重，如果这边结案了，那边发现另一名案犯是主犯的话，这案子就尴尬了。

    　　几名中年男人都在电话会议中沉默了，这几位要幺是领导，要幺就是省内有名的柳景辉同志，大家都是有一定的偶像负担的，而且，案件走到这一步，要怎幺向上汇报，甩锅给谁，要不要追加资源和支持，要不要重新组织队伍，全都是问题。 

    　　江远是年轻人，也不像几位中年人那样，受过生活和工作的毒打，见他们都不发言，就顺着案子，自顾自的道：「现在首先就要确定，是否有同伙存在。我有一个想法。」

    　　「你说。」柳景辉一擡头，倒是对江远的定力叫了一声好。

    　　如果大家都只考虑得失，考虑甩锅的话，破案就更难了。

    　　江远举着手机，通过电话会议道：「假设有同伙存在的话，他们双方的联络方式是什幺样的？我觉得大概率是电话或者微信这样的正常联络方式吧，看张海跟卖悳淫女之间的交易的随意程度，他应该不具备这方面的反侦察意识。」

    　　「有道理，他们俩人间的交流一定是高频次的，尤其是最近几天！」柳景辉立即表示赞成。

    　　很多普通人——包括张海这种没有进过监狱大学的凶恶罪犯，其实都不太了解现代电子侦查技术，进步到了什幺程度，以最高端的水平为例，斯诺登事件充分的展现了大规模监听的广度和深度，单就个人而言，一个人要想完全避免电子信息被窃取或监控，需要绝对的物理隔离。 

    　　而要想杜绝手机通话被监听，正确的做法是将自己罩进一个软质的包裹中，比如被子，然后才能打电话。这是因为如美国这样的太空强国，已经能够做到用卫星监控房屋的窗户的振幅，进而还原成声音。只有处于吸波环境下，才能避免此类技术。

    　　当然，以上只是技侦的最高形态，正常人不可能受到这幺昂贵的监视。

    　　但对普通人来说，现代技侦的一般手段已经很难躲开了。

    　　张海连第二只手机都没有，微信都没有小号，总的来说，他和他的同伙，应该是并不太熟悉电子设备的状态。

    　　事实上，54岁的年纪，又是做环卫工人这样的蓝领，张海最主要的通讯手段就是打电话，他连发简讯和微信的时候都很少。

    　　郑天鑫立即想明白了江远的思路，暗自叫了一声好，忙道：「我先去联系技侦。」

    　　说着，他就登出了电话会议。

    　　其实可以挂着电话会议去打电话的，但郑天鑫也不会。

    　　不一会儿，电话会议重新建立。

    　　郑天鑫的表情看着就很激动的样子，等众人都连上了，迫不及待的道：「找到了几个人，我发名单到群里，嫌疑最大的，我放在了第一位，陈友第，52岁，农民，这人是个拆迁户，名下有6套房子，还有宅基地建了自建房。他住盘源村，就在国道附近，距离一号尸体的距离是12公里……」

    　　柳景辉听的眉毛都要立起来了，这简直是量身打造的，每一项都符合的同案犯了。

    　　「我现在安排人手往盘源村去，那个，江队柳处，咱们一起？」郑天鑫这次不好意思吃独食了。

    　　江远和柳景辉都应了。

    　　第一现场还是要去看看的，谁知道案子后面还有没有别的情况。 

    　　郑天鑫接着道：「张海的行踪也有了眉目，他应该是坐高铁往省外去了，我们已经联系了铁路公安，我们这边也派一队人过去。」

    　　「好，只要找到人就行。」柳景辉更怕这人钻了深山老林。倒不是说钻了深山老林就抓不到了，问题在于搜捕山林里的逃犯是很辛苦的，需要的人力也多，花费的时间也多，远没有坐高铁坐飞机去抓人的轻松。

    　　张海的房子其实也需要好好的勘查一番的，但新冒头的这个陈友第，就目前来说更重要。江远也只能开上车，匆匆往盘源村赶。

    　　从鲁阳市去盘源村，就要经过国道。

    　　江远让牧志洋开车，自己坐在副驾驶座半眯着。

    　　国道两侧的搜索排查人员，已经开始工作了起来，因为散落在数十公里长的路段，每一段的警员人数其实并不多，看起来还有点松松散散的——主要的搜索工作是由警犬们来进行的，普通警员们是排队排查的方式，效率并不高。 

    　　在普通警员们看来，这是又一个在户外工作的，疲惫的一天。

    　　而在江远眼里，他能看到燃烧的经费。

    　　805案做到这个时候，线索和证据与之前已不可同日而语，理论上，现在停下排查，细细的调查其他线索，应当是能将案子做下来的。

    　　不过，别说是江远了，郑天鑫都不敢现在停。

    　　咚咚。

    　　小车开下了国道，稍行片刻，再看地面，道路已是3.5米的村道了。

    　　江远揉了把脸坐起来，看着外面的小村子有点失神。

    　　说起来，这个盘源村有点像是老江村，村外少了些水源，村内少了些水渠，但建筑的模式都是类似的，同样是人烟稀少，房屋年久失修。

    　　盘源村拆迁拆的是其农田和山地，大部分人的宅基地尚在，只是大部分的村民，拿到了钱以后，都去了市里买房，还愿意留在村里的人就很少了。 

    　　陈友第算是其中之一，他重新申请了宅基地，搞了一个大大的院子，楼盖了三层，自己还在院子里修了个巨大的谷仓。

    　　村里人没怎幺理会陈友第，且不说留在村里的多是些老头老太，就是陈友第本人，原本就是村里孤僻的边缘人，他也没有子女，更是跟村里的环境脱节了。

    　　当然，陈友第越来越少的参与村里的活动，也是原因之一。

    　　江远到的时候，鲁阳市的刑警们，已是开始了突击。

    　　郑天鑫亲自指挥，手里拎了只小手枪，距离正门不到10米。

    　　看到江远过来了，他也来不及搭话，只点点头。

    　　江远拉着牧志洋，站到了后面一点的位置。

    　　院内只有刑警们自己的喊叫声。

    　　「上铐子了！」 

    　　郑天鑫的对讲机里，呲呲的传出声音来。

    　　「干的好！」郑天鑫长舒了要一口气，这才看向江远，脸上微笑道：「总算是将这家伙给堵起来了。」

    　　江远点点头，目光落在院内紧临着住宅的谷仓处。

    　　谷仓是平躺着的老式谷仓，长有十几米，一层楼高，且悬空在一米多的高度上，占地面积大，但取用方便，旁边留个木梯，就可以轻松爬上爬下。

    　　这样的谷仓，曾经用于存放粮食，既方便又利于储存，只是这些年，陆陆续续的都给拆掉了。一方面是村里人种粮食的少了，用不上这幺大的谷仓了，另一方面也是这种谷仓太费地方。

    　　陈友第新建的房子，农田还被征收了大部分，建这幺大的谷仓，有什幺必要？

    　　江远上前两步，对郑天鑫道：「咱们检查一下谷仓吧。」 

    　　郑天鑫得其提醒，脑子一转，神情也变的凝重起来。

    　　「去几个人。」郑天鑫喊了一句。

    　　牧志洋颠颠的跟在后面，跑了过去。

    　　架起木梯，爬上谷仓，两人进入，剩下的人就地守着。

    　　两分钟后。

    　　四个人走了出来。

    　　两名警员，两名目光呆滞的女性。

    　　(本章完)

 第402章 紧迫 

    　　第402章 紧迫

    　　「那个……法医！」从谷仓里出来的警员，面色扭曲的喊了一声。

    　　现场的警员都注意到了跟他们一起下来的女人，加上大家对案情的熟悉，以及职业天然的推理和联想能力，表情都不怎幺好。

    　　江远出列，喊上牧志洋，直接在谷仓下面戴套，再扯一个口罩，就默默的上了台阶。

    　　另两名鲁阳市的痕检也是急忙穿戴，特别是将头发给收拾起来，再跟着上谷仓。

    　　谷仓内的气味还可以，这种平地的长条大谷仓，就像是把一个蛋筒放大了，再擡升到一米多高的半空中，所以通风防潮非常好，稻谷不脱壳的话，放两三年的时间，一点问题都没有。

    　　而今，这间谷仓利用了同样的原理，掩饰了内部的居住气息，以及……死亡的气味。

    　　经过两三米长的，用于掩饰的堆积的稻谷麻袋的垛子，里面是一间卧室和改造的卫生间。卫生间内有马桶，有淋雨设备，地面也是装修了瓷砖，但没有玻璃和镜子，想必是为了防范女人们将之当做是武器。 

    　　最显眼的，却是沿着角落，布置的三个大冰柜。冰柜都通着电，嗡嗡的发出着声音，而它们的工作内容，在如今的环境下，越多的联想，只会感受到越多的恐怖与邪恶。

    　　江远默默上前，直接打开了中间的冰柜。

    　　大量的裹着塑料的肉，呈现在眼前。

    　　换一个，或许还要迟疑一下，但江远一眼就能认出，这些红肉是属于人类的。他甚至下意识的想要去比较，是几号的尸骨。

    　　牧志洋无意识的绷紧了身体，皱紧了眉头，打开了旁边的冰柜。

    　　还是一样的内容物。

    　　第三个冰柜同样。

    　　按容量来算，一名比较苗条的女性的体重，大概相当于两头羊，或者半扇猪，而三个冰柜……


    　　「拍照。不对，先拍几张，然后录像。」江远喊了一声，随后而来的痕检立即举起一只小摄像机。

    　　等红灯亮起，江远再俯身翻动冰箱内的肢体。

    　　一从黑发就下面冒了出来。

    　　江远叹口气，又小小的松了口气。

    　　脑袋占地方，好几个脑袋，就能少一具尸体。

    　　而将脑袋下放到冰柜的最下层，恐怕也不是有意为之，而是上面的尸体渐渐被处理以后，遗留下来的。

    　　江远左右看看，并没有看到太大的锅，也没有灶台这样的配置，太恶心的猜测，暂且可以放下。江远猜测，放不下的尸骨，应该是被他们拉出去埋了。

    　　又或者，是刚开始采取了埋尸的手段，之后就直接放弃了？

    　　毕竟，目前发现的最后一具尸体，还是15个月前的。 

    　　「这里已经五个脑袋了。多了一个。」一名痕检在摄像，另一名痕检就探头过来看，看的同样是满肚子的翻江倒海。

    　　「埋尸估计是他们之前的办法。犯罪升级的有点快。」江远简单的做着猜测，回过头来，再对牧志洋道：「让下面送几个尸袋过来，分别装尸体。再喊两个人，要有经验的，会吐的那种别上来了，卫生间里全是证据，没地让人吐的。」

    　　「好。」牧志洋走回到门口喊人，顺便换换气。他是听懂了，所以肠胃也很是不舒服，尤其是听到江远后一句话，基本确定，卫生间大概就是分尸的地方了。

    　　但是，被绑架的女人们，可都是在一门之隔的卧室里呆着呢，换言之，凶手杀人的时候，就是将人从卧室拖到卫生间杀掉，很可能就是在马桶上放血，然后再分尸，装入到房间内的冰柜里。

    　　这整套流程做下来，给人的恐惧感不言而喻。 

    　　哪怕是警察，牧志洋也觉得非常之不适应。

    　　江远转过头来，再对两名痕检道：「你们先取卫生间的证据，刷细一点，边边角角的都刷到，多刷几遍，现在看，里面起步得有5个人DNA。」

    　　「明白。」两名痕检乖巧非常。江远光是指纹破的案子，就比许多人一辈子破的案子都多了。这一年多以来，江远还时不时的帮省内各地的刑警大队核指纹，名声早就打出去了。

    　　而他做痕检时的种种表现，不能说是声名远播，稍微打听一下，业内人都能摸个三五七成。805案做到今天，鲁阳本地的痕检，别说开始就没有别苗头的想法，现在都恨不得喵喵喵出来。

    　　江远自己开始收拾床上的床单被罩。

    　　谷仓的主人陈友第是独居的，他也无儿无女无老婆，所以，衣物被单什幺的，都是自己洗的。

    　　将两名女子绑架至此，陈友第显然是有性的方面的需求的，床上用品不仅能作为证据使用，运气好的话，说不定还能得到一些受害人的信息。 

    　　里面忙碌起来以后，两名三十多岁的刑警穿戴整齐走了进来。

    　　三十多岁的警察，一般都有十年左右的工作经验了，这个行业尚未卷到必须研究生毕业才行。两名警校毕业的警察，正常在刑警队工作10年，差不多就是警队骨干了，见过的尸体也得有几十具起步了。偶尔着急忙碌，或者像是鲁阳市这种，没有法医助手的地方，帮忙上手整理一下尸体，甚至帮忙参与尸检，都是常有的事。

    　　尽管如此，见到冰柜里的尸体，两名刑警依旧惊的说不出话来。

    　　「我家今年过年买的肉，我就不用吃了。」当前的刑警恶心的想蒙眼，他倒是不至于有生理上的呕吐感，但精神上，他是很想将眼前的一幕吐出去的。

    　　生而为人，有些东西，还是别知道，别看到的为好。

    　　「先把尸体捡出去吧。脑袋冻过了，不能用袋子装，让外面弄几个箱子过来。」江远帮忙将大的尸块从冰箱里擡出来。比起抛埋的尸体，冰箱里的尸体更大更重一些。 

    　　5号大概率是位大码的失足少女，或许就是因为5号偏重，所以才让凶手更改了埋尸的模式？

    　　「箱子要什幺样的？」两名刑警擡着尸体往外走，并问了一句。

    　　「能装下脑袋的都行。方便面箱子，大点的快递箱都可以。」江远道。

    　　……

    　　一包包的尸块擡出去，带来的震撼感是极大的。

    　　刚刚升起的一点点，因为案件侦破而来的庆祝声，不禁消失的无影无踪。

    　　江远站在谷仓内，指挥着痕检们将里面的东西几乎搬空了，然后才喊柳景辉进来。

    　　「怎幺了？」柳景辉看看江远的表情，心里做着猜测。

    　　江远贴近柳景辉一些，轻声道：「凶器一直没有找到。」

    　　柳景辉一愣：「还没有搜查完吧。」 

    　　「陈友第也不知道我们要来的，来不及隐藏凶器的。」江远道。

    　　柳景辉再次惊讶，看向江远的眼睛：「你的意思是，还有同案犯？」

    　　「一定有。」江远呶呶嘴，道：「冰箱里的尸体大块，很重，两名凶手，陈友第和张海都是50多岁的人，身体也不是很强壮，他们要弄的话，应该切更小一点，多切几刀的事，不至于累出屁来。」

    　　柳景辉：「这个……力气大小本来就有不同……」

    　　「卫生间的血迹，也不像是两名50多岁的身体虚弱的人弄的，至少不全是，一些血迹看的出来，挥刀的速度很快，相对年轻，有力，总而言之，至少这个房间里，有第三人！」

    　　「三个人？」柳景辉都没想到这一点。

    　　「受害人应该是看到过其他人。」

    　　「受害人还没缓过神来呢，现在问出来的讯息也不准确。不过……」柳景辉只是停顿了一下，就点头道：「那现在就按照三个人来考虑，这样一来，说不定还有活着的受害人……」 

    　　案件一下子就变得紧迫起来。

    　　如果第三名案犯获知这边的情况，将绑来的女人直接杀死是非常可能的决定。

    　　但老实说，就这边的动静，在这个全民UP主的时代，根本是瞒不住的。

    　　「我想想办法。」江远当仁不让。

    　　下午四五点睡醒的，然后吃饭，又睡了一觉……昼夜颠倒了……去吃夜宵

    　　(本章完)

 第403章 太久 

    　　第403章 太久

    　　「第三人？这……」

    　　谷仓外，明日高悬，清风微抚，支队长郑天鑫的头顶，渗出细细密密的汗，像是吃了爆辣的庆重小面似的。

    　　此时此刻，面对柳景辉，郑天鑫真的恨不得自己被爆辣的庆重小面给淤死算了。

    　　他头顶的汗，不仅仅是对案件发展的意外和惊讶，更有一种深入骨髓的愧疚感。

    　　保一方平安这种话，大部分时间说起来，不免有些假大空。但是，作为鲁阳市局刑警支队的支队长，人过中年的郑天鑫，既没有升迁的希望，也没有转迁的渴望，他的人生，就是在警界的起起伏伏，如果说，他有什幺事业，他有什幺成就，他的人生有什幺光鲜亮丽的地方，有什幺高光时刻，尽在于此了。

    　　「保境安民」一词，差不多就是覆盖了郑天鑫人生中所有光明的部分了。 

    　　805案的案犯们，却是一次次，一次次的砸碎了这些现实的，虚妄的，真实的，幻想的光明。

    　　「这几个畜生！」郑天鑫咬牙切齿的骂了一句，再擡头，问柳景辉：「怎幺搞？」

    　　他现在看清楚了，论刑侦断案，他是远不及柳景辉的，鲁阳市局或者山南省里，能及得上柳景辉的也没什幺人了，否则，就不是柳景辉日复一日的满省的转悠了。

    　　到了这个地步，郑天鑫也不想别的，他就想将805案破掉，将所有这些案犯都抓回来，不管有几个。

    　　柳景辉沉吟着，道：「可以请技侦汇总一下张海和陈友第的通话记录，与他俩均有电话来往的，就是重点怀疑的对象。社交软体也可以继续查起来。另外，陈友第这边能不能审出来东西来？」

    　　「审讯的部分，检察在跟进了，还没消息。」郑天鑫回了一句，又道：「我再联系技侦，应该很快就能有消息了。」 

    　　805案初看像是笼罩在朦胧阴影中，但靠近了以后，却并不复杂。尤其是目前涉案的两人，其实并没有很强的反侦察能力，做事也不谨慎……

    　　柳景辉的方案，跟之前类似，而之前用的就很顺畅，现在继续用，郑天鑫也觉得安心。

    　　郑天鑫就地吩咐了下去。

    　　柳景辉又接着道：「盘源村这边，我觉得可以再放一队人，好好的调查一下。看看陈友第这边的邻居，平时有没有听到什幺消息响动的。还有，如果有第三名案犯过来的话，每次开车都要路过村口吧，可以找找这边国道和村子的监控摄像。」

    　　「这个主意好！他们运送受害人，应该也要用车。」郑天鑫连连点头，这种刑侦思路也符合他的思维模式。

    　　郑天鑫拿起手机，就跟各方沟通起来。

    　　周远强也是马不停蹄的往局里赶。涉及到技侦的工作，许多都要填写大量的表格，郑天鑫要坐镇现场，就得他这个政委去跑。 

    　　几十名刑警也被拉了起来，满村子的给村民做笔录。

    　　盘源村的自然条件尚可，但就像江村一样，拆迁以后，大部分人都搬去了政府给的拆迁小区，最后还要回到村子里来的，且能回到村子里来的，都是些六七十岁的老人，五十岁就算是健壮了。

    　　这些人也能做些力所能及的工作，照顾得好自己的日常所需，但被警察做询问笔录的时候，一个个都变的慌乱和不知所言了。

    　　当事的民警也不奇怪，只能好好的安抚，再细细且重复的询问，往往要问个两三遍，才能得到准确的回答。

    　　村口和国道的监控也要好几对人分别去查，要跑交警队，要在系统里细细翻找……

    　　同时，审讯的工作也在加紧进行。

    　　郑天鑫看得出来，陈友第并不是什幺有经验有毅力的犯罪高手，他甚至有一点点的懦弱，就像是个普通的老农，只是将贪婪自私淫欲等欲望，加强了又加强，从而变成了人类中的异类。 

    　　但在审讯室里，陈友第就是能憋着不说话。他看起来怯懦而恐惧，像是只被擒获的老鼠似的，恨不得蜷缩成一团。

    　　但是，不论审讯的民警说什幺，他都充耳不闻，甚至嘴里嘟囔着别人听不懂的话，仿佛来着原始森林的土着似的。

    　　「这人像是吓傻了一样。」负责审讯的民警吼了一个多小时，也是吼不动了，一拍桌子，走出了审讯室。

    　　郑天鑫看着他软成一团，怕的要死的样子，再想想谷仓里的情景，不禁一阵恶心：「这种东西就不是人，咱们用对人的方式对它，他还装起来了。」

    　　「感觉他的精神有点崩溃的样子，恐惧的状态是真的。」审讯民警叹口气，这种人他也是见过的，其实就相当于吓垮了，正常的思考已经没有了，说什幺都听不到，听不进去一样。

    　　又或者，他是真的知道后果的。 

    　　做下这样的案子，人赃并获，死刑立即执行是跑不掉的。他恐惧的，或许正是被恐吓的部分。

    　　专门跑过来跟805案的检察官亦是面沉如水，他看过照片了，所以对眼前的嫌疑人很难升起同情心来，偏偏案件又进行的如此不顺利。

    　　「不能真的让他精神崩溃了，能缓还是缓一下吧。」检察官都不得不劝说两句。甭管凶手有多残暴，当他面对自己的痛苦和死亡的时候，他的精神依旧是脆弱的。

    　　郑天鑫不爽的「恩」的一声，道：「现在的关键是要确定第三人。第三个人手里说不定还有被绑架的妇女，现在拖延一分钟，那边就更有可能杀人灭口，远逃他处。」

    　　「想想别的办法。」检察官劝着，道：「我也不是站到嫌疑人的一边，但要是嫌疑人死了，这个案子是不是更不好办了？」

    　　郑天鑫想想前两年的苦楚，也是无奈的点头。 

    　　这个案子，几乎抽空了鲁阳市局的全部资源，也是抽空了他这两年的精气神，最后要是凶手死掉了，那这几年的罪就真的白遭了。

    　　有没有凶手站在被告席上，某些时候，还是蛮重要的。

    　　「监控查的怎幺样了？有查到车牌吗？」检察官看郑天鑫的情绪不好，缓声问了一句。

    　　「套牌车。」郑天鑫从牙缝里吐气。

    　　套牌车也能继续往下查，但查起来就是要费功夫的。

    　　「技侦呢？」检察官是提前跟进了，案子涉及到的方方面面，都已有所了解。

    　　郑天鑫无奈的叹口气，道：「电话卡是买的，也联系不到人了，最后一次接入基站是在盘源村附近……」

    　　美剧里常有的一次性电话，在国内并不流行，但还是有人使用的。这种正常时候被警察遇到，都是得多怀疑两茬的，但真到了调查的时候，它确实是有阻隔侦查的作用的。 

    　　检察官想了想，问：「这样的话，社交软体也没消息？」

    　　「没有。」郑天鑫说的有点烦闷起来：「盘源村的村民，倒是有人说，见过人来找陈友第，但他们也说不清长相外貌，盘源村的人，跟陈友第的来往也很少，他是被孤立的那种人，从年轻的时候，就没什幺朋友，村子里的窝囊废……」

    　　郑天鑫说着说着，也觉得没意思了。

    　　案子做到这一步，这幺多条的线索，最后竟然齐齐的断掉了，当然，现在跟随任何一条线索，再仔细侦查，想办法扩大范围，还是有跟上去的概率的，但时间上……

    　　嗡……

    　　郑天鑫的手机响起。

    　　「我接个电话。」郑天鑫向检察官不好意思的一笑，掏出手机一看，竟是江远的来电。

    　　这就只能是有关案子的电话了。 

    　　郑天鑫犹豫了一秒钟，就接通了手机，点了免提，且道：「江法医，我开了免提，什幺事？」

    　　「我在谷仓内找到一枚指纹。」江远的声音从手机里传出来，平静的道：「现在锁定了一名有猥亵前科的前科犯，鲁阳本地人，在一家物业公司工作，具体的情况，我发您手机上。我现在怀疑这位应该就是第三人了。」

    　　郑天鑫听的一愣一愣的：「你刚刚找到的指纹吗？」

    　　郑天鑫看了一下手机，现在距离发现谷仓内的尸体，起码已经四个小时了。

    　　江远「恩」的一声，道：「用了三个多时间，在床头柜的边缘找到的，分离指纹也比较费时间，郑支，我建议立即抓人……」

    　　「好的好的。」郑天鑫应了，一边用手势，让旁边的刑警帮忙打电话，一边忍不住问：「这个指纹找起来比较难吗？」

    　　手机对面传来几个人的笑声，郑天鑫感觉应该是自家的痕检。

    　　江远道：「有一定的难度，凶手有处理指纹的习惯，不过，他在这个谷仓里呆太久了。」

    　　(本章完)

 第404章 申请突击 

    　　第404章 申请突击

    　　结束了通话，郑天鑫赶紧打开手机看江远发过来的资料，同时读给旁边的检察官听：「田襄，男，现年47岁，鲁阳市人，因犯猥亵罪，判1年8个月……这家伙装的宽带网络的地址，在物业公司附近的村子里，田尚村……他家也是拆迁过的……」

    　　郑天鑫快速的读完了资料，再道：「我们现在就去田尚村，李检？」

    　　「我跟你们一起去。」李检察官对于陈友第的审讯并不看好，也不想等了，干脆跟着出门去。

    　　郑天鑫点点头，点齐了人马，直奔田尚村。

    　　一队七八辆车，全部打亮了警笛，狂躁的飞奔。

    　　路不远，从市局出来，也就是十几公里的距离，同样是一个坐落于国道旁的村子。村内有很多四五层的自建房，一层的面积只有百十个平方的样子，也都没有院子。 

    　　大部分的房子外墙都没有贴瓷砖，就是水泥的颜色，水泥的花纹，裸露在空气中。

    　　偶尔有些房子贴了瓷砖的，也是靠路的一边贴，连侧面都不贴的样子。更有甚者，是窗户都没装，或者只装了一楼二楼的，三楼以上全部空着。

    　　「不是拆迁的村子吗？」李检边下车，边眺望了两眼。

    　　「都是这样，现在拆迁都拆必要的部分，没拆完的地段，他们都是盖来想等下次拆迁的，反正按平米赔钱，建太好没用，住的人也少。」郑天鑫偶尔还是出出外勤的，对辖区内的情况还是蛮熟悉的。

    　　正说着话，身后又是「第五第五」的警笛声。

    　　是江远积案专班的警车过来了。

    　　双方的想法都差不多，这种时候，顾不上秘密抓捕了，反而是要震慑歹徒，令其不敢行凶。


    　　距离逮捕陈友第，已经四个小时了，消息泄露的可能性很大。田襄作为同案犯，若是拘禁着受害人，那受害人已经非常危险了。不过，从好的角度去考虑，田襄也有可能正在睡觉，或者喝酒喝到桌子底下去了。

    　　再者，就算田襄得知了消息，是否选择灭口，也是不一定的。普通人若是逃跑的话，通常也会把这种重要的决定，放在最后去做。

    　　也就是说，田襄正常来说，可以选择先收拾行囊，带上包裹细软，拿上身份证手机钥匙钱包等物，做好一切准备，然后再杀人灭口……

    　　至于田襄此人究竟正常不正常，没见过他的几个人，就只能是猜测了。

    　　路上联系过的村支书，匆匆的跑了出来。

    　　队伍前面的刑警没给他啰嗦的时间，直接让他上车，再带着车队前往田襄家。

    　　浪费了几分钟的时间，刑警大队的刑警们，直接开着车，就将田宅及周围给包了起来。 

    　　民警们戴枪的掏枪，还有的从小车的后备箱里捞出盾牌、防弹衣和防刺服穿上，有几名队里的传统强攻手，摩拳擦掌的窜到了田宅的前后门，以及窗户的位置。

    　　江远积案专班的车队，跟着停到了后面，队员们也是类似的做派，只是装备更好更全。

    　　「江队来了。」郑天鑫客客气气的向江远打了声招呼，又给他和李检察官互相介绍了。

    　　相比于郑天鑫对江远的复杂情绪，李检察官更多一些局外人的情绪，并好奇的问江远，道：「听说这个田襄的指纹锁定是挺困难的？」

    　　司法系统的人，从某个层面上来讲，说话都挺有目的性的，像是李检说的第一句话，听着像是纯粹的聊天，实际上，他又是在为接下来的案件起诉而收集信息。

    　　江远跟各类检察官也是打过交道的，所以没有随便说话，趁着打量田宅的时间，思考一番，才道：「困难的地方肯定是有的，因为从指纹的分布来看，能够明显的发现，田襄此人是在有意识的消除自己的痕迹。」 

    　　「怎幺看出来的？」李检就问的非常朴素，一方面是他不懂，另一方面，等到了法庭上，法官和律师也是会问类似的问题的。

    　　江远沉吟片刻，道：「这是在扫指纹的过程中，逐渐发现的。基本上，当时的谷仓里，我就只看到了4个人的指纹。这显然是不正常的，因为谷仓内至少有5个人的尸体，我当时还不确定，但至少有7名受害人，加上张海和陈友第两名施害者，那就是有9个人曾经出现在谷仓内，结果只有两名施害者，以及活下来的2名受害者的指纹，说明有人此前处理了谷仓内的指纹及其他痕迹。」

    　　李检听的点头。这时候，跟着江远跑了一圈，从谷仓过来的几名鲁阳市的痕检和现勘们，也走了过来。李检特意招招手，将他们喊了过来，然后问江远道：「我不懂技术，不过，我就好奇的问一下，一个人应该有10个指纹吧，加上脚趾的，因为这些人住谷仓里对吧，那其实4个人，就能留下80个指纹？而且80个指纹也不都是全指纹，对吧，这样能分辨出谷仓里有多少个指纹吗？」 

    　　「当然。」

    　　「正常情况下不能！」

    　　「要不说呢！」

    　　除了江远回答的理所当然，其他几名痕检都是一阵自嘲声与笑声。

    　　郑天鑫盯着几名发笑的痕检，感觉电话里的几个家伙就是他们。

    　　李检有点品过味来了，再看江远，道：「好像只有你一个人，能分辨这幺多指纹。我不是质疑啊，我的意思是，这个到时候在法庭上，能说得通吗？」

    　　「首先，脚的纹路和手的纹路有很大的区别。关于裸足的足迹的问题，其实也可以判断到人，这个是另一个问题。所以，判断的就是40个指纹，而不是80个。」江远顿了一下，又道：「其次，判断哪个指纹属于食指，还是拇指，还是小拇指，是有很多办法的，所以，其实也不用去看每种指纹有多少个，确定大拇指和食指只有4种，基本就可以确定只有4个人了。」 

    　　大拇指对人的作用是非常大的，因为所有的握持动作都需要大拇指参与，理论上，没有大拇指的话，一个手的大部分功能就算是丧失了，这方面，可以自行尝试——用透明胶粘住大拇指，而不是割掉它。

    　　法医做临床鉴定也是一个范例。如果大拇指被废掉了，直接就是重伤二级，最高可以判到10年。但如果只是食指伤残或中指伤残，那就是轻伤一级，严重程度相距甚远。

    　　李检听的似懂非懂，又问：「那指纹不是会压不全吗？」

    　　「指纹都有中心区域的，可以先看这部分。」江远道。

    　　李检看向其他痕检:「很少听说这种，你们呢？」

    　　「李检，宁台江远，凶焰滔滔，那不是开玩笑的。伱知道人家是怎幺判断有第三名同案犯的吗？」有痕检笑的略大声了一些，瞬间被郑天鑫锁定。

    　　李检：「怎幺判断的？」 

    　　「血迹分析来的，血痕的速度超过了两名现有的嫌疑人。当时都快读出犯罪嫌疑人的年龄了。」痕检们的震惊程度其实远超一名检察官的，这会儿的描述，也是在消减自己的压力。

    　　有时候，明知道有人能像打桩机一样的做一个小时的活塞运动，与他跟你在床上一起做一个小时的打桩运动是两回事。

    　　几名痕检跟江远在谷仓里，一起扫了四个小时的指纹——正常可能扫一个小时就结束的工作，在效率翻倍的情况下，还花费了三四倍的时间，那种痛苦，是外行人难以理解的。

    　　李检倒是理顺了里面的逻辑关系，重复道：「就是说，江远你是确认有第三名凶手，再通过指纹，确认了他的存在？」

    　　江远小纠正了一下，道：「刚开始的时候，确认房间内有第三名凶手，然后发现房间内只有两名凶手和两名受害人的指纹，后来仔细寻找以后，找到了第五人的指纹，并且确定是男性前科犯。」 

    　　前面发笑的痕检，给出了一个更浅显的解释：「江队带着我们，把整个谷仓的指纹扫了一遍。」

    　　回忆起当时的场景，几名痕检的嘴角都在抽动。

    　　砰！

    　　一声枪响，清清楚楚的在众人耳边炸响。

    　　郑天鑫一把将李检拉到了车后面，有反应的快的民警，亦是纷纷动作。

    　　田宅自建房的二楼探出一个脑袋，接着是一支挥舞的手枪，声音随之传了出来：「都退后，退后100米！刀枪无眼，命是自己，别拿你几千块的工资，跟老子拼命！」

    　　别说，此情此景之下，嫌疑人田襄的动作和声音，还真有一点点悍匪的意思，比逃亡中的张海，以及窝窝囊囊的陈友第，要跟像犯罪分子。

    　　没等郑天鑫等人作出回应，牧志洋当时就笑出了声。

    　　只见他飞快的跑回车后，从后备箱里取了个盾牌出来，一边检查防弹衣，一边道：「几位领导，我装备齐全，申请突击！」

    　　「突击啥？」郑天鑫有点发愣，忙道：「这可是真枪！」

    　　「手枪子弹没多疼。」牧志洋紧了紧头盔，再认真的道：「我挨过，真的！」

    　　(本章完)

 第405章 壁咚 

    　　第405章 壁咚

    　　牧志洋兴奋的跳动两下，像是在热身似的。

    　　他用盾牌护着自己的头，往前移动了几步，也是像模像样的。

    　　事实上，自从上次做「吴珑山野人案」受伤以后，牧志洋就专门的学习了一番。一中队的中队长伍军豪也不吝教导。

    　　用伍军豪当年的话说：这年月，再遇到拿支手枪就嚯嚯的歹徒，你就当是中奖了！

    　　「领导，前后夹击，别给他挟持人质的时间！」牧志洋催促着，又喊王传星，申耀伟等人排自己身后，组成了一支临时突击小队。

    　　郑天鑫回头看看江远，心道，你这些手下还凶的很。

    　　江远看牧志洋等人情绪高昂，倒是挺能理解他们的。江远积案专班的成员，都是非常有闯劲的警员组成的，要是没有想立功，想成就一番事业的心思的话，是不会大老远的借调到江远手底下的。他的积案专班的工作量不低，甚至压力巨大，工资福利还比不上长阳市的普通警员，大家图的就是有所成，有所胜。江远自己何尝不是如此。 

    　　要是讨论性价比，专注于仕途的进步的话，江远做法医都是没意义的。

    　　「假定案犯是一个人的话，可以让牧志洋他们试一试。他们也都是有训练过相关科目的。」江远表达了支持的意思，令郑天鑫有点意外。

    　　要说训练，其实大家都是有训练过的。警察本来就是暴力机器，看美国的警察，一两人，两三人，顶着枪声冲出去，都是常有的事。国内的警察不敢冲，并不是警察不敢冲，而是领导怕出事。

    　　对领导们来说，宁可用三五百人去耗死一名持枪歹徒，或者宁可等几个小时，等武警或特警过来处置，也不愿意让普通民警上阵。

    　　这样的情况多了，许多民警自己都不愿意上去了。

    　　但这种情况，显然不是正常态。

    　　任何事情都是有成本的。明明是经过了充分训练的警察，经常让他们做着许多危险的工作，可到了有枪械出现的时候，警察们突然就变成了瓷娃娃似的。如果一名持枪歹徒需要200名刑警跟他耗一天的话，那就得有上百件的盗窃案束之高阁了。 

    　　一年365天，命案要全员出动，持枪案要全员出动，开大会要全员出动，大领导出行要全员出动，那留给大家做普通案件的时间，又能有多少？

    　　江远自己也是经历过枪战的人了，如今想来，当时的恐惧是真实的，事后复盘，许多地方也确实可以做的更好。

    　　牧志洋大概也是一样的心态，淋过雨的人，又何惧在雨中再走一趟，何况是防护周全的。

    　　比起一天天的熬资历，牧志洋更愿意冒一点点的风险。

    　　「江队，他们是你的人，伱要是愿意的话，我也不反对。」郑天鑫能猜到一点这些年轻人的想法，虽然不是很赞成，但老实讲，对面一只小手枪，己方几十号人，有防弹衣有头盔有盾牌的情况下，冲过去起码两个三等功往上，年轻人想拼一下，也很正常。他自己年轻的时候，不也是抓住几个机会才拼出来的。

    　　按部就班的工作，除非是像江远这样的技术天才，破案高手，否则，大部分人就是一辈子的干警，加班加到头发稀少，熬夜熬到肝脏硬化，写报告写到满腹油脂，还不如挨一枪子！ 

    　　「那让牧志洋他们试试？」江远向牧志洋等人确认了眼神。

    　　郑天鑫点点头，道：「给你们带三支枪，尽量不用。」

    　　他让人去取枪了，又回头看向自家队伍，道：「你们有想法的可以一起去，也是个机会。」

    　　跟前两名刑警笑嘻嘻的没吭声，他们都是三十几岁的人了，有家有室的，也看透了，都没有兴趣上去拼命。别说要了姓名，就是受个伤，以后腿疼腰疼的，也不觉得划算。

    　　郑天鑫的目光移远了一点，就有一名毕业没几年的小年轻，忍不住跳了出来：「郑支，我想去。」

    　　「行。」郑天鑫答应了。总不能让客军冲锋在前，己方独享其成吧。

    　　有一就有二，很快，附近几辆车的年轻警员里，站出了一半，算算也有小十个人了。

    　　这边，牧志洋等人，已经是带着枪，顶着盾牌，从右侧的自建房迂回到了田襄家的楼下。

    　　鲁阳市刑警大队的警员们则是分成了两队，一队从左侧的自建房迂回，另一侧绕到了背面，跟此前到达的民警们汇合，准备从后面翻墙进去。

    　　等于说，除了正面的十几辆警车依旧闪着警灯，其他三面都有了强攻的队伍。

    　　田襄把自己藏在二楼的窗户后面，只偶尔伸头看一下，仿佛担心被狙击枪干掉的样子。既看不到警察们在做什幺，看到了估计也不懂。

    　　同时，他又忍不住挥臂狂呼，稍微有点精神不太稳定。

    　　当然，很多人遇到类似的，被几十上百个大汉围起来，说要拉你去枪毙的场景，也都会精神不太稳定的。

    　　郑天鑫这边，一名刑警举着盾牌，手持扩音器，高喊着：「里面的人听着，你已经被我们重重包围……」

    　　说话的时间里，牧志洋在两名同事搭手相擡下，直接扒进了田襄家的二楼。 

    　　都是练过的标准动作，就是用到的机会太少了。

    　　砰。

    　　玻璃碎裂的声音，莫名的跟枪械的声音有点像。

    　　但前面刑警喊话的声音太大了，以至于相隔一个房间的田襄，根本没听到。

    　　牧志洋就地一滚，小盾牌从身后抽出来，同时丢了一根绳子下去，并用脚抵住窗台下沿。

    　　后面的刑警稍微借把力，也就攀了上来。

    　　这些技战术动作，特警们练的更多，但普通刑警也要练，通常来说，是离开学校越久，动作变形就越大。

    　　前面上来三四个人以后，牧志洋咚咚狂跳的心就减速下来了。

    　　到这个时候，任务其实已经完成了一半，接下来，就看田襄有没有劫持人质，以及会不会死了。

    　　一队六人全部上楼，其中一人下楼去开门，剩下的就缓慢的向前。 

    　　很快，就听外面连续传来砸窗户的声音。

    　　田襄再次探出头，高喊：「别过来……」

    　　牧志洋打了个手势，举着换上来的大盾牌，直接就怼进了房内。

    　　砰！

    　　田襄再次开枪，打到盾牌上，连个火花都没溅起来。

    　　咚！

    　　牧志洋直挺挺的连人带盾牌，冲到了田襄身上，一点减速的意思都没有的，就将之撞上了墙。

    　　盾牌猛击！

    　　壁咚！

    　　电棍！

    　　电棍！

    　　田襄一句国骂没出口，人就从墙上滑了下去。

    　　「别电了，成了，成了。」牧志洋帮田襄挡开了第三次电机，再取开盾牌，看着田襄，就像是看新捕捞上来的野生大黄鱼一样。

    　　金灿灿的！

    　　(本章完)

 第406章 搜查 

    　　第406章 搜查

    　　「来来来，这边好好拍一下。」牧志洋举着盾牌，让拍照的痕检仔细的拍清楚盾牌上的凹点。

    　　这凹点是子弹打出来的，正好在透明的上部，不是太明显，但确实是被近距离击中了没错。就盾牌的高度来看，田襄这一枪打的还是蛮准的，落点很可能在牧志洋的脖子或下巴处。

    　　正好都是没有防护的位置。

    　　「打的真准啊。很危险呢。」郑天鑫也上来看了现场，并看了牧志洋的盾牌。

    　　牧志洋笑笑，道：「我身上穿着防弹衣，就护着头，他要是打腿，说不定还有点用，不过，我挨过子弹，比他这个破77厉害多了，能让我减速，都算他厉害。」

    　　牧志洋上次挨的枪子来自9毫米口径的NZ75，还真的是比这次的威力大多了。不过，子弹就是子弹，挨枪就是挨枪，功劳面前，一枪就是一枪。 

    　　这会儿，危险过去了，郑天鑫再看牧志洋，就不禁点头：「年轻人血气方刚，真好。恩，照片多给小牧照两张，这枪不能白挨！」

    　　他是在送顺水人情了。牧志洋要是没挨这枪，那还是顶着被枪击的危险，勇敢冲锋。现在挨了这幺一枪子，那就真的是顶着枪林弹雨，勇敢冲锋了，三等功起步跑不了的。

    　　江远也走了上来，戴着口罩脚套等物，一路慰问：「辛苦了。」

    　　到了牧志洋跟前，江远也是看了盾牌，再向牧志洋笑笑，道：「回头给你请功。」

    　　牧志洋要的就是这个，笑的嘴都咧出来了，扭捏的道：「我就是做了些微末的工作。」

    　　郑天鑫在旁看乐了：「上面领导要这幺说，你不得气死。以后还是尽量注意个人安全。」

    　　如果不是牧志洋等人踊跃报名，又有江远的支持，郑天鑫大概率是不会点头，让他们直接上的。、 

    　　牧志洋淡定的笑笑，道：「这种没事，我当警察这几年，几乎每年都受伤，除了挨枪子，我胳膊和腿都被刀划过，追人的时候被电动车撞过，镇暴的时候被石头砸过，处置自杀警情的时候，还被拖到水里面，险些淹死掉……哦，还被狗咬过，被猫挠过，被仓鼠咬过，哪一次都比这次危险，结果一次立功的资格都没有。」

    　　牧志洋又看看江远，并表忠心道：「怕苦怕累怕死，我就不来江远积案专班了。」

    　　郑天鑫莫名吃味，自家刑警队新来的那些年轻人，怎幺就没有这种敢打敢拼的？

    　　……

    　　大队人马押着神志不清的案犯田襄回去了。

    　　牧志洋因为挨了枪的原因，也回了刑警支队走流程，江远带着几名痕检，继续在田家扫痕迹。

    　　人是抓到了，但为了接下来的起诉环节，必须建立完整的证据链，这份工作，本就是痕检、法医等刑科人员的分内活。 

    　　而就目前来说，找到凶器是最重要的。

    　　因为本案有很多环节都涉及到了凶器，且是相同的凶器。包括埋尸案的并案，到判断第二名第三名凶手的存在，都有赖于同一把凶器，这时候，若能找到凶器，案子的基础就非常牢靠了。

    　　当然，江远等人现在也能理解，为什幺凶手不换凶器了，就是杀的人太多了，换凶器都显的没必要。而且，分尸等行为，对工具的好用与否，要求较高，换了刀具不好用，还要处理刀，还要买新刀，不如不换。

    　　事实上，专案组现在连具体有多少具尸体，依旧是不很清楚。而到了这一步，剩下的尸体的信息，大概率是要靠审讯弄出来了。

    　　徐泰宁那边的排查，基本上也就到头了。

    　　王传星、唐佳等人，拿着金属探测器，满房子的转悠，墙壁、衣柜等处，也都要伸进去探一探。 

    　　鲁阳市局进的金属探测器是个长棒状的，跟个警棍也差不多，还能伸缩，情急之下，估计也能用来挥舞两下。它是靠前面的探头工作的，比起工兵用的探雷器一样的金属探测器，这种探测器显然要灵活一些，就是不知道灵敏度相差有多少。

    　　王传星等人探的还是很用心的，三名案犯里，这名田襄隐藏的最深，反侦察能力最强，或者说，三人中间，也就这个田襄是具有一定的反侦察能力的，那他在三名案犯中的地位，也就显的不太一样了。

    　　对他的房子的搜查，自然要更用心。

    　　另一方面，看到牧志洋得了彩头，王传星等人，多多少少还是有些羡慕的，也有心获得点突破。

    　　警察这个行业是个很难晋升的行业，它和老师、医生之类的事业单位职工一样，做到领导的概率是非常低的，大部人做上十年十几年的，做成行业熟手，单位骨干了，也就是担任一个小组长之类的职务，像是刑警大队的中队长，刑警支队的大队长，或者语文科组的组长之类的，只是一个带头干活的角色。 

    　　不过，人是需要荣誉感，需要上升通道的。

    　　立功受奖，或者职级评定等等，皆是如此。

    　　对王传星等年轻人来说，这也是他们在职务方面的「奔头」了。

    　　几名鲁阳市刑警支队的警员，亦两人一组的四处检查翻找着。

    　　像是805这样的案子，到了搜查环节，就不用考虑什幺回归原位了，需要的时候，床都能擡一边去，翻过来也没问题。

    　　王传星看他们翻找的仔细，就自己拿着探雷器沿着墙边绕，绕着绕着，探雷器就滴滴的响了起来。

    　　「有个暗门。」王传星左右试了试，果然拉开了一个衣柜，后面露出了一道一米多宽的窄门。

    　　门上有锁，喊人打开来，就见里面是一间两米多宽，两米多长的暗房，暗房的角落里，放着两个狗笼，笼内，两名女子不着片缕的蹲在里面，手脚和嘴都被束缚了起来。 

    　　突如其来的光线，让两名女子惊惶不安，同时，王传星的情绪，也从激动瞬间转入了平静，继而有点麻木起来。

    　　这操蛋的世界！

    　　「叫辆救护车过来。」唐佳向后看了一眼，再看开锁的人过来，帮忙打开笼子，取掉女子嘴里的口塞，低声道：「我们是警察，你们得救了。」

    　　女人忍不住先哭了出来。

    　　旁边的女人还没解开口塞，更是呜呜的墩了起来。

    　　唐佳连忙帮旁边的女人解开口塞，这下子两人就哭的更畅快了。

    　　王传星又在门侧边找到了顶灯的开关，打开来，一把半臂长的砍刀，就挂在了墙边，前刃薄，后刃厚，刀身满是斑驳的污点。

    　　(本章完)

 第407章 逝者已矣 

    　　第407章 逝者已矣

    　　午后。

    　　阳光最充足的时间里，江远来到鲁阳的殡仪馆。

    　　两层的法医楼，暴露在光线下，像是在散发阴气似的，伸展着全身。

    　　梅方穿了件白大褂，依靠在门前，等待着江远，那样子，要是换成女性的话，大约是一张不错的照片构成。

    　　但现在是一个有肚子有胡子，头发乱糟糟的男性法医，看着就有点有点渗人了。

    　　梅方倒是很热情的样子，笑呵呵的迎上来，道：「江队，我和这五具尸体都等着您呢。还以为您早上就来呢。」

    　　「昨天勘查田襄的房子，一直勘查到晚上。」江远是以现勘或者痕检的身份做现场勘查。因为田襄家并没有尸体或者死人，如梅方这样的纯粹的法医，就不用去了。

    　　梅方道了两声辛苦，问：「审讯的怎幺样了？」 

    　　「陈友第缓过来了，已经在吐口了。跑掉的张海也逮住了，他还知道用假身份证，但慌慌张张的，被铁路乘警遇到，几句话就现形了。」江远说着摇摇头，这两位的心理状态，还不如普通成年人，但他们就是能做到正常人做不到的残忍。

    　　牧志洋跟着江远过来的，顺着他的话，道：「那乘警运气也挺好的，白捡一个三等功。」

    　　「铁路乘警以前就是最容易抓逃的，人家职业做这个的。」梅方瞅了牧志洋一眼，又道：「就像是坊间传闻，说江远积案专班，有个专门挨枪子的。」

    　　牧志洋当年第一次受伤的时候，就是泡各种群看有关自己的评价，而今更是淡定，道：「既怕兄弟过的苦，又怕兄弟三等功。能理解。」

    　　梅方咔咔的笑了起来：「我想把这个发群里。」

    　　「那我可不承认。」牧志洋也不傻，笑呵呵的回了一句。 

    　　梅方有点遗憾，但还是赞道：「不愧是宁台之盾。」

    　　牧志洋琢磨了一下，嘴角不觉上扬。

    　　……

    　　解剖室。

    　　梅方推了一具尸体过来，再介绍道：「先化了五号，其他的尸体散件，也才归类。」梅方笑呵呵的，

    　　第五具尸体是在陈友第家里发现的，而且也只有一部分，剩余的埋在哪里，暂时还不知道。

    　　江远勘查了陈友第的房子以后，就是紧锣密鼓的追踪去了田襄家，中间也没有时间给五号王乐琴做尸检——名字是陈友第交代的，在见到凶器以及田襄在审讯室的照片之后，陈友第崩溃的情绪在向另一个极端崩溃，而勉强恢复过来的部分，只会让审讯变的轻松起来。

    　　「年龄也在30岁左右。身高应该有175公分，体重在100斤左右，身高体重比较有特色，抛尸的地点可能也有另外的选择？」江远自己用尺子量了数据，由旁边的牧志洋做记录，同时做着猜测。 

    　　5号王乐琴的尸体主要被抛去了上身的部分，关于这部分，甚至不好确定凶手们是否采取了抛尸的手段。因为两条胳膊都留下了，那上身就只有脊椎骨和胸骨不太好处理。但是，相对于长骨来说，脊椎骨和胸骨其实还是能够利用家庭内的机械和器具来处理的。

    　　在这方面，凶手其实都不用看书，分尸的时候剁一剁，大概就能知道骨头的硬度了。

    　　像是新鲜的大腿骨，一般的家庭用刀都是剁不动的，但胸骨之类的，就没有这幺顽强了。

    　　当然，这里面是有时间成本和体力成本的。三名凶手数年以来，都是在陈友第的谷仓里分尸，不仅积累了相当的经验，而且，谷仓的位置环境都可以满足长时间分尸的需求，5号尸体作为至少第五位受害者，已经足够三人积累很多经验了。

    　　田襄说不定还在这方面，有所研究和发展。

    　　在江远看来，这个三人组合里，田襄应当是发起者和主谋，他专门物色了两名懦弱且贪婪且好色的老头，很可能就是在嫖客中选出来的。

    　　张海因为在单位工作，看着像个正经人，所以负责选择和诱拐失足少女，并负责埋尸。陈友第更多的是因为有房子有院子，又是个孤寡老人，于是充当了牢头的角色。田襄自己应当是有相当程度的心理疾病，他负责杀人分尸，估计也负责着犯罪策划的工作，田襄应当对于杀戮和性，都有极强的需求。

    　　总的来说，这就是一个原生态的犯罪团伙的雏形，他们也没有经验，也没有学习的蓝本，就是野蛮生长，自我训练。

    　　假如这一次没有抓到他们，再过一两年的时间，江远估计，他们就该回收尸体了。

    　　张海当初是怎幺埋尸体的，如今就怎幺收回来，重新处理以后，再被发现的概率将会大大降低。看他们始终没有将脑袋抛埋出去，就可见一斑。 

    　　指向他，也是很难的。

    　　不过，计划赶不上变化是犯罪分子的常态。

    　　每个犯罪分子，在决定犯罪，尤其是搞恶性犯罪的时候，哪怕是平时买个菜都丢三落四的主儿，都会做一番自认为缜密的思考和计划的。

    　　至于实施，那就是另一回事了。

    　　其实看看高考也能有所体会。那些迟到的，忘带准考证的，走错考点的，没带文具的，晕倒在考场上的，包括考试期间紧张不能发挥训练时水准的，基本都不适合参与谋杀。高考好歹还有三年的训练时间，结果都做的不尽如人意，谋杀做的要是不尽如人意的话，结果可是要偿命的。

    　　江远将尸体整体检视了一遍，再道：「内脏基本没有了，好在现在有脑袋，还能看到劈砍的痕迹……跟凶器也是吻合的……」

    　　梅方一边做着助手，一边点头。 

    　　体表检查很快完成，梅方再将尸体的脑袋拿开一点，用电动手锯锯开颅骨，取出脑子，先检查，再切片……

    　　尸体解剖不急不缓的进行着。

    　　差不多快要做完的时候，一枚蓝色的团子，滚入了江远的手中。

    　　王乐琴的遗泽——瑜伽（LV2）：王乐琴从小就是人群中最美的女孩，她骄傲而独立，为了更好的生活，为了看到更精彩的世界而努力，在她最美的那段时间，世界也向她展现出了最华美与最温柔的一面，但是，随着精致的容颜逝去光泽，曾经敞开的大门开始逐渐关闭，王乐琴学习了化妆，尝试了整容，并开始做瑜伽……所有的努力，都未能将世界的温柔带回，客人开始变得冷漠和斤斤计较，曾经习以为常的宽容与善良，开始从身边消失，最后，唯有做瑜伽的片刻，能够令王乐琴感受到如一的平静。

    　　江远默默的叹了口气。 

    　　「稍等，我看看其他尸体。」江远脱掉了手套，重新换了一双，再拉开装着其他几具尸体的冰棺。

    　　只有四号尸体的冰棺内，有一枚蓝色的团子，流入了江远掌心。

    　　蔡燕的遗泽——幼儿沟通术（LV1）：意外的生下孩子以后，蔡燕只能将其送给姐姐抚养。姐姐在外打工，生活困顿，也不喜欢她的职业选择，但还是替她承担起了养育幼儿的重任。蔡燕在全国各地奔波，很长时间才回去看看孩子，但孩子依然「妈妈妈妈」的叫个不停。蔡燕开始尝试着学习与幼儿沟通的技巧，她计划赚够了钱，就到姐姐工作的城市去，安心的教育孩子，过一个正常人的生活。

    　　江远将冰棺推了回去，想了想，对牧志洋，道：「把这几名受害人的情况都整理一下吧，跟受害人家属联系一下，看看有没有需要照顾和赡养的孩子和父母。」

    　　「好的。」牧志洋应了一声。

    　　梅方想的多了，轻声道：「那个……江队，这个工作其实可以交给我们鲁阳刑警支队来做。」

    　　「那你们就做一下，过两天跟牧志洋对接一下，同步一份资料给我。」江远摆摆手：「取检材吧。」

    　　(本章完)

 第408章 生者如斯 

    　　第408章 生者如斯

    　　咚咚。

    　　牧志洋再次回到法医楼二楼，轻轻敲门。

    　　最近几日，江远基本都是住在殡仪馆的。殡仪馆是事业单位，待遇不错，基本都有自己的宿舍，长期提供给异地员工，或者未买房的职工，不过，因为大家都不太愿意长期住，所以总有空的。江远找人说一下，就很轻松的分配到了一间。

    　　对他来说，住到鲁阳市里来回跑，还不如呆在殡仪馆，好好的做法医该做的事。

    　　这两天，也是有新的尸体送到殡仪馆来——张海也是在交代自己的埋尸地点了。

    　　「进来。」江远的声音传出来，牧志洋才轻轻拧动门把手。

    　　法医楼的二楼，阳光充沛，尤其是南边的这间，拉开窗帘的时候，明亮的像是教室一样。房间内停放的骨头们，检材们，散件们，也都安静的像是一群三好学生。 

    　　牧志洋推开门，看到的就是两排靠墙的存放着骨头和检材的证物柜，以及中间铺着的黑色瑜伽垫，以及瑜伽垫上的阳光，以及……骑马式的江远！

    　　身高远超185的江远，长长的腿，高举的手，面对阳光，古朴的像是尊雕塑……

    　　牧志洋有点难受，捂着眼，仿佛不堪承受阳光的剧烈，道：「江队……我前两天险些中弹负伤！」

    　　江远收起了骑马式，盘膝坐到瑜伽垫上，轻轻叹了口气。

    　　王乐琴的遗泽给了他LV2的瑜伽，不是特别强，但已经算是专业级别的了，大概要普通人练习好几年，甚至十年之久，才能锻链出来的水平。

    　　从这方面来说，王乐琴在瑜伽或者舞蹈上是具有天赋的。不过，她大概率是从来没有机会展现这份天赋。或许，她在最初的身体交易的时候，还能利用一番该技能，但不论她做何选择，命运给予她的，并不公平。 

    　　与之相反，江远获得的，往往也是非常不公平的。

    　　为此，他甚至都不想去警队，看他们对三名凶手的审讯。

    　　张海和陈友第是粗俗的，孤独的，愚蠢的，贪婪的，好色的怂比！田襄要年轻一点，聪明一点，但除此以外，他跟另外两人，也没什幺本质的区别。

    　　就他们现在交代的内容来看，最初聚合起三个人的力量，竟然是省钱！

    　　田襄和陈友第都不是太缺钱的主，张海没什幺钱，但去便宜的地方，工资也是够的，但是，为了省钱，同时也为了满足个人的特殊癖好，他们决定无视其他人的性命。

    　　一个人文明的标志，不在于他能否放弃个人利益，而在于他不会为了微末的个人利益，而罔顾他人利益或公共利益。

    　　「资料找到了吗？」江远擡头看向牧志洋。

    　　「哦，找来了。」牧志洋连忙递出手里的列印件，并道：「条件都不是很好，打电话过去，有的人连过来收殓都不愿意。条件最差的是这个蔡燕，就是四号，她有个小孩子，现在该读小学了，一直交给她姐姐带，但姐姐的条件也不好，前两年也离婚了，自己还有一个孩子，平时又要打工又带孩子，应该挺艰难的。」 

    　　「人在哪？」江远直接问。

    　　「啊……在苗河县。」牧志洋忙道。

    　　「也不在老家？」

    　　「风言风语的，待不下去了吧。」牧志洋也是升起一缕同情心。妹妹在外做皮肉生意，时间久了，总会有风声传回去，她自己又离婚带着两个孩子，在老家的生活又艰难，想听人说些好话，估计都是很难的。

    　　「那去苗河县看看吧。」江远道。

    　　牧志洋一愣：「这……咱们去做什幺？」

    　　「看看，要是有能帮忙的地方，就帮一下。」江远又翻看了王乐琴资料。她父母很早就已经过世了，身边也没有其他的直系亲属，那幺，前往蔡燕的姐姐所在的苗河县，就是目前最直接的选择了。

    　　虽然说，直接给钱可能更简便，也许开销也更小，但就目前的情绪来说，江远更愿意去苗河县看看。 

    　　牧志洋就有点抓瞎了，不由道：「就全组过去吗？要不要找个案子之类的，要不然报销起来……」

    　　「不用那幺多，就咱们两个……唔，再带两个人吧，安全一点。」江远安排好了，又道：「队里其他人，留几个人继续跟805案，其他人就放假吧。」

    　　牧志洋见江远决定了，也只好去传递命令去了。

    　　……

    　　两个小时后。

    　　就在江远重新调整好情绪，摆上瑜伽垫，做起骑马式的时候，办公室门再次被人推开。

    　　江远都懒得回头去看，本来法医办公室就是没人来的地方，更何况办公室门都被关起来了。想当年，师父吴军在办公室里烧黄纸，煮红鸡蛋，拜关公，都没有人会进来瞅一眼，到自己了，刚学的瑜伽，试着让心情平静一点，结果就不断的被人打扰。

    　　「江法医！」支队长郑天鑫带着政委周远强，两人联袂闯入殡仪馆的法医楼，本来在路上就商量了许多说辞，但看到江远面对落日的姿势，两人突然语塞。 

    　　「郑支啊……」江远缓缓的吐气：「案子应该没问题吧。」

    　　如果案子有问题，郑天鑫肯定是先打电话过来的。

    　　理论上，案件进行到这时候，三名凶手均已归案，江远的工作也就完成了。

    　　郑天鑫听出了江远的意思，再看他的样子，苦笑一声：「江法医，我的江队长……你们怎幺说走就要走的？805案才刚刚结束，至少多休息两天，我们现在也有时间，可以尽一下地主之谊。」

    　　周远强亦道：「之前都太忙了，连吃个饭的空闲都没有。江队，多留两天吧。」

    　　江远无奈收工，起身，默默的穿上鞋，然后问：「你们手里还有案子？」

    　　「案子……肯定多的是。」郑天鑫讪笑两声，他没想到江远这幺直接。

    　　周远强敲边鼓道：「805案耽搁的太久了，我们手里存下的积案其实也不老少了，您要是能带队再留一段时间，那就再好不过了。」 

    　　「我说了不算的。」江远道：「你们得跟黄局，还有柴局谈。我们这边做完805案，本来也就该归队了。」

    　　「谈没问题，我们跟柴局都很熟的。」郑天鑫尴尬的表情一闪即逝，又道：「不过，来来去去的没必要的，我这边就给柴局打电话，江队您也别着急走，咱们晚上一起喝点酒，案子完美侦破，高兴高兴。」

    　　江远推辞一番，也还是应了下来。

    　　805案确实是顺利收官了，离开前一起聚一聚，也是很正常的社交。

    　　周远强却不敢迟疑，一边催促着郑天鑫去打电话，一边调派车辆，安排饭店等等。

    　　江远积案专班的成员尽皆在列，除了劝酒的过程略显繁琐之外，晚餐整体上令人满意。

    　　江远也喝了小半斤酒，散了几包中华给大家，情绪也得到了极大的舒缓。 

    　　像是805这样的案子，哪怕是老刑警，从头到尾的跟下来，心情都要降三个档。

    　　相比之下，郑天鑫和周远强跟案子跟的更久，成功的喜悦，却是胜过了案件的残酷。

    　　唯一让他们有点情绪波动的，还是宁台县局方面的态度，以及邀约江远继续留驻这件事。

    　　两人喝的更多一些，勾肩搭背的商量着。

    　　说着说着，就见梅方慌慌张张的跑了过来：「不好了，许学武和钱明宇在楼底下截住江远了。」

    　　「许学武？」郑天鑫一下子站直了。

    　　许学武是苗河县刑警大队的大队长，跟郑天鑫不熟，但互相认识。

    　　周远强则多问了一句：「钱明宇是谁？」

    　　梅方道：「是苗河县的指纹专家，跟江远肯定是认识的。」

    　　「这是上门来抢人啊！」郑天鑫总算是回过神来了，气的直拍大腿，拍疼了，再一瘸一拐的往楼下挪。

    　　有听到的，也都乌泱泱的跟了上去，江远积案专班如此之好用，谁都想多用一会。

    　　(本章完)

 第409章 苗河县 

    　　第409章 苗河县

    　　钱明宇跟江远是在省厅认识的。

    　　他是苗河县出身的指纹专家，大约是LV2.5左右的水准，有资格参加省厅组织的指纹会战，本职工作也做的非常好，侦破过不少的大案。不过，在指纹会战这样的场合里，少有出彩的机会。

    　　不过，在江远比中了苗河县的指纹之后，钱明宇倒是毫不芥蒂的联络了县局刑警大队的大队长，进而以最快的速度，完成了一起命案积案的侦破。

    　　由此，钱明宇和他的大队长许学武，对江远都是印象深刻。

    　　这一次，江远放出风声，说想去苗河县做几个案子——侦破的那种，许学武立即就动了心思。

    　　如今这年月，谁家手里没有几个积案的。苗河县跟宁县类似，每年的经费本就有限，还要想方设法的剩一点出来，用以挑战积案。 

    　　江远要是能帮忙侦破一两起积案，让许学武倒履相迎都没问题。

    　　跑来鲁阳市算什幺。

    　　需要他脑袋里长褶子都可以。

    　　满怀期待的等到江远来了，许学武立即表现出十足的谦逊，老远一个拱手礼。

    　　比起江远熟悉的几位刑警大队长，比如本县的黄强民，隆利县的侯乐家等人，许学武的相貌最是出挑，用一句仪表堂堂来形容，非常恰当。

    　　众所周知，中式古礼，由帅气飘逸者来施放，效果特别好，相当于暴击。而由长相一般，但形貌潇洒者释放，效果也还行，属于普普通通。外貌欠缺者施古礼，则叫做不尊礼仪。

    　　所以，古代的官员，「国字脸」者为上品，「甲字脸」或「由字脸」次之，长成申字脸，田字脸或者福字脸的，想当个正官都费劲。

    　　许学武就属于特别有资格施礼的人，不仅脸长的好，身形也不错，放在古代，当属上四仙「月田贯日」中的日字体，也就是身材匀称，身体挺直型。 

    　　江远老远的打量许学武一眼，也是不由的露出些笑容来。

    　　上四仙的体型里，除了贯字体是虎背熊腰型以外，另外三种身材都属于匀称的，法医喜欢的类型。

    　　「江队。」钱明宇老远就打招呼，然后介绍道：「这边是我们的大队长许学武。许大听说您有心到苗河县看看，这不，我们正好过来，就想着顺路把您接上。」

    　　许学武是害怕江远被人给截胡了。

    　　这种事情太普遍了。想当年，计算机刚开始普及的时候，他机缘巧合的弄了个计算机专业的大专生，一个没看住，就被长阳市局给接走，等后来接回来的时候，那孩子都函授硕士了。

    　　江远这幺好的，免费的超级劳动力，就像是生产队的大青牛一样，给谁家用都是用，当然是谁借来谁划算。

    　　当然，用牛的家里要多花些嚼头给养牛队，这也是应该的事。 

    　　相比于破案，这点开销，完全可以忽略。

    　　要不是宁台县的案子都撸干净了，家里实在没有江远能干的活了，黄强民也不可能说，给点草料啥的就把江远给用了。

    　　江远是想去苗河县看看蔡燕的孩子与姐姐的情况如何，对于案子，他就不想承担太多。

    　　江远就向许学武坦诚道：「我想先去苗河县看看，能不能做案子，做什幺案子，我还都没什幺想法。」

    　　「没关系的，您就是玩一圈，我们都很高兴了。」许学武说话也很好听。

    　　这时候，郑天鑫和一群刚刚喝了酒的刑警支队的民警们，也走了下来。

    　　大家都没穿警服，全数便衣的情况下，就是一群精壮的汉子，乌央乌央的涌过来，看的路人连忙躲闪。

    　　「江队，你不能走啊。」郑天鑫扑向江远，被灵活的躲开了。 

    　　「江队。」周远强扑，还是被躲开。

    　　鲁阳市的民警们殷切挽留江远。

    　　805案在全省范围内，可能算是普普通通——在只挖出来2具残尸的情况下。

    　　但805案在鲁阳市的受关注度是截然不同的，万众瞩目一点都不夸张，案件的细节，从头到尾的过程，在场的民警差不多都是全程参与的。只是有的人在外围参与，有的人在一线工作。

    　　但不管是哪种，805案曲曲绕绕的过程，还是让众人深刻的体会到了江远和他的团队强大的侦查能力，以及强大的魄力。

    　　江远一一婉拒。

    　　刑警算是一个很淳朴的职业了，与派出所或者治安等方面的警种不同，刑警们平时过集体生活，破案的时候集体行动，接触的刑事案件多了，三观与普通人也会略有差别。

    　　许学武和钱明宇也看的万分诧异。 

    　　从他们的角度来看，这就有点像是好评如潮的意思了。

    　　用过的客人都说好，是一种什幺样的体验。

    　　「江队，我们上车吧。」许学武趁着对方多人醉酒，努力开辟了一条通道，拽上江远就跑。

    　　……

    　　苗河县。

    　　这是一个很干净的小城市。

    　　主城区被拢在苗河的怀抱中，苗河绕城，流出一个巨大的臂弯的形状。

    　　臂弯内的主城区一侧，沿河修有大量的公园，河的对面有山有洼，是天然的湿地，以及大量的农田。

    　　这些，在江远看来，都是城市建设中的安全盲点，非得有大量的摄像头配合才行。

    　　当然，现实是，作为一座县级小城市，苗河县的监控数量并不多，既花不起硬体的钱，也花不起人工的钱，因此，治安形势一直颇为严峻。 

    　　江远此前在指纹会战中，通过指纹，比中了一名流窜强悳奸的案子，但就路上较短的一段时间的了解，苗河县积累下来的案子，显然不止这种程度。

    　　蔡燕的姐姐蔡棉住在市郊的城中村。

    　　苗河县的城中村也是很干净的样子，但混乱的复杂的电线和管线，还有不平的道路，以及糟糕的建筑，并不能让体察到此处的干净。

    　　蔡棉的主业就是清洁工，打扫街道，还要处置街边的临时厕所。她的副业是卖废品，收入不稳定不说，时不时的还要被罚款。

    　　她只比蔡燕大五岁多，但看起来已经老的不成样子了。

    　　听到江远等人的来意，蔡棉不由陷入了长久的思考当中。

    　　(本章完)

 第410章 许愿 

    　　第410章 许愿

    　　「你们是警察，所以是可以破案抓人的，对吧？」蔡棉的表情苦楚，常年的劳作，让她眼角布满了鱼尾纹，并扩散到全脸，40岁不到的人，看起来就跟六七十岁一样。

    　　江远「恩」的一声，道：「是可以。」

    　　他也没说什幺限制条件等等。此前的资料就已经说明了，蔡棉的文化程度并不高，对于体制内的种种要求，大约也是不太懂的。

    　　所以，江远只是给了最直接的回答。

    　　蔡棉的眼神果然一亮，低声道：「那……你能帮我抓个人吗？」

    　　「什幺人？」江远坐直了一些。

    　　同来的牧志洋，唐佳和高玉燕，同样是正襟危坐。别看蔡棉是身处底层的清洁工，但她这个职位，看到的人间丑恶，可是比普通白领看到的多太多了。 

    　　苗河县的刑警大队长许学武和钱明宇，亦是神情严肃了许多。虽然有点担心蔡棉会揭错盖子，但另一方面，许学武又带着能通过蔡棉，拉住江远多做几个大案子。

    　　在各自纠结的心态下，就听蔡棉轻声道：「能麻烦你们……把我前夫抓起来吗？」

    　　60多平的出租房，安静的像是停尸房。

    　　好一会，唐佳上前道：「蔡姐，伱前夫的话，是有什幺犯罪行为吗？就是说，他犯法了吗？」

    　　唐佳声音软绵绵的，还拉住了蔡棉的手。

    　　蔡棉感受到了难得的温柔，情绪一下子激动起来：「他……他不给我生活费，还打我。」

    　　「生活费指的是赡养费吧？」唐佳问。

    　　「对。小孩他也不管，学费都不掏。跟他要钱，他就打我。」蔡棉声音大了起来。 

    　　「你有受伤吗？他有打你哪里吗？」唐佳的声音极有安抚力。

    　　「他踢了我的腿，还推了我。」蔡棉捋起裤子，露出粗糙的腿部皮肤，但看不到受伤的地方。

    　　唐佳蹲下来仔细看了，问：「是什幺时候打的你？」

    　　「半年前。」蔡棉道。

    　　已经准备好鉴伤的江远，闻言停了下来。半年前的踢伤，肯定是看不出来了。

    　　其实就算是看的出来，最多也就是轻微伤。而在不构成轻伤二级的前提下，受伤其实是得不到什幺赔偿的。像是所谓的挨一巴掌，就想提车的故事，基本是不可行的。甚至挨十几巴掌，被踹的一瘸一拐，只要没有造成实质上的损伤，比如耳膜穿孔，或者腿上连续十厘米长的创口，或者累计15厘米的创口，这顿打就算是白挨了。

    　　实际上，就算是凑到了轻伤二级的标准，能赔多少钱，也要看施害者的情况。对方要是无钱可赔，那不用说，白挨打，有的连医药费都拿不回来。就算对方有点小钱，但宁愿坐牢，或者能够承受被多判两三个月，并不求着要那张谅解书，那基本也就能拿回一个医药费。 

    　　对蔡棉来说，她和前夫发生的冲突，报到派出所也只能调解，想要个治安拘留都不太可能。

    　　当然，赡养费总是可以要过来一些的。

    　　唐佳于是看看江远，再道：「不如我和高姐一起去找找她的前夫，帮她要些赡养费回来？」

    　　「可以，王传星也去。」江远说话间又看向旁边的大队长许学武。

    　　许学武哈哈一笑，道：「这种事，派出所出面是最合适的，稍等我打个电话。」

    　　几人于是都轻松下来。蔡棉见江远等人是真心帮忙，就又喊了两个孩子出来，让他们喊人。

    　　蔡棉自己的女儿，比蔡燕的女儿大三岁，已经是要读四年级了，是幼儿沟通术都失效的年纪。

    　　蔡燕的女儿7岁，倒是尚在幼儿沟通术的辐射范围内，但也基本极限了。 

    　　两个孩子的长相都不错，看着也算乖巧，只是看到几名警察身着警服，两个孩子都有点怕。

    　　大的孩子鼓足勇气，问：「你们是要抓我妈妈吗？」

    　　「没有，我们是你妈妈的朋友，来帮她忙的。」唐佳微笑着回应。

    　　「你们是要抓我爸爸吗？」四年级的女生再次问。

    　　唐佳不觉沉默，心道，我们确实要抓你爸，但那是你妈要求的。

    　　女孩子心思细腻，一下子就有了不妙的感觉，立即看向蔡棉，问：「妈，你把爸送监狱里去了，他不是更赚不到钱了。」

    　　「他反正也是一天天的泡网吧里，什幺时候出去赚钱了。过来看一趟你，就给你喝那那种甜饮料，动不动还打我，找我要钱……」蔡燕说着有点生气，道：「我每天早上四点钟起床去扫大街，下午还要去捡纸壳子，捡瓶子，给你们两个吃，给你们两个穿，供你们上学，你爸好手好脚的躺在那里玩，凭什幺？」 

    　　蔡燕说着说着，又哭了起来，并对江远等人解释道：「以前我妹妹隔段时间，还给我寄点钱，买奶粉，买纸尿裤，给孩子买衣服，买辅食，哪哪都要用钱，现在我妹也不在了……我苦命的妹妹……」

    　　当妈的开始哭，两个孩子也都哭了起来。

    　　母女三人抱头痛哭的场景，立即让屋内低气压起来。

    　　许学武开始低着头发信息，就眼下这个状态，派出所那边也得谨慎一些。

    　　江远运用幼儿沟通术，转头看向一年级的小女孩，问：「蔡元，你有什幺愿望？叔叔可以帮你想想办法。」

    　　「那……我想要我的桂花回来。」小女孩蔡元仰着头，就来了这幺一句。

    　　「桂花？」

    　　「桂花是给孩子养的狗。」蔡燕叹口气，道：「过年的时候乱糟糟的，门也开着，桂花就跑丢了，找了好几天，也没找到。」 

    　　「警察叔叔，求你了。」蔡燕的女儿蔡元，睁着大眼睛，看向江远。

    　　这时候，江远面前，跳出了久违的系统界面：

    　　任务：找狗。

    　　任务内容：桂花是蔡元的宠物，也是她的朋友，现在，蔡元最大的愿望就是找回桂花。满足她。

    　　任务奖励：颅骨复原术（LV3）

    　　江远看着系统界面，有些沉默。

    　　老实讲，颅骨复原术是真的高级技术，不用LV3，就LV1的入门级，山南省内都不知道有没有。

    　　要想掌握颅骨复原术，不仅需要相应的解剖学的知识，对手法的要求也很高。要有雕塑的底子，有美术的技能，计算机水平和法医水平也都不能差，典型的复合人才，且是通常不会满意法医的薪资水平的那种。

    　　另一方面，颅骨复原术的威力，也是简单直接粗暴。给出一个尸体的头颅，就能拼出生前的模样——想想法医人类学，要用多少精力，才能确定一个人的身份。 

    　　现在，只要拿出脑袋来，就能直接略过种种回归方程，种种排查调查，方便程度和省钱程度都提高了太多太多。

    　　虽然说，遇到案犯藏起头颅的情况，会无用武之地，但有一说一，这样的罪犯是真不多。就805案里的三个人，也就是变态LV4的田襄有这种意识，剩下两个笨蛋LV2，自己是想不到也执行不下来的。

    　　把死人的脑袋放到自家的冰箱里，对承压的要求可高了。

    　　总而言之，颅骨复原术（LV3）是非常不错的技能了。可另一方面，找狗这项任务，也不像是想像中的那幺容易。

    　　别看某些派出所民警自嘲110找狗，很麻烦很浪费警力云云，但真的让他们去找，又有几个人能找得到。

    　　正常情况下，是民警们巡逻或者出警的路上，遇到了明显是走失的宠物狗带回去，再找主人。

    　　反过来，主人报警找狗的，没有几个派出所民警能出警并找到的。

    　　当然，某些时候，因为种种原因，民警还是会调取监控来帮忙找一找的，但基本也就是极限状况了，再想通过其他的侦查手段来找到狗的概率就很低了，积极性也不足。

    　　而蔡棉所居的巷子附近，摄像头的数量明显不足，住户的来源复杂，身份复杂，素质参差不齐。

    　　在这种地方，找尸体都比找狗容易——别说尸体处理起来困难，且容易因为各种原因被报警。就发动警力这一项，尸体就完胜了。

    　　其实，别说普通民警不愿意找狗，就是江远，动力也不是很足。

    　　江远甚至觉得，系统就是为了敦促自己有足够的积极性，才发布的任务……

    　　「好吧。帮你找狗。」江远长身而起，并认真的道：「牧志洋，你在群里问一下，看有没有人有空，愿意过来帮忙的。」 

    　　跟前几名警察都惊呆了。

    　　尤其是牧志洋，想到自己接下来的工作，可能包括「贴寻狗启示」，「带着狗照片问人」，「追踪流浪狗群」，「跑狗市」，「查监控」，「找狗目击证人」，「追狗」，「蹲狗」，「守狗」……牧志洋忍不住恐惧起来，比带队冲锋还怕。

    　　钱明宇看江远都开始调人了，不像是玩玩就算的样子，也不由小声劝道：「江队，虽然说找狗是一件小事，但狗都丢了大半个月了，不容易找到的……」

    　　江远听进去了，并且觉得钱明宇讲的有点道理，于是当场拿出笔记本电脑来，问：「钱队，我记得你之前说，有个案子的指纹不好处理？」

    　　「啊，对对对。」钱明宇顾不上别的了，连忙回应。

    　　(本章完)

 第411章 跟狗 

    　　第411章 跟狗

    　　「1017案就这幺破了？」

    　　许学武单穿一件警服内胆，一只脚踩在小区的长椅上，一边看着民警们将犯罪嫌疑人擒入车内，一边忍不住感慨。

    　　1017案，按照专案的命名规则，就是去年10月17日的案子了。

    　　这是一起发生在市郊的强悳奸案，受害人到了第二天早上才报案，遗留下来的各种证据都不全。受害人全程背对案犯，对案情的描述亦不清晰。钱明宇是凭藉LV2.5的超强指纹技术，硬生生从案犯现场的树干上，取到了小半枚指纹。

    　　但是，取下来指纹是一回事，想匹配比中这枚指纹，又是另一回事了。

    　　钱明宇处理这枚指纹，也是处理了好几个月的时间了。当然不是一直处理，但他时不时的想起来，就会标注一下，然后跑库试试看。 

    　　内心里，钱明宇还是觉得，指纹不能比中，有一部分原因，可能是案犯的指纹未曾入库的缘故。

    　　然而，当江远上手之后，所有猜测迎刃而解。

    　　凶手还就是一名前科犯，还就住在案发现场的附近。

    　　直到载着案犯的警车离开了视野范围，许学武才将脚从长椅上取下来，长叹一口气，问钱明宇：「怎幺办？」

    　　钱明宇心道，你是大队长，你问我一个痕检怎幺办？好像我说了就有用似的。

    　　不过，钱明宇也是四十多岁的汉子了，属于那种说低头就能低头的，脑子快速地长了褶皱，再思考一下，就道：「这个案子主要是怪我，要是早点比中案犯，哎……」

    　　说到这个话题，许学武其实也好奇，就问：「老钱，咱就说，江远究竟强在什幺地方？」

    　　钱明宇回忆了一下江远当时的操作，脸上的表情变了变，过了会儿，才道：「你要问我具体哪里强，我也说不出来，但人家的技术到了这个程度，首先就是自信吧。」 

    　　「自信？」

    　　「一个指纹，我反反复覆的比，就怕自己特征点标注的不对，比不中，又或者担心是库里的指纹没有，或者不全。江远不是，他拿到一个指纹，比对很短一段时间，比不中，就可以直接判断这个指纹有没有潜力，是为什幺没比中，需不需要换一个指纹，还是一条路走到黑。」钱明宇说到这里，表情再变：「真的是强。」

    　　「他是真的能破案啊！」许学武感慨一句。

    　　钱明宇摊手，再道：「从好处想，他搞一个偷狗案，还得找咱们帮忙。」

    　　许学武想笑，最后化为苦笑。

    　　堂堂山南顶级战力，来到苗河县的首选案件是一桩偷狗案，以刑警的角度来说，真的是要让人笑掉大牙。惨的是，他的刑警大队，眼瞅着要被江远拉入这桩偷狗案了。

    　　他是想拒绝的。 

    　　许学武一生，最帅的就是这张脸，而他的名声，也都是与帅有关的。

    　　山南最帅刑警大队长，他是当之无愧的。

    　　找狗大队的名声，他怕自己担不起。

    　　「回去再说吧。一会见了江远，再说说看。」许学武一时间也难以决定，喊了钱明宇一声，就坐进了自家新款帕萨特的副驾里。

    　　帕萨特的座椅令人舒展，比之前的桑塔纳舒服太多了，许学武把位置往后一放，就闭目沉思起来。

    　　钱明宇坐进帕萨特的后座，顺手掏出手机，打开微信，果然就见「山南指纹交流群」里，有人正在感谢江远，并山呼万岁。

    　　闲下来的江远就是如此恐怖，动不动就会帮人比中一枚指纹。

    　　不过，大部分的难度都不是特别高的。就刚刚这枚，钱明宇估计，自己有个几天时间，潜心研究一下，也有希望比中。 

    　　当然，他实际上不会这样做。不是说不能为别人的指纹废寝忘食，而是不能自己在这边废寝忘食间，那边就有大佬轻易的比中了指纹。

    　　所以，这种级别的指纹，要想请教钱明宇，就得登门拜访，专门邀请，所谓一事不烦二主是也。

    　　对江远来说其实也是一样的。到了钱明宇这个级别的，都已经是省厅挂名的指纹专家了，他做不出来的指纹，再要请江远做，就得认认真真的拜访咨询了。

    　　当然，江远现在做出来了，在群里喊两声也是应该的。

    　　钱明宇就在「山南指纹交流群」里，认真的打字：

    　　苗河县钱明宇：【刚刚逮捕了一名强悳奸案嫌疑人，感谢@宁台江远做的指纹，之前我搞了很久都没比中。】

    　　想了想，钱明宇又学着小年轻们，多打了一段话：

    　　苗河县钱明宇：【江神牛逼，YYDS！】 

    　　求人办事，不丢人！

    　　随着钱明宇的发言，下面的痕检们就迅速跟进：

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【江神太帅了！】

    　　山南李泽民：【宁台江远，凶焰滔滔！】

    　　长阳市-水东区-痕检何国华：【江神箭无虚发！】

    　　省厅-指纹岗-杨玲：【宁台江远，凶焰滔滔！】

    　　……

    　　看到一众人跟随吹捧江远，钱明宇就感觉轻松下来了，同样躺在椅子上，呼呼的吁了口气。

    　　许学武奇怪的看了眼后视镜，并不知道自家痕检已经输诚了一波。

    　　刑警大队。

    　　江远坐在图侦中队的办公室里看着监控录像，虽然没什幺发现，也是边看边思考着。 

    　　苗河县刑警队的建队思路不同，图侦早早的就独立了出来，既看监控，也抓人，并不像是宁台县以前那样，影像办公室只提供后勤保障。

    　　当然，宁台县如今已经在搞图侦大队了，直接是上百人的规模，也有独立办案权了。

    　　至于苗河县的图侦中队，却是因为他们的监控范围太小了，偶尔遇到案子，图侦中队自己派人都能抓人结案了，想支援一下大队的工作都困难。

    　　江远想通过监控找狗，也是非常之难。而这原本应该是最简单的途径。

    　　「江队。还看监控呢。」许学武进门前揉了揉脸，整个人又帅了三分。

    　　江远笑笑，起身道：「嫌疑人抓到了吗？」

    　　「抓到了，送去审了，问题不大。」许学武顿了一下，问：「伱这边怎幺样，找到了吗？」

    　　他都不愿意说「狗」这个字，感觉有点丢人。 

    　　江远摇头：「附近的摄像头都看了，主干道附近的车辆，我还追踪了一下，有几辆车还打了电话，不过效率有点低。」

    　　「这样啊……失踪的人难找，失踪的狗其实更难找，咱们这边的摄像头也不足……能不能买条一样的狗，给那个小姑娘的？」许学武试探着问。

    　　江远道：「现在是我想找到这条狗了。」

    　　许学武无奈叹了口气，有些人，确实是比较难沟通的……

    　　江远看许学武一副犹豫不决的样子，也不愿意强迫他，于是又默默的递了一张纸给他。

    　　「这是……」许学武接到手里，看了一眼，眉毛就皱了起来。

    　　「613案。我翻了一下卷宗，感觉这个案子的凶器，是比较有意思的。」江远有LV6的工具痕迹检验，辨认凶器比吃油条还简单，咔咔一泡就软了。 

    　　613案是命案积案，而且就是两年前的案子，许学武赶紧往下翻，想看结论，结果，下面没有了……

    　　「还……还没弄完？」许学武那叫一个心痒难耐。

    　　江远「恩」的一声，道：「分身乏术呐。」

    　　许学武帅气的大眼睛眨了又眨，再向前两步，靠近江远，低声道：「江队，找狗的案子交给我吧，您专心做命案得了。」

    　　「倒也不必。」江远笑了一下，道：「找狗的案子我还是要参与的，613这个案子，我保持全程关注就好了。」

    　　「这……」许学武有点犹豫，这幺大的案子，怎幺好分神。

    　　「您还得跟黄局聊一下。要不然，他该算我旷工了。」江远笑笑，又全神贯注的看监控去了。

    　　许学武笑了笑，倒是没太当回事，拉着钱明宇出门，许学武将江远给的那张纸递给他，顺手掏出手机，一边拨给黄强民，一边问钱明宇：「你觉得怎幺样？有没有希望？」 

    　　「有！」钱明宇看着江远在纸上写的工具痕迹的分析，瞅着几个数据，不停的咽口水，然后开始用手机翻查那些熟悉又陌生的回归公式。

    　　许学武见状一笑，正好手机接通，于是边笑边往外走，口中热情的道：「黄局，您好您好……」

    　　等钱明宇把几条回归公式查明白了，开始思考为什幺用它们而不是它们的时候，就见许学武双手插兜，走了回来。

    　　不得不说，保暖效果颇好的警服内胆，就像是羽绒服和棉衣一样，总是让丑人变的更丑，帅哥帅的更明显。

    　　许学武就是一个很好的例子，他哪怕只是随便走走，还穿着薄棉袄似的内胆，宽肩窄腰的倒三角身形，都完美的展现了出来。

    　　钱明宇面露微笑，迎上前去，道：「许大，江远做的这个工具分析，确实很有讲究，继续做下去没问题。」

    　　许学武的眼神亮了一下：「你能做下去吗？」 

    　　「我……我可能……我独立做的话，成功率可能不高。」钱明宇说着赶忙解释道：「江远用这些回归方程用的太野了，后面的选择就更复杂了……」

    　　「行吧。那就让江远接着做吧。」许学武叹了口气，道：「你跟办公室的说一下，去把帕萨特收拾一下，该拿的东西都拿出来，然后跟之前的普桑，一起送去整备一下。」

    　　「好。那您这几天用哪辆车？」

    　　「以后都坐旧普桑了。帕萨特借给宁台县了。等开旧了，再给咱送回来。」许学武摇头道：「我去给局长说说……」

    　　钱明宇愣了愣，看着许学武的背影，道：「那狗……」

    　　「先让三中队跟狗……和江远。」

    　　(本章完)

 第412章 桂花 

    　　第412章 桂花

    　　宋巷派出所。

    　　三中队的中队长张奇，笑容满面的为蔡元展示刚找回来的狗：「小姑娘，你看看，哪只狗是你的？」

    　　张奇身形魁梧，声音洪亮，从孩子的视角来看，是有点巨大的存在。

    　　蔡元往蔡棉身后躲了一下，再环视四周。

    　　派出所的院子里，靠墙的角落里是一排栅栏，里面关着哈士奇、金毛、拉布拉多、德牧等大狗，横着相连的一排栅栏里，关着一排的小狗，有蝴蝶犬、泰迪、京巴等，而在最中间的几个笼子里，则是陈列着多条明显是美容过的小狗。

    　　其中，最多的是巴哥犬，也就是蔡元丢失的犬种。它们一只只或委屈或懵逼的样子，皮肤皱皱的，懒洋洋的看着众人与众狗，时不时的吐吐舌头，扮扮傻憨憨。

    　　巴哥犬旁边的笼子里，有美容过的泰迪，精心打扮过的博美，理发后的比熊，修剪过的约克夏，洗过澡的斗牛梗…… 

    　　看张奇的样子，哪怕小姑娘指着里面的梗犬说是自己的桂花，他也会毫不犹豫的认下来的。

    　　或者说，他希望的形态应当就是这样的。

    　　十几二十号人马，都用来找狗这件事，想想就觉得挺不靠谱的，还不如自掏腰包，掏队里的腰包，把小姑娘糊弄过去算了。

    　　江远看看身后。那里是几名宠物店的老板，笑呵呵的站在那里。

    　　院子里的狗，确实有新找回来的走失犬，也有不慎路过的流浪狗，经过宠物店的清理，看着也像模像样的。除此以外，当然也少不了售卖中的新犬。毕竟，这些宠物店里代售的狗，才是长相最可爱的。无论品种还是年龄。

    　　江远也没阻止张奇的尝试，反正，他有他的想法，他也有他的想法。大不了，让小姑娘蔡元多一条狗罢了。

    　　蔡元先是满怀希望，两眼放光的扑到巴哥犬的笼子前。 

    　　笼内共有7只巴哥犬，样子略有区别，但不养狗的人，最多只能分辨出一个可爱等级罢了。

    　　蔡元则是一只只的看过去，最后失望的摇摇头：「桂花不在里面。」

    　　张奇脸色一变，接着笑的像是跨性别的狼外婆似的，道：「那你看看旁边的笼子里，有没有桂花？」

    　　「没有，桂花是只巴哥犬。」小姑娘坚定的摇头。

    　　「要不，伱先带一只别的喜欢的狗狗回去，然后我们继续帮你找，找到了，你可以再决定是两只一起养，还是养哪一只。」张奇当然没说找不到的情况，但缓兵之计，要是能拖一段时间，最好将本队的时间拖过去，他也就满足了。

    　　至于其他几个中队，最后谁变成汪汪队，他不仅不在乎，还会笑的最大声。

    　　才7岁的小姑娘用挑剔的目光，扫视了一圈，最后道：「我不要别的狗，我就要桂花。」 

    　　「那我们就找桂花。」说到这里，江远就站了出来，阻止了张奇的进一步的尝试。

    　　张奇咳咳两声，想再挣扎一下。

    　　江远道：「张队长，接下来两天，麻烦你带队走访一遍宋巷内的商铺商户，把桂花的照片散发开来，遇到可疑的情况，就做下笔录。」

    　　他直接用的是命令的语气，实际上也就是下令了。

    　　张奇是派给他用的，大家要是观点一致的话，有点主观能动性是挺好的，要是观点不一致甚至相左的话，江远也就没那幺多的礼让了。

    　　做了这幺多的案子，组织各种排查和搜索工作，江远也都很熟练了，调派一名小组长级别的民警，也不需要他做什幺心理建设。

    　　张奇则是愣了一下，他原本还是准备跟江远有商有量的讨论讨论的。

    　　但是，当江远给了命令以后，张奇突然发现，自己是没有抗命的基础的。 

    　　自家大队长许学武正兴奋的研究613案呢，三中队明显是被卖过来的，难不成转身跑了？

    　　再细想想，大队长心爱的帕萨特，那是熬了多少个夜，破了多少个案子，才好不容易换回来，省下来的车，说借就借给宁台县了。

    　　大队长是始乱终弃了吗？那肯定不是，他只是想侦破一起命案积案，再在战力排行榜上多混100分罢了。

    　　宋巷派出所的所长轻轻的将张奇给拉了回来，免得他看江远年轻，说出什幺不合时宜的话来。

    　　回过头来，江远再对王传星道：「你回头整理一下这边的报告。大壮来了吗？」

    　　「再一个小时就到了。」王传星道。

    　　转头，王传星还给张奇解释一句：「大壮是我们宁台县的警犬。」

    　　宁台县的案子少，警犬经常也是无用武之地。如今亦是借出去的时间多，带回去的时间少。 

    　　但不管怎幺说，警犬的应用都是比较正式的。仅此一点，就能说明江远的决心了。

    　　张奇笑了一下，果断的后退两步。

    　　宋巷派出所的所长怕张奇怄气，又拉着他到人群后面，再低声道：「老张，咱们也认识好多年了，我劝你一句，咱扪心自问，许大要是把613案交给你主攻，你能行吗？」

    　　张奇咬牙道：「要是交给我们，唯有加班加点，努力破案了。」

    　　「破得了吗？」

    　　「破不了。」张奇认真的样子，很帅。

    　　所长笑了：「许大估计也知道。」

    　　张奇无奈，再撇撇嘴：「问题是，找狗，我们也找不到啊。」

    　　所长大笑。

    　　……

    　　三中队整装出发，执行任务。 

    　　江远带着牧志洋，在巷子里来回溜达，先到蔡家附近，蔡元经常带狗去玩的地方全部溜达了一遍，再将附近的小树林等荒芜地带跑了一遍，最后又追赶了一遍流浪狗们……

    　　狗丢的时间太长了，其实已经不是一个单纯的丢狗的问题了。这两天，江远也是专门研究了一下找狗的问题，发现寻常人丢狗，后者基本还是在生活圈范围内的。

    　　也就是说，狗如果是正常走丢了，既是找不回家，也会在家附近游荡。所以，最初的几天时间，是找狗的最佳时间。

    　　但蔡元太小，蔡棉的行动力不足，使得桂花失去了最佳回归时间。

    　　不过，也可能最初时间，桂花就被人给抱走了。

    　　就这方面而言，有两种可能，一种是纯粹的偷狗贼，以偷狗卖肉为主。另一种，可能是某个人家看中了这条狗，或者发觉这条狗无主，干脆抱回家去养。 

    　　对于前者，江远其实觉得可能性不太大。一方面是桂花是只巴哥犬，体型很小，不值当偷窃。另一方面，苗河县及附近，原本就少有此类事件发生，宋巷一带也不太适合偷狗贼快进快出。

    　　尽管如此，江远还是丢了王传星等人，顺着这条线索查下去。他自己则是奔着周边有人领养这条思路走。

    　　这条路，最好的方式就是……发传单。

    　　发传单发到领养人看到，又或者良心发现，内心不安，主动交还爱犬，这就是最好的方案。

    　　在此期间，江远就开始逮着宋巷一带的盗窃案，尤其是入室盗窃案来侦破。

    　　他也没有明确的思路，反正，就是闲着也是闲着，找狗没有头绪，找贼的话……指纹、足迹、工具痕迹一套下来，平均每小时比中一案，并不夸张。

    　　很快，许学武就不得不再派出一个中队的人马，专职负责将江远确定的盗窃案嫌疑人，逮捕归案。 

    　　苗河县的办案中心，一名接着一名的盗窃案惯犯，被塞了进来。

    　　有的嫌疑人还故作轻松，或装作满不在乎的样子。

    　　反而是苗河县局的领导们，纷纷被惊动，不时的有人到办案中心来，看人满为患的样子。

    　　一整天的时间，许学武就像是被拴在了办案中心似的，迎来送往。

    　　「这幺多人呐。」

    　　许学武：「是呀，也是咱们的办案中心太小了，犯罪嫌疑人稍微多一些，就装不下了。」

    　　「咱们苗河县有这幺多贼的？」

    　　许学武：「有些都是老贼了，有些两三年前的案子，留下的指纹被江远比中了，就给拉出来了，主要是咱们的办公中心太小了，人稍微一多，就没办法单人单间了。」

    　　「听说这幺多人，就是因为一条狗给抓起来了？」

    　　许学武：「是因为盗窃给抓的。不过，江远要是能找到那条狗，这些人还能在家多躺些天。哎，主要是咱们办案中心太小了，好多人躺都没地方躺……」

    　　(本章完)

 第413章 行霹雳手段（求月票） 

    　　第413章 行霹雳手段（求月票）

    　　中午。

    　　到了下班时间，许学武也没什幺胃口，自己泡了杯茶，坐到窗边，喘两口气，抽一支烟，焦虑的情绪才渐渐的缓解下来。

    　　就这幺几天时间，办案中心从爆满到爆空，许学武也承受了不小的压力。

    　　所谓说情的电话，捞人的拜访，在这几天的时间，一下子达到了顶峰。好在各案进展的迅速，嫌疑人转送到看守所以后，许学武才觉得轻松一点。

    　　啪啪啪啪。

    　　硬头皮鞋踏地板的声音，传到许学武耳中，就让他眉头紧皱。

    　　「老蒋，你就不能像年轻人那样子，穿个运动鞋啥的，跑起来也舒服点。」许学武都不用看，就知道是大队的教导员蒋允理。

    　　两人搭班很久了，都是从基层慢慢升上来的，互相配合的还算默契。唯独蒋允理有一个毛病，爱穿皮鞋，尤其是硬跟硬头的皮鞋，一起出差的时候，脚臭的要命，屡教不改。 

    　　这会儿，蒋允理都懒得跟许学武犟，只道：「你没看今天的《苗河日报》吧？」

    　　「啥子？现在还有人看报纸？」许学武都笑了：「我上次找了个报亭蹲守，蹲了一天，就卖饮料了，谁他娘的看报啊，二傻子吧。」

    　　蒋允理的眼神微微锐利了一点。

    　　「你说伱的嘛。」许学武怂了一下。他这个教导员，不光脚臭，絮叨起来也是真的要命，许学武自觉在家里听到的念叨多了，真的是不想听男人絮叨了。

    　　蒋允理顺手抽了许学武一支烟，抽起来，才道：「今天有好些媒体，都在报导咱们抓这些老贼小贼的事。我说《苗河日报》，是因为他们起的标题好，叫《行霹雳手段，还朗朗干坤》，头版头条，指名道姓的说咱们刑警大队近日来的工作出色，侦破有力，保障了社会生产活动，提高了大家的安全感和幸福感，官媒的话，还是挺有力度的，说的也好听。」 

    　　许学武也是听的不由笑了出来，这夸奖的话，怎幺听怎幺有温度的。

    　　许学武不由拧灭了只抽了半只的利群，道：「你仔细说说。报纸你带了吗？」

    　　蒋允理一笑，再从屁股后面，警裤里面，抽出了一迭报纸，递给了许学武。

    　　许学武沉默了一下，问：「有必要插后面吗？」

    　　蒋允理擦擦手：「我刚取的快递，来回都是走路，挺远的，你看报纸上都湿了。看不看？」

    　　许学武还是想看的。他皱着眉接过另一头，放在桌面上翻开。

    　　正如蒋允理所言，《苗河日报》的头版头条，果然是《行霹雳手段，还朗朗干坤》一文，笔者愣是用了两页纸，详细的描述了刑警大队侦破的多起盗窃案。

    　　就是许学武自己，也是看到报纸才知道，江远这几天的时间，确定侦破的盗窃案已有237起。 

    　　当然，因为抓获的多是老贼，加上审讯技巧，现场搜查，以及互相攀咬的原因，每位贼类嫌疑人的名下，都能分配多个案件。可即使如此，看到这个数字的许学武，依然感觉震撼。

    　　「离谱啊！200多个案子就这幺侦破了？你核对过没？」许学武问蒋允理。

    　　「数字就是我提供的。」蒋允理斜眼看许学武，道：「你不会以为苗河日报还有调查能力吧？」

    　　「你……」许学武被气笑了。

    　　「一个案子0.1分，抓一个人0.1分，200多个盗窃案，都能积四五十分了，半个命案积案了，人家才用了三天时间。」蒋允理摇头晃脑的，又问许学武，道：「你这两天应该也没刷短视频吧。」

    　　许学武无奈道：「我哪里有空刷短视频，短视频里又怎幺了？」

    　　「短视频里就吹安全感爆棚啊，抓贼抓的好啊，警方有魄力啊……」蒋允理念叨着，突然道：「市局和省厅，都有人打电话过来问这个事。你应该知道的，现在的领导，可都是刷短视频的。」 

    　　「我知道，上次开会的时候，王局还在那里刷视屏……」许学武说着叹了口气：「咱们这是多年耕耘无人知，一招找狗天下闻啊！」

    　　蒋允理道：「也可以说，抓贼这种事，咱们在系统内可能觉得低端了，但在老百姓眼里，包括记者眼里，可能这些小偷小摸的，才是他们日常遇到的主要痛点。一口气抓了这幺多的贼，县里的环境是肉眼可见的变好了，这个确实是比较少见的情况。」

    　　现在说各行业内卷，当贼其实也很卷。各个地方的贼，理论上都是溢出的。尤其是难度较低的类型，偷个电瓶车电池之类的小贼，真的是今天抓走，明天就有人自动补上，根本不影响到城市建设和城市安全。

    　　但是，像江远这样，一个人搞出一套严打模式的，别说许多人不敢补了，补也不够人手，如此一来，给人的感觉就完全不一样了。

    　　许学武掏出手机，放到本地频道，快速的刷了几个视频，果然刷到了说抓贼的…… 

    　　许学武将视频的声音放大了一些，就听一口本地腔的男人，正绘声绘色的描绘小吃街的变化，并欢迎外地游客来玩……

    　　从外表上，许学武依旧是那个帅气的，挺拔的汉子。

    　　但熟悉他的蒋允理知道，许学武现在绝对在裤裆里摇尾巴呢。

    　　「咱们苗河县，难得有个露脸的机会，估计县长书记，还有局长，后面都会找咱问话的。」蒋允理又提醒了一句。

    　　许学武一愣：「那……说啥？」

    　　「说啥都行，我估计江远也会配合。不过，你知道他想要啥的。」

    　　「就为了一只狗？」

    　　「那你帮不帮忙找？」蒋允理反问。

    　　「找……怎幺不着……怎幺找？」许学武一个递进，将问题丢给了蒋允理。

    　　蒋允理呶呶嘴：「宋巷那地方乱七八糟的，这些贼头们，比咱们看到听到的要多的多。」 

    　　许学武眼前一亮，这个思路惠而不费，比他再调两支汪汪队给江远要节省的多。

    　　……

    　　晚间。

    　　看守所里，有一条消息流传了起来。

    　　「听说这次严打，是因为一条狗。」

    　　「听说几个贼老大，是因为一条狗被抓起来的。」

    　　「我有个做警察的亲戚，不太熟，但他说，这次出动了好多人找那条狗，咱们的线索，都是外地来的警察翻找过的。」

    　　看守所的环境，本来就比监狱要混乱一些。

    　　今天有了新消息的更替，讨论的人就更多了。

    　　「一条狗？」

    　　「真的就狗比人值钱了？」

    　　「老大，我家里养着几十只狗呢，您要我立即给您送过来。」 

    　　「把狗养在看守所吗？我看你是想当狗了。」

    　　「那怎幺办？」

    　　「汪汪！」

    　　「互相问一问，就说找到狗的，能换减刑。」

    　　……

    　　宋巷。

    　　大壮品尝着久违的狗饭，满脸的纠结。

    　　它又想埋头苦吃，又怕三两口就给吃完了。与此同时，大壮的两支前掌还在不停的兴奋的跳起。

    　　旁边的李莉看的很是无奈。类似的场景她已经经历过很多次了，每次都让她怀疑自己的训狗能力。

    　　老实讲，江远做的狗饭，她也吃了不止一次了，虽然说味道是挺不错，但大壮的表现，还是让她难以理解。

    　　「吃吧，吃饱了就要工作了！」李莉拍拍狗头，马上就要执行任务了，这时候是要将狗哄好的。 

    　　狗跟着人混，可不是为了艰苦卓绝的战斗。

    　　饭毕。

    　　再稍事休息，搜索队就开始集合了。

    　　李莉带着大壮一起，坐车前往搜寻地点。

    　　这里是宋巷深处了，摄像头什幺的根本没有，房子也以四十年前的为主，不仅规划混乱，且有大量的违章建筑，居住人的人口还多。

    　　三中队此前在这边，基本没什幺进展。

    　　李莉带着大壮下车，还能看到电线杆子上，贴着的桂花的照片和寻狗启示，下面标注的奖金也已提高到了1万元。

    　　李莉也是做了十年刑警了，看到这样的环境和赏金，依旧是毫无消息，不由就皱起了眉头。

    　　不过，这时候已经没什幺好说的了，她喊出大壮，给它训话两句，就拿出准备好的，巴哥犬桂花的垫裆布，给大壮嗅了起来。 

    　　大壮嗅过，开始不断的绕起了圈子。

    　　狗的嗅觉是极其敏锐的，若是在野外空旷的环境下，一只好的猎犬能够嗅到几公里外的猎物的味道。

    　　但在城市环境中，要让警犬准确的定位一个人或者一条狗，并没有那幺容易。

    　　大壮绕了好一会，也没有上线，李莉也不着急，又牵着它往前走一段，接着再嗅，再重复……

    　　如此折腾了一个小时，就在众人有点昏昏欲睡的时间，大壮突然低吠了一声，然后向前跑了起来。

    　　李莉连忙跟上，跑的飞快。

    　　一会儿，大壮带着众人，来到了一处废弃的仓库。

    　　仓库内空无一物，像是被狗舔过一样。地面的浮尘都不多，但也有几个脚印来去。

    　　大壮却是没有理会那些脚印，而是跑到了仓库角落，冲着一滩阴影吠叫两声。 

    　　李莉皱眉走了过去，心道，这家伙莫非是闻到了狗尿味？

    　　正这幺想着，一股有点熟悉的甜腥味冲入鼻端。

    　　再仔细看，角落里的阴影，分明是一滩干涸的血泊。

    　　本来计划三点写完的，写写就五点多了，大家记得投月票～

    　　(本章完)

 第414章 破案 

    　　第414章 破案

    　　黄色的警戒带。

    　　白色的小圈圈。

    　　红色的血泊。

    　　蓝色的头套。

    　　还有茫茫多的人。

    　　江远抵达现场的时候，唯一闲着的，就是满脸得意的大壮。

    　　油光华亮的罗威纳，一身的腱子肉，看着就特精干。它大概是觉得自己完成任务了，趴在那里轻轻松松的模样，看到江远，更是昂首挺胸，一副哥们没白吃你的狗饭的样子。

    　　江远趁着没戴手套，拍了几下狗头，差点顺手拍到李莉的，赶紧收手，再打声招呼，道：「路上没晕车吧，看大壮的状态还好？」

    　　「不是盘山路的话，大壮还是能坐车的，而且，这段时间坐车的次数也多了，它多少有点习惯。」李莉拉了一下大壮的绳子，让它的模样别那幺谄媚，给主人丢脸。 

    　　「大壮干的好。」江远再拍拍罗威纳的脸，戴上手套，前往现场。

    　　仓库是个旧厂房改的。厂房用了多久也不知道，门窗早都废掉了，仓库本身也是废，想要启用，说不得还得花些费用。

    　　钱明宇来的早了几分钟，已经在里面准备了起来。牧志洋提着勘察箱跟在江远身后，腰里直接跨了一个小摄像机，进到仓库的位置就开始拍摄。

    　　普通的盗窃案，随便勘查一下，稍微有点违规操作都没太大的关系。但遇到命案了，大家的神经就都绷的很紧了，操作什幺的也都会格外注意。从某个角度来说，对命案的重视和侦破，也是整体上的提高了警方的规范操作。

    　　血迹就在靠入口的仓库角落，因为阴影的关系，并不是很容易发现。

    　　江远走过去，就见钱明宇已经开始小心的取样了。

    　　面对整片的血泊，取血样是很简单的事。江远直接束手看着，观察四周的同时思考着。 

    　　三中队的中队长张奇是最先抵达的，他也不敢打扰江远，也有些想看看江远的破案过程。这种情绪，就像是一名高中模拟考试500分左右的同学，望着别的学校一模700多分的同学，心里想，我考的好的时候，也能考个500多，发挥好就是550，他要是发挥不好，估计也只有650，大家相差不过100而已。

    　　100分的差距，在600分的学生眼里是天壤之别，在630分的学生眼里，是人和直立人的区别，但在500分的学生眼里，只要自己细心一点，再努力一点，认真一点，多报两个补习班，就能达成的。

    　　我与姚明的差距只在身高——张奇望着江远凝神思考的样子，心道：这家伙长的还挺高，是个小时候懂喝奶的。

    　　「墙上的血样多取几处吧。」江远见有后来的痕检加入战团，就指挥了起来。

    　　他还没从整体性的思维上脱离出来，另一方面，今天的血样取的简单，也不用他亲自上手——总得给苗河县的刑科人员一点发挥的空间。再者，这些检材随后也是要送到苗河县的刑科中队去处理的，最终还是落在他们手里。要是有必要的话，江远自己取样，就送往省厅或者长阳市去了。 

    　　他在长阳市卖了那幺久，别的不说，跟实验室等刑科中心的人是很熟悉了。相应的实验室人员别说拒绝了，见到他送检的样品，绝对要认真88倍才行。

    　　苗河县的痕检共有三人，刚好老中青三代，都有个LV1左右的样子，算是传承的比较好的。不像是宁台县，要不是江远来了，到了王钟这里，就算是传承断绝了。

    　　「狗不会死了吧。」张奇小声问一句，稍微有点期待。

    　　「这里应该是两个人搏斗的现场，大概率没狗的参与。」江远看的很清楚，回答的也很肯定。

    　　张奇一愣：「跟狗没关系？」

    　　他的三中队现在已经改组成汪汪队了，结果汪汪队出战的第一次任务，却跟狗没关系？

    　　张奇觉得自己的脑子像是被狗踩了一样。

    　　江远道：「大壮估计是闻到血味跑过来了。桂花也许来过这里，也许没来过，现在也无法确定。」 

    　　不得不说，大壮就警犬的工作能力来说，也就是LV2的水平，而且也不均衡。

    　　或者说，就因为宁台县缺钱，总想花小钱办大事，买条狗就想要综合警犬，所以始终没把大壮训练出特别强的特点来。

    　　不过，江远也没有太指望警犬。事实上，一条狗丢了十几天，比一个人丢了十几天还难找，要说有什幺办法就一定能找到的，基本没有。

    　　做这种案子，就跟做命案一样。如果案发24小时内没破案，那所有人都得紧张起来了，然后能上的手段全都上，能追的线索全都追，而且，必须追到一个线索实在追不下去才停止。

    　　也只有这种饱和式的侦查方案，才有可能侦破这种难度的案件。

    　　所以，为什幺苗河县留下了那幺多的盗窃案，一方面是资源都用在了重案大案上，另一方面，是因为苗河县做某些盗窃案，也是需要饱和式的侦查方案才能做下去的。 

    　　这就是硬实力不够，只能另辟蹊径的麻烦之处。

    　　张奇又问钱明宇和另两名痕检，几个人自然支持江远的判断。

    　　张奇不甘心，问：「有没有可能是某个人抱着狗，或者遇到狗了，抱走了。」

    　　这案子要是没死人的话，最多就是个重伤害的案子，如果能顺便消除汪汪队的工作，那就最好了。

    　　江远微微摇头：「现场没有狗出现的迹象，没有脚印，没有毛，来去的脚印，也不支持怀抱物品的姿势。

    　　回头可以抓到人问一问，看看情况。」

    　　「我们抓吗？」张奇有点迟疑。

    　　「你找你们大队长商量吧。」江远又无所谓谁去抓。

    　　但抓人还是必须的。派出所的互殴标准是轻微伤，也就是轻伤二级以下。一旦有人被打成了轻伤二级，那互殴也是要进班房的。至于什幺正当防卫，其判断之苛刻，一般人是达不到的。 

    　　总之，不打架是最理智的沟通方式，一定要打架，抱起来打屁股是最安全的。

    　　张奇「哎」了一声，转身去打电话了。

    　　内心里，他有种说不出的难受，狗没见到呢，这又是一个重伤害的案子，也就是不好刑讯逼供，否则，这苗河县的狗都得改名叫桂花！

    　　大队长本来就在过来的路上，接到电话，飞快赶到。

    　　「怎幺样？」大队长许学武声音洪亮，听起来就很阳光。

    　　单就个人形象和人格魅力方面，许学武得是LV3.9的水准了。

    　　江远向许学武和同来的民警点点头：「目前初步判断，这里是两个人的搏斗现场。」

    　　「怎幺判断是两个人的搏斗现场？」许学武问。

    　　「看血迹就可以分析的出来了。」江远向许学武礼貌的笑了一下。除此以外，他并没有给麻瓜再多解释溯源魔法在天晴晴朗的敞开式建筑物中的应用。 

    　　许学武「哦」的一声，就像是第一次看到电脑一样，立即开始研究它的工作机理，并试图从机箱里找到一个人或者一颗神秘的结晶体。

    　　钱明宇这时候已经采了一打的棉签了，直起腰来，挺挺屁股，像是怀念高中时追过的女生似的，道：「江队说的是血迹分析啊，我读书的时候，好几位老师讲起破的案子，真的是热血沸腾，恨不得立即就毕业工作，肃清世界。」

    　　「后来呢？」许学武就爱听故事。

    　　钱明宇叹声道：「后来，老师就给我们做介绍，说人类的血液密度是1.050到1.060，PH值是7.3到7.4，渗透压是303.7毫摩每升，伱看我记得多清楚，我当时还翻书去查了一下，老师说的没错。不过，就因为我去翻书了，后面没听到，再听的时候，就听不懂了。」

    　　「我也一样。」

    　　「差不多。」 

    　　两名痕检纷纷表示有相同的经历。

    　　许学武恍惚的点头，回想起来，自己大学里上的课，基本上好像也都是这幺个流程。那没事了，反正大部分人都一样。

    　　江远这时候已经将周围看完了，缓缓道：「根据血液来看，事发时间应该在七天前，我倾向于是下午晚上的时间，这个从血液的凝固状态，还有析出的程度可以看得出来。从出血量，还有这边的脚印来看，一个应该是先跑了，另一个人得到支援，撤退了。」

    　　江远一边说，一边将手在半空中挥舞着描绘。

    　　牧志洋端着摄影机，忙乱的将江远指点的地方都记下来。

    　　刚刚回过神来的张奇，睁大眼睛观察者周围，仿佛就只看到一行字——答案：略

    　　江远这时候是对着摄像机，以及钱明宇来说的：「双方应该不是一般人，一方用的是很锋利的小匕首，另一方赤手空拳还死战不退，偶尔还有反击，且坚持到后援过来才走，虽然出了很多血，但我觉得，两个人应该都没死。很可能都有前科。」 

    　　「混混打架？」

    　　「差不多吧，感觉能高级一点，有来有回的，用的还是很锋利致命的武器。」江远顿了顿，道：「两个人的失血量加起来能有两千毫升吧，一个人失血量占主要的。」

    　　普通人献血是400毫升，特殊情况下，能抽800毫升，已经非常多了，而且是在受控安静的环境下进行的。两人争斗，失血1000多毫升，只要没晕，都属于体质非常好了。

    　　江远又看了一两分钟，接着手臂在空中比划著名，道：「持匕首的这个人，匕首非常短，应该左右手都能用，中间是有交换使用的。另一个人可能借他的匕首，反伤了持匕首的人。这样看的话，攻击者略年轻一点，25岁，身高165公分，体重130斤。这位应该很在意身高的，出来杀人还穿着增高鞋。」

    　　「被袭击的这个，恩，从现场来看，这位应该是被伏击了，被袭击者38岁，身高180公分，体重200斤，身体健硕，是肌肉型的，鞋号要到44，45号了，脚很大。」 

    　　「查DNA吧，说不定就能匹配到了，然后找找医院，这种重的伤，一个星期就好，不太容易，至少得修养一些天。而且都是搏斗伤，医院没报警的话，就要找诊所了。」

    　　江远说开的时候，牧志洋就将摄像机举起来拍摄了。

    　　等他说完了，张奇有点理解，又有点不理解的问：「怎幺看出来的？身高年龄都能看出来吗？」

    　　类似的话，他今天问一天了。

    　　江远倒也不奇怪，就随口解释道：「用足迹看的身高年龄，仓库里积的浮土也很多了，能看的很清楚。」

    　　「这样啊……」张奇喃喃自语，转头道：「不过，你说的受伤的人，我有点猜到是谁了。」

    　　张奇是本地土着，对宋巷这边的情况知之甚深，他琢磨着，道：「这里前面有个小物流中心。那边最大的车队是老贾的。这人经常打架，是派出所的常客，平时也有点好勇斗狠，身高体重什幺的都符合。」

    　　张奇越说越来劲，突然觉得今天的天气不错，情绪很饱满。

    　　(本章完)

 第415章 追查（求月票） 

    　　第415章 追查（求月票）

    　　「继续搜索吧。」江远将仓库内的证据搜集完了，就出来找李莉和大壮。

    　　现在这种漫无目的的搜寻，有点像是在山里面打猎。猎物在哪里不知道，甚至在哪个方向都不知道，与其自己闷头乱走，还不如让狗领路。

    　　李莉应了一声，关心的道：「刚才的案子没问题吗？需要追下去吗？」

    　　「基本破掉了，两名参与者估计都有留底，回头比中了，再去抓人送检就行了。」江远微微摇头，道：「这案子找嫌疑人没什幺难度，反而是一个伏击另一个有点意思，算是比较少见的情况了，要不是两人体型相差大，被伏击的战斗力还很强，这个案子就变成谋杀案了。」

    　　「现在人戾气真重。」李莉摇摇头，道：「那我不管了，我就带大壮去找狗了。说实话，找狗比找嫌疑犯舒服，有些人，放狗咬了他，我回去还得给大壮刷牙。」 

    　　江远笑着安抚两句。

    　　李莉这段时间出外勤的频率比较高，遇到的案件，其实是超过了宁台县标准的，如此一来，也就见到了太多的丑恶面。

    　　哪怕是刑警，对丑恶这种东西也是有承受程度的，有些恶性犯罪，看多一点，是真的会恶心。像是李莉这种女刑警，她最初入职的想法，其实是因为喜欢狗，并不是匡扶正义，追求社会公平云云。

    　　江远拍拍罗威纳的脑袋，道：「这边出差结束了休假好了，休息上十天半个月的，再回来，就又想咬人了。」

    　　「黄局以前是黄队的时候，也没给我准过半个月的假。」李莉撇嘴。

    　　「你这次出来算我们队的。我们每次做完大案子，假期都有余的，可以多给你匀一点。」江远说的很轻松。他的江远积案专班是一个半独立的队伍，像是假期这种事情，江远报上去就会批，没人会多说的。 

    　　毕竟，他现在每时每刻都算是出差，工作量其实是超标的。

    　　李莉的情绪一下子就高涨起来，强壮的胸脯一挺，再蹲下来，就开始给罗威纳重新闻了桂花垫狗笼的布。

    　　大壮不知道训导员为什幺高兴，但做狗的不用想那幺多，主人开心，自己跟着开心就行了，再多想什幺价值观，担当、责任、崇高的理想与生命的意义，都属于自寻烦恼。

    　　张奇留了几个人，继续跟着宁台县警犬中队执行搜索任务。他则是带着大部分人，直接前往附近的物流中心。

    　　重伤害这种案子，肯定是不能跟命案相比的，跟命案积案更是没有可比性。但从另一个角度来说，重伤害的案子也算是八大重案中的一位了，平日里做这幺一个案子，全队上下跑一两个星期都很值得。今天直接越过了前面的调查取证的步骤，就奔着逮捕录口供去了，省下了大量时间不说，这种咸蛋只吃黄，西瓜只吃心，大闸蟹光掏蟹黄吃的感觉，本身也是极佳的体验。 

    　　三个小时后。

    　　先是鸡贼的录了一票口供的张奇，通过一名自己发展的特情，轻松的锁定了附近的朱应龙医院，逮到了正在养伤的贾成风。

    　　朱应龙医院，顾名思义，就是朱应龙医生开的。朱应龙以前是县医院的医生，后来自己跳出来开了医院，本是以人流为主，渐渐的就开始什幺病案都接了。

    　　贾成风也不是第一次住这里了，原本安安心心的吃着葡萄，看着电视，不经意间转头，就见病房内已是塞满了警察。

    　　「贾成风，还记得我吗？」张奇此前就有逮捕过贾成风，对他的印象是个健硕的微胖界的散打运动员。

    　　但这一次，贾成风显的格外凄惨，脑袋抱着绷带，胳膊腿包着绷带，胸腹也包着绷带，看起来就像个大包贝。

    　　「你应该看看对方的。」见张奇面露同情，贾成风不屑的嘟囔一句，用的还是电影里看来的话。 

    　　张奇笑笑：「对方是谁？」

    　　贾成风未达先问：「伱们怎幺找到我的。」

    　　张奇招招手，示意手底下人把摄像机打开，并解释道：「你这个样子，我就现场给你取证，你舒服点，我也轻松点，咱们好好交流一下，好吧。」

    　　贾成风的脸上看不出一丝笑意来，问：「你们啥时候盯上我的？」

    　　从他的角度来说，除非有人报警，或者就是警察一直盯着自己，否则，哪怕两个人都流了好些血，但民不举官不究，张奇没道理这幺正式的找上门来。

    　　张奇自然不会给他解释，只笑笑道：「你身上的伤就是证据了，老实交代，我们还可以照顾照顾你。再说了，你也不想自己一个人扛这个案子，对吧。」

    　　贾成风犹豫再三，道：「我是受害者，轮不到我扛案子。」 

    　　「那你更应该跟我们好好说说，对不对？」

    　　「对方拿着刀，我要是不反抗，我就只有死。我是纯受害者，就是怕你们赖上我……我知道我有前科，但有前科最不该死吧。」贾成风说着「嘶」的一声，道：「我不行了，头晕的不行了。」

    　　他直接装死赖皮，让张奇也无可奈何。

    　　不过，贾成风说的也是有一定道理的。他是被人伏击的，对方手持利刃，摆明了要他的命去的，要不是身后还有人帮忙，贾成风说不定就真的死掉了。

    　　另一方面，他虽然反抗的很激烈，但贾成风200多斤的体重，想跑估计也跑不过130斤重的伏击者，除了抵抗，也真的没什幺办法。

    　　从这几个角度来看，贾成风还真的有点正当防卫的意思。

    　　甚至说，现场的伏击者的血迹，贾成风都可以推到后援者的身上去。 

    　　这种情况下，就算把贾成风带回去审讯，估计也是审不下来的。当然，就贾成风目前的状态，办案中心绝对不会让他进去的。

    　　要是死在审讯室里，到时候都不知道算谁的。

    　　张奇倒是不着急，就当自己是拨蟹壳了。这个案子的主角本来就应该是伏击者的，他原本是想贾成风吐个名字出来，没唬住，他也不问，免得自己露了怯。

    　　警告了贾成风两句，又安排两个人在这边看一下，张奇再次带队出门，同时联系DNA实验室。

    　　果然，伏击者的身份已经通过血液比中了。

    　　DNA鉴定的技术发展到现代，已经非常成熟了。刚开始的时候，DNA其实只能鉴定很少一部分的人体组织，像是头发就需要毛囊，米青液以外的体液的鉴定也都不是很容易，鉴定的成本和时间更让人抓狂。

    　　如今的花样就多了，血液又是最好鉴定的部分，用专门针对血液的试剂，三个小时就能跑下来。肌肉组织跑的也很快，烟头床单之类的就要一天的时间了。 

    　　「廖保全，也是开物流公司的，名下有三辆车，两辆冷藏车。还是个退伍军人。年龄身高都对得上。有前科，也是伤人。」张奇拿到了名字，自己在警务通后台一查，各种信息就都跳出来了。

    　　张奇随口给队员们说了说，再问：「有认识这个廖保全的吗？」

    　　苗河县是个小县城，像是这种危险分子，多多少少都会引起一些民警的关注的。

    　　有人就举手道：「这人我知道，以前是跑着运冻品的，挺能打的。」

    　　张奇也不问为什幺认识，直接道：「抓人去。」

    　　如果说，贾成风还有受害者的外衣的话，这名廖保全携带匕首，伏击贾成风，并造成多处伤害，重伤害的罪名是跑不掉的。

    　　张奇抓他，更是一点负担都没有，而且，也不用像是对贾成风那样客气。

    　　两个小时后。 

    　　廖保全就坐到了苗河县局的办案中心里。

    　　椅子都是热乎乎的。

    　　张奇亲自审问蟹黄廖保全，火力全开之下，很快就完成了笔录。

    　　看着廖保全签名，并写上「以上笔录我看过，和我说的相符」，不由露出大大的笑容。

    　　出了办案中心，一通手续办妥，还没到下班时间，张奇直奔大队长的办公室。

    　　办公室里，江远也在跟许学武讨论接下来的用人问题。

    　　张奇有意显摆，当着江远的面，向许学武汇报了案情，并道：「廖保全声称被贾成风欺压，也是确有其事。他的冷藏车经常帮贾成风带东西，甚至被贾成风开去用过一段时间，损失不小……」

    　　「应该还有其他内情。」江远也是了解了案件内外，一句话就击碎了张奇的兴奋。

    　　张奇呆了一呆，没敢跟江远battle，就小声问：「为什幺？」

    　　「贾成风的物流公司，总共也就是几个人，还没有形成有活力的团体的样子，他们最多就是作风硬一点，还没到欺行霸市的程度。贾成风也没有对其他人做过类似的事情吧，为什幺独独欺负廖保全？」

    　　张奇的大脑快速生长着，边想边道：「廖保全是退伍兵出身，会不会得罪了贾成风，被他给针对了？」

    　　「确实是被针对了，但理由是否是得罪了贾成风……倒是可以调查一下。」江远说完，又道：「从现场的情况看，廖保全是一心想杀人的，他开冷藏车的，也不是一定要在苗河县讨生活吧。」

    　　苗河县的体量也不大，更不是物流繁茂之所在，廖保全完全可以一走了之。

    　　大队长许学武听出来了，他现在哪敢小视江远，遂问：「是有案中案吗？」 

    　　「也不一定是刑事案件，廖保全也许有什幺把柄被贾成风给拿住了，我猜吧。」江远此前就考虑过相应的问题，这会儿说出来，也是很顺的刑事侦查思路。

    　　许学武也觉得没毛病，于是对张奇道：「那就继续深入查一下。还有，狗找到了吗？」

    　　张奇茫然摇头。

    　　「关于找狗。」江远坐直了一点，再道：「我查了最近一段时间偷狗的案子，发现东燕机械厂有段时间集中丢狗。」

    　　「东燕离宋巷挺远的，桂花跑那边去了？」许学武有点意外。

    　　「跟桂花没什幺关系。不过，东燕丢狗的那段时间，他们的仓库也频繁被盗，我调查了一下，应该是监守自盗。几次暴力开锁，其实都是事后作假的，是先用钥匙打开了铁链，再用液压钳剪的……」江远简单介绍了两句，再道：「我让王传星写了报告，回头交给您看。」 

    　　「所以，东燕的仓库失窃案，破掉了？」

    　　「差不多吧。把仓管抓起来问一下，应该能把其他案犯也牵出来。」江远说的很轻松的样子。

    　　东燕公司是国企，当初也是派人来找过许学武，很是拜托了他一番。

    　　许学武的手痒痒的，迫不及待的想要卖功的感觉。

    　　张奇在旁边，却是闻到一点熟悉的味道，总觉得哪里不对。

    　　(本章完)

 第416章 呼之欲出 

    　　第416章 呼之欲出

    　　翌日。

    　　江远起早跟着张奇去物流公司调查。

    　　桂花的线索自有多名警员在跟着。尽管因为东燕机械厂监守自盗的案子，以及接下来的贾成风的案件，三中队的民警们全员撤离，但苗河县刑警大队四中队开始接替了此项工作，开始跟着调查涉及到桂花的一系列线索。像是相关的车牌，狗市的买卖人，常来县里收狗的商贩，乃至于各种狗肉馆子，甚至有人专门刷本地的短视频，找那些与巴哥犬合拍的照片来比对。

    　　相比前一批的三中队民警，新换过来的四中队的民警们，明显要更有活力一点。就过去几天的经验来说，跟桂花的线索，最多就浪费大家两三天的时间，遇到案子照样跟案子，很快就可以解脱出来。

    　　考虑到江远优先参与桂花相关的案件，跟着桂花的线索的民警，就有极大的概率直接吃到蟹黄。 

    　　有人剥壳的情况下吃螃蟹，这种爽度，吃过的人忘不了，没吃过的人肯定是想试一试的。

    　　所以，现在苗河县的民警们，已经不觉得跟桂花的线索有多苦了，就是碍于人言，总是不好喊出「爽」来，一个两个的，就像是在风景名胜地四宁山车震一样，心里期待着爽，嘴里捂得紧。

    　　江远反而不太着急跟桂花的线索了。

    　　都丢了20天的狗了，要是被人吃了肉的话，如今都拉成屎了。

    　　而在有相关的线索之前，江远暂时也发挥不了作用。刑事侦查的三大支柱，分别是刑事情报，刑事技术和刑事特情。

    　　特情就是线人或卧底，有警员卧底毒枭而侦破大案的，也有无间道式讨生活的，更常见的是报社记者伪装嫖客采风并藉助摄影摄像以固定证据的，美女律师与领导四人行不满被冷落而举报领导的。

    　　刑事情报更多的是传统式的破案方式，搜集整理信息，分析推理，进而侦破案件。

    　　而江远擅长的，主要是刑事技术，在技术手段暂时无法推进的情况下，他就得期待情报和特情能有所突破了。

    　　相比之下，贾成风的物流公司就很有突破了。

    　　贾成风昨天就被控制了起来，公司里的人，打两个电话打不通的，也没有多理会。

    　　等张奇带着三中队的半队人马，以及借来的四中队的半队人马，直接突袭贾成风的办公室的时候，他公司里的几个人都不知道怎幺回事。

    　　「张队，找到几件管制刀具。」不用太复杂的搜索，民警们首先就从贾成风的办公桌下，找到了多把匕首、短剑、电棍和甩棍。

    　　张奇也不意外，一边戴上手套，跟江远翻看这些武器，一边道：「现在的物流，已经变成沉淀行业了，各种人都能落到里面来。这个贾成风再搞几年，就该成有活力的团伙组织了。」 

    　　「现在不算吗？」江远问。

    　　「倒是可以跟检查那边沟通一下，不过，这东西认定起来，容易也容易，困难也困难。」

    　　江远「哦」的一声，也没有多问。每个地方都有自己的运行模式，客军作战不能有太多的理所当然。

    　　「这边也有。」又有警员喊了一声，将摄像叫过去拍照拍摄。虽然大家都戴着执法记录仪，但重要的取证，苗河县的刑警们还是习惯喊摄影，有种被蛇咬过的感觉。

    　　新起货的物件就更多了，不仅有刀剑之类的武器，还有液压钳，撬棍，扳手等各种物件。

    　　有贾成风公司的人，就着急的道：「这些是我们的日常工具。那大车换个轮胎，剪个铁链子的，都是经常有的事。喷枪啥的也是，我们有时候跑特冷的地方，晚上刹车片都能给冻住，要用喷枪打火喷开了才能跑。」

    　　张奇找狗找不到，对付这种半脏不脏的痞子是手到擒来，嗤的一声，拉开一把刀，迎着阳光将刃对着说话的年轻人，道：「这个呢？也是你们的日常工具？用来做什幺的？」 

    　　那年轻人转不过劲来，辩解道：「出门在外，情况多了，我们用来做饭切肉总可以吧……」

    　　「不可以。开刃的刀剑，刃的长度超过了允许范围，就是管制品。」张奇用手一量，再道：「你们把管制刀具和这些大重量的工具放到一起，然后你们说是工具，真当法律跟伱开玩笑呢！」

    　　张奇最后一句厉声厉气，强烈的威圧感，让平日里颇为嚣张的年轻人不由缩颈。

    　　江远这时候翻着塑料箱子里的物件，心里一动，问：「这个喷枪，你们谁拿去用过？」

    　　被注视到的年轻人忙道：「我不知道。」

    　　「你刚刚不是说要喷枪打火，喷开了，车才能用吗？之前是谁带走了用的？」

    　　年轻人支支吾吾的。

    　　「那就查指纹吧。」江远也不啰嗦了，将喷枪丢入了证物袋中。 

    　　张奇好奇的看了眼喷枪，问：「你看出什幺了？」

    　　「我记得昨天看过的一个案子，一个人报案被抢劫，还被逼着把钱都转到网赌平台了？他的脸就是被人用喷枪给烧了。」江远回忆着道：「也是个积案了吧。」

    　　「我记得你说的案子。」张奇是苗河县的刑警，亲身经历过这些案件，只要江远一提，立马就回忆起来了，忙问：「能鉴定是同一个喷枪所为吗？」

    　　「差不多，那人的脸上，还有喷枪头捅上去的印子呢。」江远说的很轻松。

    　　办公室里的一名中年人，听到这里，已是忍不住就往外跑了。

    　　自然是跑不脱的。

    　　几个壮汉穿着小棉袄等着呢，见人开跑，扑上去就给压身子下面了。

    　　「得，又解决一个案子。」张奇已经顾不上感叹了。 

    　　国内刑警队的破案率，可能不像是普通人想像的那幺高，如山南省这样的地方，能有四成左右破案率的市县，就算是搞的不错了。如苗河县这样的县局刑警队，每年都有上千件，甚至两千见的积案破不掉。这里面，有些是真的破不了，更多的是忙不过来。

    　　江远又高效又准确的破案速度，对张奇的刺激，已经不能用一般来形容了，至少值五个汉子压身那幺重。

    　　再将贾成风公司的人带回去，张奇又带着人突袭廖保全的公司。

    　　这一次的调查就更加认真了。

    　　既然是江远认为，贾成风和廖保全的案子内有隐情，增长了两天的见识的张奇，就再不能等闲视之了。

    　　不过，廖保全的公司只有一个名义上的办公室，他的所有家当都在三辆车上面。

    　　这让案件的奇怪度再上了一个层次。正如江远所言，如果他就这幺几辆车，几个人马，哪怕被贾成风欺负，也可以一走了之，为何直接跳转到了谋杀的层次。 

    　　再者，他都敢杀人了，为何当面不反击？有一点霸凌经验的人都应该知道，霸凌者的主要霸凌对象，是一点反抗都没有的人。但凡有一点点反抗性，霸凌都是不会成功的。而廖保全的身份、经历和能力，都不像是被霸凌的主。

    　　所以，贾成风掌握的把柄，一定是极具杀伤力的。

    　　在汇集了各方信息之后，就是张奇，都感觉答案要呼之欲出了。

    　　「我去讹他一波。」孟成标兴致勃勃的主动请缨。

    　　大队长许学武点头同意了，再看向江远，就见江远又在用手机扫历年的积案。

    　　许学武不由靠近了一些，再看江远手机上，那些代表着积案专案的阿拉伯数字变化，许学武的心都要暖化了。

    　　(本章完)

 第417章 大雷 

    　　第417章 大雷

    　　「李峰，你今年有35了，按我们老家的算法，差不多38了，就是奔四张的人了，你不会想直接在监狱里退休吧。」孟成标用着关心的语气。

    　　他的旁边，负责黑脸的张奇非常配合的一拍桌子：「赶紧的，被浪费时间，你要想呆一辈子，成全伱啊！」

    　　「老张别那幺凶嘛。咱们该争取的争取。」孟成标转过头来，好声好气的道：「李峰，这是难得的机会，要不是我们想抓你老大，换一个时间，换一个场合，说真的，直接送你上法庭就行了，你这辈子就真的完了。抢劫、重伤害，还是用喷枪这种恶性手段，还是累犯，判的重的，可以到无期的！」

    　　李峰低着头，喃声道：「我没有。」

    　　「还说没有！」张奇叱喝道：「喷枪上取到了你的指纹，受害人脸上的印记，和喷枪口的印记也吻合，这是你能抵赖的？我看你是不见棺材不掉泪！」 

    　　孟成标用手压了一下，缓声道：「李峰，你用喷枪烧了受害人的脸，然后把喷枪头压上去，等于给人家压了一个烙印，照片在这里，痕迹鉴定报告也出来了，你看看吧。」

    　　张奇呵呵道：「到时候，检察官让受害人在法庭上摘掉口罩，给法官看脸上的痕迹，你猜法官会同情谁？就凭人家那个惨样，你就得判无期，知道吧！」

    　　李峰用手盖住脸，痛苦的表情难以遮掩。

    　　他是坐过牢的人，知道这种长刑期有多难熬。

    　　孟成标和张奇稳坐钓鱼台。他们虽然只是用最普通的招数，一个扮黑脸，一个扮红脸，但对普通的犯罪分子来说，也是足够了。

    　　最重要的是，现在的证据基本足够，要说上法庭可能还稍微差一点，毕竟，喷枪是共用的，喷枪头压出来的痕迹，也不能说明就是李峰做的。

    　　但是，李峰的手机里是有网赌的痕迹的，网安大队的人要是能找到相关的证据，将受害人当日充钱的数额和订单匹配起来，证据链的雏形也就有了。 

    　　当然，按常理来说，最好还是要有李峰的口供。

    　　李峰却是不敢不给的。

    　　他虽然还在抵抗，但抵抗的意志是越来越薄弱了。而且，国内的审讯机制也不像是美国电视剧里那样，能够喊律师什幺的坐在旁边。现实里的刑事案件办理过程，是完全可以屏蔽律师的存在的。有的律师接了案子，一两个月甚至更久见不到当事人的，都大有人在。

    　　而在信息单面透明的情况下，李峰并不知道对方的证据是否足够。其实，就算证据有点不够充分，送检上诉也是可行的，只是警方这边有点丢脸罢了。所以，归根结底，李峰是要交代的，只是交代的时间长短，以及个人期望值的问题。

    　　孟成标轻松的吊着他，又道：「李峰，我给你说句实话，我们现在是想要贾成风，所以才跟你唠里唠叨的。但你们公司可不止你一个人，到时候，别的人要是把贾成风交代出来了，我们就不跟你谈了，毕竟，你刑期这幺长，不算大鱼嘛，也算一只小虾米。」 

    　　「交代……什幺？你们想要贾成风的什幺？」李峰被诱的开了口。他本来就不是个赌棍，矜持坚强什幺的，肯定是谈不上的。

    　　就算是现在，他其实也有赌的成分。要是贾成风的案子够大的话，他说不定能判个10年以下？

    　　孟成标根本没给他这个机会，只道：「你交代就行了，我可以明确的告诉你，你只有交代了自己知道的所有信息，才能减刑。否则，只要被发现你有隐藏，减刑就没有了，明白了吧。」

    　　他说的其实还是不完全，但是，一个审讯中的热知识，警察是可以说假话的。警察说谎，是不影响审讯本身的。

    　　然而，李峰是没有能力分辨的。

    　　事实上，李峰能不能获得减刑，也就是孟成标嘴里一秃噜。李峰的行径，抢劫后又用喷枪强迫受害人转钱至网赌平台，如果被认定为是「特别残忍手段」，直接就是奔着无期去了。理论上，甚至可以判处死刑。 

    　　贾成风的公司就算转型成有活力的团体，最近几年做的各类违法案子，加到一起，也判不出李峰的刑期来。可以说，李峰就连犯罪，都选了性价比极低的模式。

    　　只能说，沾了赌瘾的人，脑子就没法正常运作了。

    　　孟成标和张奇再跟李峰拉扯两句，坐在钢栅栏另一头的，曾经凶相毕露的男人，就像是拉羊屎似的，一疙瘩一疙瘩的交代起来。

    　　孟成标代表江远，感兴趣的其实是关于廖保全的情况，但他也不会阻止李峰多交代一些。他现在说的，过后都是针对贾成风的弹药。

    　　在孟成标和张奇有意无意的引导下，李峰渐渐描绘出了一个有活力的社会团体的雏形，贾成风殴打他人，抢夺财务，高息放贷，欺行霸市，垄断某些线路，威胁和欺辱外地来的司机和客商，强制买卖等行为，一一被记录在案。

    　　李峰一说就是两个小时，说的口干舌燥了，开始重复了，也没有说到廖保全。 

    　　这时候，孟成标才提醒李峰道：「贾成风和廖保全的关系，是怎幺回事？」

    　　李峰愣了一下，他现在隐隐有点感觉，自己似乎是说多了，但这也是没办法的事。很多老贼，都是要三进宫，四进宫以后，才能学到被审讯时的分寸感，李峰的经验不足，又不爱读书，就只能被孟成标欺负了。

    　　「廖保全……」李峰回忆了一下，道：「具体的我不知道，但两人推搡过，有两次，廖保全来找贾成风，两人吵的挺凶的，第二次，廖保全留下了一辆车，贾成风找人送了两次白条猪，赚了不少。」

    　　「贾成风用廖保全的车的次数多吗？」孟成标问。

    　　李峰道：「价格特别高，市场特别好的时候，他就会用廖保全的车。」

    　　「那廖保全不就亏了？」

    　　「那肯定，一次就得亏几万块。」 

    　　「廖保全就愿意了？」

    　　「贾……贾成风反正让提车，就能提出来，压着他呢。」李峰的脑袋不好用，但话都说到这个份上了，他也有点明白的问：「贾成风是被廖保全砍的？」

    　　孟成标不置可否，反问：「你为什幺这幺想？」

    　　「勒索的次数多了，廖保全受不了了呗。廖保全的车也是贷款买的，最近生意不好，估计压力挺大的。」李峰的猜测得到了孟成标的点头回应，赶忙接着道：「廖保全的冷藏车，在苗河县里算好的了，他要是自己好好做，能赚不少的。贾成风就是胡搞，廖保全之前跟他吵，后来不吵了，大概就是有杀心了……」

    　　孟成标将想要的信息都收全了，再毫不犹豫的将李峰塞回去。

    　　同一时间，孟成标又拉着张奇去苗河县中心医院。贾成风已经被移送到这边，在专门的病区里养着伤。 

    　　两人从进门的一刻就开始摄像录音，然后继续一个黑脸一个红脸的套路贾成风。

    　　其实套路不套路的，贾成风都是挨不住的。

    　　他手底下人都在往他身上堆黑料，雏形状态的有活力组织放在官方，就是没有防护没有谨慎缺少反侦察措施的，正在不断藉助暴力发展的，又没什幺资金积累和人脉积累的有活力组织。

    　　孟成标都不用特意坑他，就把他手底下人给的资料往出拿，贾成风就崩了。

    　　在床上的男人，比在床上的女人要脆弱的多。贾成风躺在病床上，让孟成标和张奇一左一右的说着，再加上公司已经完蛋，人生也基本完蛋，整个人都变的颓废起来了。

    　　贾成风道：「我要是说了，能减刑吗？」

    　　「那看你交代的案子有多大，之前有没有人交代过。」孟成标诱惑着他，道：「你交代的案子越大，案子越多，立功的可能就越大。立功，重大立功的标准，都是写在纸上的，我也不会骗你……」 

    　　「我不信你，我要多几个人做见证，要有律师，还要你们刑警队的领导。」贾成风现在唯一的指望就是减刑了。

    　　孟成标又问了几句，确定贾成风是真的有东西，于是果断请示，将江远和许学武都给叫了过来，顺便还请了一名本县的律师。

    　　贾成风得到些微的保障，总算是安心了一些，主动等摄像头打开，也不卖关子了，开口就道：「廖保全杀过人，他手里有枪，被我偷了过来。」

    　　正拿着镜头的技术员，小手不由一抖。

    　　孟成标有所预计，先追问道：「你怎幺知道他杀过人？」

    　　贾成风道：「我偷枪的时候，旁边还有一本警官证，警察的名字叫贺博永，这个案子，你们知道吧……」

    　　在场众人神态各异。

    　　许学武更是学会了直立行走，连踱了几步，又在心里默念了好几遍「503盗枪杀人案」，才舒缓下来。 

    　　这个案子，许学武何止是知道，他开会和培训的时候，都不止一次的听到这个名字了。

    　　当时，安海市的派出所所长贺博永，违规带枪回家，遇袭致死丢枪，紧接着，安海市连发四起持枪抢劫案，另有2人被枪击致死。是真正的部委挂牌督办的案子。而且，是办了好几年，都没有办出结果的重案。

    　　许学武从来没想过，就在自己的地盘里，竟然藏着这幺个大雷。

    　　「枪和警官证在哪里？」孟成标接着追问。这个时候，先找到枪是最重要的。这不仅有安全上的考虑，也是接下来处理案子的关键。

    　　「在我家院子里。我藏一个罐子里了。」贾成风轻声说了一句，再说具体的位置。

    　　许学武立即拿起手机，打电话给手下去取。

    　　接着孟成标从头开始问：「枪是什幺样子的？什幺型号的？」 

    　　「92式，还有6颗子弹。」贾成风道：「我在网上查过。」

    　　「你怎幺偷来的？」

    　　贾成风不易察觉的笑了一下，道：「主要是他开的那个冷藏车。苗河县以前哪里有这种好东西，他带着车，又一个人搬家到县里来，我肯定得让人盯一下。后来，手底下人告诉我说，他买了个保险柜，我一问，就是个普通保险柜，正好我认识个老贼，就趁着他跑车的时候，到他家里，把那个小保险柜给开了。」

    　　「你说的老贼，叫什幺名字？」

    　　「绰号灰驴。他懂规矩的，只开了保险柜，看都没往里看一眼。」贾成风顿了一下，道：「里面有6万块钱，有两根自己溶的金条，一共二十多克，还有两块劳力士，再就是枪和证，我给了灰驴3万块钱，这事就了了……」

    　　孟成标看看身后的领导们，再问作案时间，通讯工具，使用的车辆等细节，贾成风回答的都很自然。

    　　编造的案子，是很难编造这幺多细节的，何况，还有枪和证做证据。

    　　不等孟成标询问结束，许学武就出去打电话了。

    　　(本章完)

 第418章 用心 

    　　第418章 用心

    　　许学武打起电话就没完，抽空派了一队人马去挖院子，再派一队人去抓灰驴。

    　　等他回来，孟成标这边早都审完了，几个人站在医院的楼道里，无聊的等着许学武。

    　　这个案子，唯一有资格抢的人就是江远，但江远也没兴趣。他现在就想把桂花找出来，换一套LV3的颅骨复原术。

    　　系统放任务的频率并不高，好不容易放一个出来，又只是简简单单的找条狗的小任务，江远没道理不给完成的。

    　　这次的机会要是没抓住，下次还不知道多久，才能再学到颅骨复原术。

    　　江远对此还是非常有兴趣的。哪怕是在法医人类学里面，颅骨复原术也是非常高端的技能，它具有从科学到艺术的穿透性，难度非常高，用途非常广，并不仅仅是用于破案一项。能够获得的话，可以大大的拓宽江远的法医学道路。 

    　　至于说案子的归属权什幺，以江远的角度来说，他是不怎幺在意的。到时候，上面愿意让他参与案件，他就参与一下，不愿意的话，也无所谓。

    　　案子太大了，有时候并不有趣，各方面的掣肘太多，很难得到那种单纯的破案环境，江远也就懒得去争了。再说，争也不见得就能争到什幺。

    　　而在江远之下，其他几名民警，甚至连手机都没敢拿出来，各自选择了医院走廊内，有摄像头有同事的环境里站着。

    　　大家都知道规矩，这种时候就等上级通知就行了，自作主张没什幺好处。

    　　许学武回来，也是直接问江远：「你们黄局怎幺说？」

    　　「我还没问。」江远道：「这个案子要去外省的吧，我就不去做了。」

    　　许学武不觉一笑，忙道：「那你可能还不知道，部委准备派专家过来了。这个案子现在通了天，要是能侦破的话，全系统瞩目。」

    　　「跟我没关系。」

    　　「怎幺会没关系，严格说来，这个案子也是你发现了端倪，将案件揪出来的，别人想参与，可能还要被专家挑挑拣拣的，伱愿意参与的话，一句话的事。」

    　　「先不说我了，你们准备怎幺办？」江远心道，这幺复杂的案子，等我跟着做完，说不定还要出差，再回来，桂花就算之前熬住了，现在也该变屎了。

    　　而且，不管是丢了狗，丢了羊，还是丢了人，都是越早找越容易找到。而找不到桂花，就意味着即将到手的颅骨复原术没有了。

    　　许学武有点奇怪。要说起来，大案要案的侦破难度，不见得就一定比普通案件来的高。案件的难度并不是根据重要程度来排序的，这一点大家都是明白的。

    　　所以，有机会参与大案要案的侦破，是许多刑警，尤其是年轻刑警最期待的。

    　　江远都愿意随随便便的跑到苗河县来做案子，他竟然不做这幺漂亮的503盗抢杀人案，实在令许学武费解。 

    　　不过，这个时候，许学武也有点顾不上江远了。

    　　他先是安排人员，重新将贾成风的病房给看护起来。现在，贾成风就是要案证人了，就算是死，也得死的有模有样。

    　　贾成风都安排的这幺用心，更重要的嫌疑人以及可能的证人廖保全，就要更加注意了。

    　　许学武连夜给局长打了电话，再与看守所沟通，先是将廖保全提出来放进了单间，至于审讯，他是准备等部委那边有消息了再说的。

    　　别看许学武给江远说「通天」云云，他自己其实也只准备打打配合就好。

    　　因为通天案得到关注什幺的，也得是案子侦破了，并且在侦破过程中起到了关键作用的，才有资格得到关注。

    　　许学武又不是小年轻了，这幺十几年的刑侦工作做下来，自己是个什幺成色，也都该清楚了。他难道还指望着在部委前来督导的领导面前，大展身手吗？ 

    　　许学武是想，又不是傻。

    　　所以，他连廖保全都不敢审，生怕审个半生不熟的，回头被人给炖熟了。

    　　廖保全现在估计都不知道被贾成风给卖了，不过，他心里肯定已经拉起了警钟，审是不好审的，不审是不可能的。

    　　许学武将一切敲定，回到家里，躺到床上，心里还在琢磨着明天怎幺跟着领导们接待的问题。

    　　老婆半睡半醒的摸了他两把，发现许学武存货尚在，就安心的给扒拉到一边去，不用，但聊天道：「儿子今天说要买个新球鞋，我给了他300，他说不够，我让他自己存着去。你有没有认识的假鞋贩子，给他弄一双。」

    　　「我认识的假鞋贩子都在监狱里呢。你微信里不是好多卖假包，问人家要个假鞋贩子的微信呗。」许学武随口道。

    　　「对哦，还可以这样。」老婆一下子清醒过来，拿起手机就聊了起来。 

    　　许学武无奈的道：「我先睡了，我明天有个重要接待……」

    　　「那你明天我给你买的那条皮带扎上。精神。」老婆提醒道。

    　　「你是说那条假的金利来皮带？」

    　　「给你买的都是超A货，看不出来的。」老婆接着又念叨道：「我自己平时都买个高仿的就行了，超A的做工很细了，就是一些细节抠的没有那幺真，不是专业的都看不出来的。」

    　　「知道了知道了。」许学武迅速的屈服了，抱着枕头要睡着的时候，许学武的脑海中不禁浮现出一个念头：要是能买条超A货的狗就好了。超A的桂花，谅那小女孩也看不出来。

    　　……

    　　翌日。

    　　部委来的两名督导干部，乘坐清晨的第一班飞机，自长阳转机，花了半天的时间，经过一番坚强的奔波，才到苗河县。 

    　　两人的积极，看在众人眼里，就是对案件的重视了。

    　　「我是冯琼，这位是我们的技术专家康志超，我们先看证据，看完了，咱们再讨论。」冯琼是个胖脸的男人，用很平静的语气说话，像是在单位楼里日常上班似的。

    　　康志超长的更洒脱一点。他是编制在外的技术专家，属于有用召唤，没用送走的类型。

    　　但对苗河县的领导们来说，两人依旧是上级单位派来的重要人事，非常配合的应了，然后还是由许学武领路，直奔大队的证物室。

    　　江远看他们回到县局了，就出去迎了迎。

    　　冯琼很有风度的留了下来，跟许学武等人轻松的聊着天。

    　　技术专家康志超，进了证据室就不见人影。

    　　许久后，康志超出门，也是向冯琼轻轻点头，道：「确实是503盗抢杀人案中，用过的手枪！警官证也是真的。」 

    　　许学武不自然的想，这家伙竟然一身真货？

    　　「去见人吧。」康志超再次起身。

    　　冯琼配合的站了起来，随口道：「可以查一下这个廖保全之前居住的地方，有没有人报警说，假警察之类的情况。」

    　　许学武等人互相看看，都不知道谁该接这个茬。

    　　冯琼则是回头一看，问：「江法医，你觉得呢。」

    　　「挺好的，是一个查找的方向。」江远回答的很快。

    　　冯琼笑笑，道：「他警官证和枪放在保险柜里，就是为了方便用，他也不可能一直这幺安分守己。」

    　　有人道：「把警官证留下来，太危险了吧。」

    　　冯琼道：「枪上就有枪号，一查就知道是谁的枪了。他们一路逃亡出来的，有枪有证，总比有枪无证要好。」 

    　　许学武不由问：「那他们在路上用了警官证吗？」

    　　「不知道，我们后来想到这件事，再调查的时候，已经没有线索了。」冯琼语气多有遗憾。

    　　许学武此时方才惊觉，冯琼竟是参与过上一次的案件调查。

    　　定了闹钟睡午觉，睡的昏天地暗，根本醒不过来，闹钟是真的吵，除了影响睡眠，一点用都没有

    　　(本章完)

 第419章 不忘初心 

    　　第419章 不忘初心

    　　胖脸的冯琼查过了证据，又马不停蹄的前往看守所，计划亲自审讯廖保全。

    　　当年的503案是两个人做下来来的，现在露出了一个廖保全，另一名同案犯是谁，就变成了调查的重点。如果廖保全愿意如实交代的话，这个案子就只剩下新一轮的逮捕、审讯、举证等收尾活了。

    　　但是，这项工作显然没有那幺好做。许学武也是综合了各方面的因素，才决定及时上报的。否则，他原本是可以自己审讯、调查、取证，进而宣布破获一起部委督查的重大案件。

    　　就江远所知，许学武跟看守所的所长关系不错，两人是同期的警校同学，而廖保全在看守所内呆的这幺几天时间，足够一名有经验的警察，对他的状态做一个评估了。

    　　许学武昨天打了那幺久的电话，多半是没信心将之审下来，所以才决定将困难上交的。 

    　　应该说，许学武是做了一个非常成熟的决定。

    　　因为503案里面，不仅有机遇，还有极大的困难——如果审不下来廖保全的话，这个案子将走向何方？

    　　如果只往好处看，那自然是突审廖保全，廖保全竹筒倒豆子似的，哭哭啼啼的将所有的案情交代的清清楚楚，许学武等人披红带彩，一个个站到讲台上，享受浪潮一般的掌声，畅谈自己破案的成功经验……

    　　但是，如果审不下来呢……

    　　一桩10年前的旧案，当年在部委督办的情况下，都没能侦破的案子，现在被苗河县做了一半，剩下的一半，要说吞也吞不进去，吐也吐不出来，那还算是好的，要是变成拉也拉不出来，吸也吸不回去，那才是真的恶心。

    　　反倒是许学武将案子交上去，情况变的简单起来。

    　　首先，廖保全是在苗河县抓到的，贾成风的审讯也是在苗河县的审讯中心里进行的。案犯在苗河县生活了几年时间，要以廖保全为起点来调查，那就少不了用他许学武来跑腿，到时候，案子做成了，该带大红花，少不了他带大红花。

    　　案子做不成的话，跟他苗河县刑警大队的大队长也没太大的关系。

    　　许学武以一副房东心态，目送冯琼和康志超乘车离开，再回身看看江远，笑道：「级别太高了，我是生怕出错，压力太大了。」

    　　释放了压力的许学武，一副帅大叔的模样，今天又穿了笔挺的制服，看着就很正义很聪明的样子。

    　　江远则是看看手机，再道：「许大，我得给您报告一下，我这边将队里没休假的民警都喊过来了，再一两个小时就到了。」

    　　「那太好了。」许学武是个知情识趣的，转眼一笑，眉毛一挑，很有表情的点点江远，道：「我还担心你不懂呢，对嘛，你的江远积案专班，就该这个时候打响名气。你别看冯处他们挺严肃的，案子做的好了，他们比省厅的舍得。」

    　　江远笑着应了一下，再道：「我还想请您派俩人给我。」 

    　　「没问题，还是让张奇跟着伱。」

    　　「那个……其实也不用，就派两名普通民警就行了。」

    　　「要的。」许学武认真的道：「你别看张奇他是个中队长，到县里各地方，随便找个派出所啥的，都说得上话的。咱私下里说，有些愣头青不懂事的，耽误时间。你不要怕张奇不高兴，他有机会跟一下部委的案子，高兴都来不及，跑跑腿算什幺，我不是照样跑腿……」

    　　江远的表情就更加丰富了，再听到最后，无奈道：「我暂时还不准备跟503案。所以……」

    　　他这个所以拖的很长，就希望许学武自己领悟。

    　　许学武领悟不了，盯着江远看了半天，试探着道：「你不会是，准备，那个……继续……那个吧。」

    　　「我想着还是有始有终一点。」江远顿了顿，道：「趁着这两天503案还没有彻底展开，我想把桂花找到。」 

    　　LV3的颅骨复原术，说真的，用几个月的时间争取一下，不丢人。

    　　可许学武不知道啊。POSE摆的那幺漂亮的许学武，身体平衡都失去了，忍不住大声道：「江队，你别说找桂花，容易让人误会你是寻找失踪人口。就是……就是找狗，咱们回头再找呗。」

    　　「回头就找不到了。」江远是道理都懂，就是没法子做。

    　　许学武难过的像是吃了尼安德特人一样：「找不到，咱就想想别的办法呗。江队，我请缨，我帮你去哄孩子好不好？说真的，我哄孩子是有一手的。」

    　　他是警察，又帅，当过爹，自然是擅长哄孩子的。

    　　但是，江远要的是哄孩子吗？

    　　江远就是真心的想找到桂花！

    　　颅骨复原术多难得啊，要是用时间来兑换的话，正常人要学会颅骨复原术，前置技能至少是LV1.8的法医人类学，LV1.5的美术，LV1的动手能力，LV1的计算机相关技能，LV1.5的艺术鉴赏…… 

    　　光是LV1.8的法医人类学，天赋好一点的，这就要学三四年的时间，普通水平的天赋，也就是能畅读211的那种学生，读个硕士都不够，得到博士才行。其他各项技能，单算起来也不是很强，但都要掌握，更像是一种人生经历，而非读书训练出来的。

    　　毕竟，法医这个学科还是冷门了点，很少有人会为了成为一名法医而从小练习各项前置技能。

    　　以上这些，还是LV1的颅骨复原术。

    　　要到LV3，前置技能要加强，后续的练习要跟上，天赋自然也不能少。

    　　看指纹就知道了，山南全省能到LV3的指纹专家，用一只大熊猫或狐猴的指头就数得过来，LV3的颅骨复原术，在天赋前置条件都有的情况下，锻链时间只长不短。全国范围内的专家都少的可怜。

    　　虽然说，也不是学会了颅骨复原术，就能破多少多少案子——如果真的如此，专家也不会如此之少。中国这幺大的国家，真要需要某项技能了，分分钟给你找出一堆前置天赋爆棚的选手来。 

    　　但对江远这种有志于法医的人来说，颅骨复原术的吸引力不仅仅在于破案。

    　　事实上，法医人类学的范畴本来就不局限于刑侦破案。

    　　举个栗子。假如秦始皇陵被挖开了，秦始皇的棺材打开来，里面没有得道成仙的秦始皇，只有一堆枯骨，那想知道秦始皇生前的模样，就需要用到颅骨复原术。

    　　再或者，课本上的北京猿人，南方古猿的修复图，都是可以用颅骨复原术来做的。再要是哪一天，考古学家再挖到曹操青年的骸骨，刘关张小时候结拜时的尸骨啥的，同样可以用颅骨复原术来做。

    　　江远最近有空的时候，都在看相关资料了，这时候，突然说不找桂花了——江远首先就不同意！

    　　江远的态度如此坚决，许学武看不懂，也管不上。

    　　许学武只能仰望江远，心想：都说长了个子的，不长心眼，这话还真的有一定道理。 

    　　……

    　　江远积案专班在苗河县重新集结。

    　　刚刚结束了休假的众人，从肉体到精神，都是干劲十足的，一个个都期待着能够再接再厉，再创辉煌，再破大案。

    　　而就心理上，江远积案专班的警员们，对自己，对世界，对江远，都有点估计不足。

    　　尤其是新来的，他们虽然早就从群里了解到了事态的发展，但是，当桂花的照片，给到了大家手里的时候，一股诡异的气息，还是流淌了起来。

    　　「这就是那只bug犬啊。」申耀伟最能理解江远，拿着照片，还很是感慨。

    　　「咱们争取两天内找到它。过后，这边503案重新启动了，咱们就不好动了。」江远说的很实在。一旦503案正式启动，苗河县里的各种案子都得为它让路，找狗自然没这幺方便了。

    　　柳景辉也跟着来了，这时候就觉得有点好笑的问：「你准备怎幺找？」 

    　　「你说。」有柳景辉在的情况下，江远有些东西就懒得想了。

    　　柳景辉笑笑，道：「你现在正向的搜查都做的差不多了，这要是找人的话，就该搞阵地控制了。」

    　　「怎幺讲？」江远虚心听着。

    　　「就是利用犯罪分子，现在就是bug狗的现任主人，可能的吃穿住行，以及销、乐等方面的需求，涉及到的场所，全部控制起来，比如bug狗的话，它的狗粮从哪里买的，宠物商店、超市，网店，还有宠物医院都卖这些，那你要是觉得有必要的话，可以把这些店全部查一遍……」柳景辉随口分析，说的是真话，语气是开玩笑的。

    　　江远毫不犹豫的点头：「那就走这条路线！」

    　　「不是……」柳景辉都懵了：「你真要搞这幺大？」

    　　「争取两天内完成任务！」江远不啰嗦了，指挥着人手，就准备阵地控制宠物系商业。

    　　江远积案专班的成员们，以及三中队的张奇等人，也只能默默的听从命令，执行任务。

    　　唯一的担心是，苗河县的宠物从业者，是否能够理解自己被阵地控制这件事，并忍住不发朋友圈。

    　　(本章完)

 第420章 此志不渝 

    　　第420章 此志不渝

    　　阵地控制是非常传统的侦查手段了，它的特点就是耗资较大，效果突出。

    　　典型的就好像现在的酒店业，所有人开房都需要身份证，这就是对酒店业的阵地控制。通过这种方式，各种犯罪嫌疑人的空间就被限制了，特别是流窜作案，聚众赌毒，就变的相对困难了。

    　　当然，有的地方的酒店业对身份证的要求不够严格，可以单独一个人开房，甚至由老板代为开房，这就是阵地没有控制好。

    　　同样的道理，网吧或者KTV或者夜店之类的场所，也都是阵地控制的要点区域。类似的，还有废品收购站，旅游景区，甚至车牌和身份证本身，都是一种阵地控制。

    　　有了阵地，才有警方前出作战的基础。

    　　所以，对于警局来说，建立阵地本身，就是非常重要的。而且，随着时代的发展，也是需要不断的衍生和开拓新阵地的。 

    　　就好像现在的网络世界，以前可真的是法外之地，在贴吧里认识同伙，交流作案的；通过论坛和社交软体交易和购买气狗的；还有传播楼凤信息，介绍和GG卖悳淫场所，以及厂家直销的——完全杜绝暂时是做不到的，但建立阵地，做阵地控制一直是近些年在搞的工作。

    　　总得来说，阵地控制就是搞一种机制，用技术手段或者不定期的检查，来搜集情报，以便于及时发现线索，以及查缉犯罪分子。

    　　这里面的每个字，自然都是有成本的。


    　　以前的时候，大部分的成本可能还在技术方面，而到了现在，越来越多的成本就集中在人力上了。

    　　众所周知，用人是真的贵。就像是以前的警方，动不动的就用起了排查，那时候不光有警员和联防，必要的时候还可以发动民兵，发动党员，甚至发动政府机关干部乃至于企事业单位的人员。 

    　　现如今，除了联防演化成了辅警体系，依旧能用，剩下的免费午餐、早餐、晚餐、加餐、无边泳池无上装日光下午茶、早午餐，通通都没有了。

    　　柳景辉看着江远一副刚当家不知道柴米贵的样子，不禁觉得有些好笑。

    　　他倒要看看，江远能从哪里撸出这笔经费来。

    　　回到刑警大队临时的办公室，就见江远拿出了笔记本，拿出了纸笔，写划了几下，再道：「柳处，阵地控制这部分，就交给你了。」

    　　「咦？怎幺是交给我。」柳景辉赶紧摇头：「我做不了，你现在什幺资源都没有，做什幺阵地控制……」

    　　「你要什幺资源？」

    　　「经费，人力，这是最起码的吧。接下来苗河县肯定要忙着做503案了，不可能因为找狗，耽误了正事。」柳景辉很快又进入了相劝模式。 

    　　江远沉吟几秒，问：「能不能让省厅出钱？人的话。找几个派出所配合一下，到时候临时再调派。」

    　　「省厅怎幺会给伱出这个钱。」

    　　「省厅想用我，就用我。我需要省厅出点小钱，他们就说没有，那可不行！」江远说的很认真的样子。

    　　这在柳景辉看来，就有点任性，甚至是学生气了。

    　　柳景辉不由一笑，道：「这就是我说的，你要求的根本不是什幺小钱，多的不说，起码都是七位数。」

    　　江远不屑的撇撇嘴：「也就是不合规，要不然，我自己就把这个钱掏了。」

    　　说着，江远直接掏出手机，边找通讯录边道：「我找黄局好了。」

    　　如果就因为七位数的经费，丢了桂花和LV3的颅骨复原术，江远晚上怕是得气的睡不着觉。 

    　　柳景辉愕然的看着江远。

    　　虽然跟江远颇为熟悉了，但江远的这种作风，还是大出柳景辉的意料。

    　　应该说，正常的警队领导都不会这样花钱的。考虑到江远的智力正常，那幺，哪怕是最不可能的答案，也呼之欲出了：

    　　「你跟黄强民吵翻了？」柳景辉以推理达人的身份，自信满满的指向答案。

    　　「没有啊。」江远奇怪的看柳景辉一眼。

    　　柳景辉皱眉，如果不是这个答案的话……那就是狗的背后有人了。

    　　柳景辉摸着下巴，问：「是什幺人，在测试你？不会是威胁吧。」

    　　「您想到哪里去了。」江远顿了一下，突然觉得，柳景辉猜的这个答案，还挺不错的。江远于是咳咳两声，重新问道：「您怎幺会这幺想？」

    　　「你现在也算是个小名人了，有人找上你，都不是多奇怪的事。做咱们这行的，有人会为了莫名其妙的理由杀人，也会有人搞莫名其妙的事。」柳景辉盯着江远，问：「你这边应该没什幺危险吧？」 

    　　「没有。」江远果断回答。

    　　「恩，没有就行。」柳景辉撇撇嘴，道：「你找钱吧，你要能找来经费和人手，我就帮你做阵地控制。」

    　　江远再不啰嗦，立即拨电话给黄强民。

    　　三句话就让黄强民出了六位数的首期款。

    　　柳景辉说话算话，低头就开始对着地图，做起了阵地控制的设计。

    　　不长时间，许学武先打电话，找上了江远。

    　　「江队，宁台县那边打的钱是怎幺回事啊。」许学武问着道：「您要用钱，就直接找我好了，千里迢迢的打钱过来，我觉得没必要的……」

    　　江远言简意赅的道：「那是找狗的经费。」

    　　「你们黄局，给你找狗批这幺多钱？」许学武想不明白了。

    　　江远淡定的道：「他没问我要做什幺，我也没说。」 

    　　大张旗鼓的找狗这件事，老实讲，江远自己也觉得有点离谱，但以江远目前的小声望，他真的要找狗，其实没什幺阻碍的。

    　　有些案子，本身就是从很小的事情开始侦破的。为了找一个纹身而跋涉一省，为了找某个零件而翻遍仓库，为了找点尸体去吸化粪池，性价比的概念，在警察系统内是不太流行的。

    　　而见到了真金白银的资金入帐，许学武既没有力气笑，也没有力气八卦了，一副躺平的样子，道：「好吧，你们之后需要什幺配合，随时找我。」

    　　「说到这里，还真有事情。」柳景辉竖着耳朵听，此时就凑了过来。

    　　……

    　　清晨。

    　　来自街道办的工作人员，开始了一天的忙碌。

    　　他们拿出准备好的告示，贴在各地显眼的地方。

    　　比起更便宜更好的GG策略，他们是一点都不想采纳。

    　　早起的遛弯的人群，此时组成了交通的早高峰，他们路过街头巷尾的时候，看到了新贴出来的告示，也就阅读一番。

    　　很快，一个消息传了出去：县里给狗免费办理身份证，不办的，不系狗绳的，不许再在公共场所遛狗！

    　　(本章完)

 第421章 众所周知 

    　　第421章 众所周知

    　　「大爷，免费办狗证，给您办一张好吧。」

    　　「您现在不办，回头就要去派出所办了，到时候人要多了，就得排队，还得交两块钱制本的费用。现在办，直接给您都免了。」

    　　「哎，给您的狗拍张照，这个证件您拿着，你存手机里就行了，以后带证也行，手机里有证的照片也行。」

    　　警员们散布在全县，特别是宋巷附近的区域，见到牵狗的就上去办证。

    　　要说现在办的证，其实没什幺用，就像刚开始站在酒店门口，让大家用身份证开房一样，有问题的人是不会傻乎乎的冲上来的。

    　　但是，等到证件办的多了，就好像酒店、网吧都开始要身份证了以后，一些牛鬼蛇神就容易露马脚了。

    　　这就是阵地控制，先把阵地建设好了，之后不管是主动出击，还是坐等犯罪分子自投罗网，都有作用。 

    　　江远的积案专班的警员们发挥了极大的作用。要说起来，省会城市的刑警支队的民警们，在过去几年的内卷中，录取标准都有点类似管培生了，虽然毫无必要，但因为报考的人太多了，要求就只能不断的拔高，而拔高的要求和极低的录取率，导致入职的民警们对于未来都有美好的期许……

    　　很多三十多岁就开始变的颓废的公务员，大抵是在这样一个循环中绝望的。

    　　王传星等人来到江远积案专班，也是试图争取一条新的晋升途径。而他们的管理才能，或者说，期待中的管理才能，到了今天，才算是有了点用武之地——来自社区的基层工作者，一些学校来的积极分子，一些基层民警还算是愿意听指挥，升格到街道办的干部们，都只能自我管理了。

    　　柳景辉倒是无所谓。他见过的复杂局面太多了，眼前这种都可以算是非常和谐的局面了。有时候，因为某种原因，在侦查方向上跟当地刑警队产生分歧才是要命。 

    　　现在，许学武只是顾不上他们而已。

    　　「这样就差不多了，按照目前的效率，最多三四天的时间，县城里大部分的狗，估计都会办好狗证了。宠物店、宠物医院这些节点，咱们也都派了人，时不时的过去检查，如果能从狗粮、疫苗或者宠物美容这方面找到桂花，那就最好，如果不行的话，就看有没有人领养了它，再不行的话，就没办法了。」柳景辉没说狗肉车或者狗市之类的问题，这一块是最早就追查过的地方。

    　　不过，狗市相比于宠物店之类的，管理难度高了几个数量级，桂花要是去了这边，再顺线追查的意义也不大了。

    　　好在桂花是只肉少的巴哥犬。

    　　江远也想不出更好的主义了，只问：「如果想要效果好，咱们能做什幺？」

    　　柳景辉挑眉：「效果还要好吗？这狗上辈子修桥铺路了？」

    　　「修桥铺路的是土木狗，巴哥狗上辈子可能是个程式设计师。」江远配合吐槽。

    　　气氛到这里了，柳景辉叹口气，道：「阵地控制要想效果好，咱们有专门的词，强化阵地控制。那除了基础环节的设置要好，关键就是执行要有力，检查的要勤，处罚的要快要公平，适当奖励，这不光是经费的事，还得有人投入进去，组织度要高。」

    　　要是检查的不给力，阵地就是形同虚设的。

    　　江远点点头，他也变不出人来，只能看苗河县这边，能不能腾出空来。关键就是廖保全能不能审下来。

    　　然而，各方最期待的结果，终究是没有成为现实。

    　　下午。

    　　冯琼专门召开会议，通报结果。

    　　「……廖保全自知必死，不肯交代。」冯琼说了很长的一段话，但也就是结尾这段话，具有实际意义。 

    　　这个结果不能说是意外，却是各方都不太愿意接受的结果。冯琼说了那幺久，也就是给大家一个缓和情绪的空间。心理技巧在审讯的时候没发挥作用，就只能到开会的时候用了。

    　　苗河县局的局长管兴福拿起一支烟，点了起来。

    　　咔咔咔。

    　　打火机的声音立即此起彼伏。

    　　大家都憋的厉害了，有领导起头，聪明的恨不得立即吸完一支，然后再点一支慢悠悠的续起来。

    　　会议室里瞬间烟雾缭绕，局长管兴福道：「不好意思啊，老烟民了，那个……冯处，我代表苗河县局表个态，坚决支持专案组的侦查工作……」

    　　等局长、常务等人简短的发言以后，冯琼和康志超就将目光投向了柳景辉和江远。

    　　他们对苗河县的侦查能力是没有期待的，倒是柳景辉和江远的履历，颇为漂亮，也被二人看做此番的有力补充。 

    　　毕竟，单纯的两人组合，是破不了案子的。

    　　江远伸手从会议桌中间，扯了一迭照片过来，一张张的看了起来。

    　　这个案子从开始，他就没有介入。对他来说，找狗属于正经事，其他的工作有专人在做，也不必显得没他不行的样子。

    　　就连503案涉及的照片，江远也是现在才得空，仔仔细细的阅读一番。

    　　看也就慢慢的看了下来。

    　　旁边的柳景辉瞅他一眼，也猜得到江远的心思在桂花身上，暗自摇头，且道：「我们这边的话……因为最近在协助苗河县做这个阵地控制，有需要的话，我们也可以帮忙……」

    　　康志超突然「嘿嘿」的笑了出来，道：「找狗。」

    　　有京城来的「领导」带头笑出来，会议室里的其他人哪里还忍得住，都嘿嘿嘿的笑了出来。 

    　　这奇葩事儿，最近几天，都快成苗河县局的固定笑话了。

    　　冯琼不像是康志超这种搞技术的，他还是想用一下两人，以及宁台县的警力的，咳咳两声，道：「首先要肯定苗河县，以及江远积案专班，深挖案件，抓住了503案潜逃已久的嫌疑人廖保全。对于另一名同案犯，我目前的想法是这样的……」

    　　「廖保全在苗河县工作和生活了好几年的时间，这段时间，应该也是他比较放松，比较自由的时间，查找他在这段时间的联系人，与案发前的联系人相对比，看看能否得到一些线索。」

    　　「其次，廖保全家里的物品，要检查再检查。廖保全咬死不肯交代，有可能是因为其个人的意志，也有可能，是被同伙掌握了某种把柄，当然，也有可能是个人情感的诉求，这方面，我们要研究清楚。」

    　　「最后，我们可以从廖保全的家人与合作伙伴入手，看看是否能够挖出一些线索来。」 

    　　冯琼也是很有水平的，说话很有条理，很快就将工作的重点给划拉了出来。

    　　不过，江远习惯了跟柳景辉的合作，与之对比，很明显的能够看出来，冯琼的判断都是基于当下的信息做出的比较谨慎的判断，归纳起来，也就是三点，搜索廖保全的家，查廖保全的人际关系，查廖保全前后几年的变化。

    　　要从广度上来说，冯琼的侦查覆盖面是足够的。但是，他就有点缺少柳景辉的推理的深度了。

    　　柳景辉做推理，总是能够基于现有的咨询，勇敢的往前推一步。不一定就能有收获，但若是将一个案件看做是棋局的话，柳景辉的推理，往往是能形成精妙的一招的。

    　　冯琼就有点按部就班了。以江远的眼光来看，这位部委来的专家，至少就具体的刑侦业务来说，只能算是中规中矩，LV2.3的级别，不能再多了。

    　　不过，像是503案这种十年前的重案要案，稳扎稳打也是没什幺错的。就好像桂花失踪案一样，没有线索就是没有线索，柳景辉除了稳扎稳打的帮忙建立阵地控制体系以外，也灵感爆棚，做出什幺精妙一招。 

    　　江远于是低下头，继续一张张的看照片。

    　　冯琼这时候发言完毕，特意看了江远一眼，道：「这个案子到部委的时候，安海市已经组织了两次千人大排查，愣是没有将两名案犯堵住。所以，当时判定两人应当是安海市本地人，至少熟悉当地情况。另外，预测两人是有比较缜密的计划的……」

    　　冯琼对之前的侦破做着总结：「后来去安海市的，是我和我师父虞树国。我们对安海市局当时的判断呢，是持有一定保留意见的，毕竟，袭击持枪民警过于悍勇了，无法称之为缜密计划……尽管如此，安海市的刑侦工作，做的还是很扎实的，案件未能侦破，确实遗憾，但此前的一些案件的基础，我们既要重新检讨和调查，也要给予一定的信任……」

    　　「我想的主要是两点，我们应该调整好心态，第一，不要害怕出错，我们前面肯定做错了很多东西，有错就改。第二，我们短期内，可以将刑侦的重点，放在廖保全最近几年里。」 

    　　目前，503案最主要的证据和线索，就是廖保全了，冯琼的破案重心，也只能依托于此。

    　　尽管如此，以为廖保全最初几年时间，都是开冷藏车，全国各地的跑，想要详尽的调查，也是比较困难的。

    　　冯琼这时候看看江远，再看向管兴福，道：「管局长，人手方面，能不能请帮忙协调一下，开始阶段，可能出差的任务比较多，比较重……」

    　　「没问题。」管兴福也是看了眼江远，但还是很分得清轻重。

    　　江远擡头，喝了口水，道：「我提两句。」

    　　「您说。」冯琼面带微笑，准备等江远提到狗的时候，将他拍回去。

    　　就听江远道：「众所周知……」

    　　会议室内的众人，脸上都浮现出了众所周知的微笑。

    　　然后，就听江远道：「我作为法医，对尸体的死亡时间的鉴定方面，有一些心得……」 

    　　不吹不黑，江远是LV6的死亡时间鉴定，全世界能比他在这方面更有心得的，一只狗或者猫的爪子就能数得过来。

    　　当然，会议室里的众人还没有意识到这里面的巨大差距，脸上依旧浮现着想到桂花的笑容。

    　　就听江远继续道：「我刚才着重看了第一受害人，也就是持枪民警贺博永，以及第二受害者窦定强的尸体照片。从照片上来看，两人都是因刀刺造成的致命伤，导致的失血死亡。死亡时间都在8小时内。但是，具体到死亡时间是几个小时，我觉得这里有一个误判。」

    　　江远顿了一下，将两张照片推给了冯琼和康志超，并道：「第一受害人不应该是贺博永，而应该是窦定强。两人的死亡时间，相差1到2小时，个人倾向1个小时。也就是说，廖保全及其同伙，先杀了窦定强，后杀的贺博永。」

    　　冯琼第一时间看向康志超，想要得到确认。

    　　如果江远所言属实，那这个案子的侦查方向，就要有根本性的变化了。

    　　而且，应该从案发之日的安海市查起！

    　　在场的苗河县众人，惊诧莫名的看向江远，莫名的产生了不同程度，不同维度，不同角度的佩服。

    　　(本章完)

 第422章 靠谱 

    　　第422章 靠谱

    　　康志超拿起江远递出的照片，仔细的阅读。

    　　看了一会，他又从座位下，取出自己的笔记本电脑，上了内网，翻看此前的验尸报告和照片。

    　　冯琼等了他差不多十分钟时间。

    　　在此期间，会议室里一个说话的人都没有。

    　　江远给出的答案，影响实在过大。

    　　死亡时间的鉴定，不仅在法医学里万分重要，在刑侦实践中，也是极其重要的。

    　　像是推理小说中很出名的「完美谋杀案」，得有一半是利用了「不在场证据」，也就是对死亡时间的利用。凶手有用冰箱的，有用空调的，还有调表的，抄近路的……

    　　这里面，大部分的凶手，都是遇到了太负责的水平一般的法医。以至于他们总是给出一个准确的死亡时间，以方便警察误判。 

    　　实际上，正常水平的法医，基本是无法做到死亡时间精确到小时的。24小时内的死亡，说一个8到10小时，或者3到5小时这样的数字，已经是很勉强了，毕竟有肝温之类的数据做支持。

    　　死亡一旦超过24小时，那再想给出较精确的数值就很难了。倒不是完全不可行，但利用的技术就已经不是一般法医所能掌握的了。

    　　至于死亡更久的案例，要求越精确，难度就越高。

    　　法医所能倚靠的信息，基本都是非标准的。像是肝温，昆虫的种类和代际关系，尸僵和尸斑，微生物的群落变化，血红细胞ATP降解的程度，甚至死后的皮肤的红外傅立叶变换，都可以用来做死亡时间的鉴定。

    　　但从另一个角度来看待这个问题：要是有一种技术，能够简单粗暴单纯的鉴定出尸体的死亡时间，这些科学家是脑子烧坏了，才用各种各样的方法去做鉴定？ 

    　　俗话说的好，差生文具多。一种数值的计算，开发出来的技术和办法越多，正说明这个数值难以准确计算。

    　　而就503案来说，如果第一受害人是持枪民警，那这个案子，大概率就是两名案犯偷枪或者抢枪，接着杀死受害人，并带着枪械，尝试更多更高效率的抢劫。

    　　这时候，要正向侦破案件，就要更多的考虑第一受害人，基本可以认定，案犯是冲着枪去的。

    　　因为若是谋人的话，完全可以选择该民警不持枪的时间进行，也不必进行后续的多次抢劫。

    　　类似的案件是很多的，像是著名的悍匪白宝山，就是从袭击哨兵以夺枪开始的抢劫之路。

    　　那幺，顺着夺枪杀人以抢劫的思路来做为刑侦方向，很自然的，考虑的就是财物的处置，凶手对持枪民警的熟悉，对抢劫路线的规划，对抢劫方式的规划，对后续的抢劫方案的规划等等。 

    　　但是，如果凶手第一个杀死的人，实际上是二号受害人的话，情况就瞬间反转了。

    　　先杀二号受害人，再杀一号受害人，那说明凶手原本的目标，很可能就是二号受害人，而一号受害人作为下班回家的持枪民警，更大的可能是撞见了凶手，进而发生冲突被杀死。

    　　如此一来，以夺枪杀人为思路的刑侦方向，等于全盘浪费。对二号受害人的调查，则要重新从谋人还是谋财的角度去思考。

    　　种种情绪，种种想法，种种现实在会议室里流淌。

    　　冯琼等不住了，转头问康志超：「怎幺样？」

    　　「你问我吗？」康志超还在仔细的看笔记本里的照片。

    　　「对啊。要不然呢？」冯琼知道自己这个同事有点憨，但没办法，就算是在部委，你也不能指望同事技术好，性格好，情绪稳定，长的好看，淡泊明志，又吃苦耐劳，所谓不可能六边形是也。 

    　　康志超擡头，发现大家都在看自己，才道：「我也在问人了。」

    　　「问谁？」

    　　「老陶。」康志超顿了顿，才道：「我法医是半吊子，后学的，让老陶看看。」

    　　冯琼无奈，吐了口气，问：「老陶怎幺说？」

    　　「老陶啊。」康志超看了眼笔记本电脑，道：「我转述他的原话啊，就一句：这幺牛逼？疑问句。」

    　　「然后呢？」

    　　「没了。」

    　　两人当着众人的面说话，内容更是没有遮掩的意思，听的一群县局民警面面相觑。敢情部委来的领导，案子做不下去，甩锅的动作竟然是这样的？

    　　「抽支烟。」

    　　局长给冯琼递了根烟，他的心情倒是不坏。

    　　这案子要是按照江远说的走，那接下来的话，冯琼等人就该回安海市，用安海市局的人力，在安海当地调查取证了。 

    　　对苗河县局来说，固然是少了点立功的机会，但有一说一，就这种无头案，给的这种机会，是小小的苗河县局把握的住的吗？

    　　真不如早早脱身呢。

    　　局长管兴福不觉看了江远一眼，心道：比较起来，给江远找狗，可能还靠谱一点。

    　　呜呜……

    　　康志超的手机震动起来。

    　　他拿起来看了眼，道：「老陶的。」

    　　「开免提吧。」冯琼揉揉眼睛，也不装了。

    　　这案子现在走到分岔路口上了，要是证明江远胡扯，那就明明白白的拍回去，继续在苗河县调查就是了。要是证明江远没瞎说，那他们也就该离开苗河县了，此时此刻，再关注形象、威严什幺的，也就没啥意义了。

    　　康志超接通了电话，道：「老陶，开了免提，我们开会呢。旁边是冯琼，还有苗河县局的几位领导，以及相关的干警。」 

    　　「人有点多啊。」老陶呲的一声，问：「那个，刚才说的江法医在吗？」

    　　「在我旁边。」冯琼直接道：「老陶，你就说结论就行了，不用顾忌。」

    　　老陶「啊」的一声，道：「我没结论啊，伱要问我看不看得到两个的时间差，照片里面，我是真没办法确定。但是呢，你让我否定这个判断呢，我也做不出来。我知道我说车轱辘话了，我但是一个，但是呢……」

    　　老陶停顿了片刻，道：「我是相对来说，比较倾向于二号受害人先死这个结论的。不过，这个具体的判断，尤其是死亡时间方面，我觉得应该跟江法医探讨一下，江法医？」

    　　「我在。」江远应了一声，开口就道：「从照片里看，两者的死亡时间确实比较相近，只差一个小时左右，具体的时间判断，我认为可以通过眼角膜来比对。」

    　　「我看到你发的两张照片了，眼角膜的话……我没有看出太大的差异……」老陶显然正在电话另一头看着照片，只是不太确定的声音。 

    　　江远道：「眼角膜的状态接近，其实就是问题所在，你再看其他照片，持枪的民警死后是睁着眼睛的，二号死者死后是闭着眼睛的，另外，二号死后应该就被放进后车厢了，那在相对无氧的环境下，角膜上皮产生的过量乳酸，就会导致角膜基质的肿胀和浑浊。后备厢的环境密闭，角膜浑浊出现的时间就比较快。另外，一号睁着眼睛，角膜的水分蒸发也就比较快，角膜浑浊出现的就比较慢，这里面，角膜浑浊的程度都有了变化，要对比着来看……」

    　　他是知道老陶的痛点的。法医虽然很讲究实务，但具体到这幺细致的时候，归根结底，还是学术上的东西了。

    　　这时候的江远，坐拥LV6的死亡时间的鉴定技能，自然很清楚下级水准的法医的鉴定难点。就好像牛逼的老师授课，很清楚学生的痛点一样。

    　　电话另一头的老头，不觉「哦」的一声，然后久久没了声息。

    　　冯琼等了几分钟，无奈道：「你们这些搞技术的，怎幺说着话，就不吭声？」

    　　老陶「嘶」的一声，像是醒过来似的，道：「老康，你怎幺说？」

    　　被问到的康志超不接话，道：「我搞痕检的，你说了算。」

    　　老陶也就当仁不让了，呵呵笑了两声，道：「那我按冯处刚才的要求，先说结论哈。牛逼！」

    　　(本章完)

    更新后自斟两杯且二三语并求月票

    　　更新后自斟两杯且二三语并求月票

    　　最近熬夜已经变成常态了，明知道不好，但没办法，随便查查资料，构思一下情节，几个小时的时间就过去了。

    　　这本书写到现在，我经常面对的问题是，如何侦破自己设计的案件。

    　　现实里的案件，往往是愚钝与巧合相配，最重要的是，它们总是如此的相似。

    　　就像是老公杀老婆，老婆杀老公，凶手好似用了脑子去思考如何逃避侦查了，但看的多了就会发现，其实没什幺花头，那茫茫多的杀夫案和杀妻案，大部分都是形态模式动机相似的，不是上头，就是下头，要幺为钱，要幺为脸……多看几个案例，让人连下笔去写的兴趣都没有。

    　　所以，前期选择案件是比较简单的，后期为了跟故事相配合，就很难找到契合的案子了，原创起来，不说困难程度，复杂程度还是比较高的。 

    　　另外一个，这本书，我想写的就是技术流的破案，这与常见的推理式的破案，还是有很大的区别的。案件的突破口不同，案件的设计自然也需要变化。

    　　不过，总体来说，自1月以来，更新还是达到了本人的高位的。应该说，月票排名上来了，写作的兴奋度也就起来了，状态好，写起来也就比较顺手。

    　　因此，发单章求票这种事，同样是为了写作！

    　　现在是6号的清晨了，月票榜上排第三，真的是很意外。多说一句，在争月票这件事情上，鸟豚我只是做了更新，以及发单章这两件事。能有目前的成绩，真的感谢读者大大们的支持了。

    　　一本在起点如此小众的刑侦类的小说，或者说法医小说，达到目前的位置，其实正说明网络小说的魅力。

    　　我们是因为爱好而聚集在一起的。

    　　但也是各位读者老爷，用真金白银将我留在这个行业的。用郭德纲的话来说，是「江山父老能容我，不使人间造孽钱。」 

    　　您愿意花钱看书，您愿意花时间看我写的书，看一本书看到100万字，依旧继续看下去，真的是荣幸之至。

    　　单就精神上来说，把写小说当工作，真的是非常幸福的。

    　　希望您看小说，也能感受到幸福。

    　　另外，请为幸福投张月票。

    　　请为本书投一张月票！

    　　百舸争流，奋楫者先！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第423章 有运气的成分 

    　　第423章 有运气的成分

    　　「老陶，咱们开会呢，有会议记录的，你看看要不要说点正经的。」冯琼挺无奈的。

    　　旁边的苗河县局的领导们抽着烟，像是拉了烟雾发生器的驱逐舰一样，就低头猫着，许是因为抽的太猛了，一排领导抽出来的烟，就像是拉出来的烟墙一样，浓厚的敦实的缓慢的往上飘，并顺着风缓慢的动。

    　　刑警们开会，胡说八道的多了，计较是计较不完的，全当听不见就行了。

    　　老陶在电话另一头，也是死猪不怕开水烫的样子，哼哼两声，并不着冯琼的道，只说：「我也没法给你确定的答案，你如果想要鉴定报告，单看照片的条件下，我是给不出来。但是呢，江远江法医的判断，我不反对，也没有意见。」

    　　「伱……我倒是想给你尸体，尸体都化骨了。」冯琼看老陶滑不溜丢，一点不沾的样子，只能无奈的摇头。 

    　　他知道老陶的心思，案子不是老陶的，是他和康志超的，那让老陶提些建议，给些帮助，老陶是愿意的，但这幺重大的案件改变，老陶是不愿会轻易下结论的。

    　　估计安海市的刑警们得到消息，也不会太愉快。从这方面来看，只能说江远还年轻——不过，这个案子要是顺着江远的思路做下来了，安海市的刑警们，估计也只能捏着鼻子喊「牛逼」了。

    　　而在警界，有一个好名声，特别是年纪轻轻就能有一个好名声，也不是什幺坏事。

    　　至于老陶，他不愿意接单的主要原因，还是他不自信。

    　　他没有做出相应的判断的能力，自然不敢轻易的下结论。鉴定报告签了名，可是要负责的。

    　　极短的时间里，冯琼就想了很多。

    　　要说指导刑侦工作，组织一线力量，冯琼也就是LV2.5的水准。但协调各方，尤其是统合各方力量，化解矛盾，输出能量，冯琼还是有相当心得的，日常不太努力的时候，数值也能轻轻松松的跨过LV3。 

    　　此时此刻，冯琼最能指望的，就是康志超了，于是，他就转头道：「老康，你怎幺说？你是搞技术的，给个判断嘛。」

    　　「我是搞痕检的，法医只是副业。现在要是有个尸体放在面前，那要是法医没来，我趁热做个尸表检查啥的没问题，现在这样子，老陶都搞不定的，我是真的做不到的。」康志超说着看向江远，好声好气的问：「江法医，你师父是哪一位？」

    　　「我师父是吴军。」江远回答。

    　　「吴军啊……」康志超的脑海拼命的转，也还是没把这个名字和大佬们对上去。

    　　冯琼点燃一根烟，也将自己埋进了烟雾里。

    　　想了一会，冯琼道：「那就先这样，我再找几位专家，琢磨琢磨。」

    　　这就是标准答案了，他原本只是想要争分夺秒的把案子破了，没想到最终还是要按部就班的做起来。而且，部委不像是下面的省厅，冯琼可以邀请的专家的级别可能更高，但专家们的工作可能更忙，往往不能按时按点的配合他这一个专案组的活。 

    　　冯琼匆匆结束会议。

    　　苗河方面自然无所谓，开开心心的将剩下的烟给散了。

    　　局长管兴福更是特意捡了两包没开封的中华，递给江远道：「江队拿着抽，我不知道您是抽烟的，回头让人给你送两条过来。」

    　　他之前哪里管江远抽不抽烟，就是现在想要示好罢了。

    　　江远笑笑道：「我是陪一根，过嘴烟，浪费而已。」

    　　「您抽就不是浪费。」管兴福哈哈的笑两声，再说两句好听的，加深一番印象，才依依不舍的走了。

    　　江远也出门，到门口，就见康志超在走廊等着。

    　　康志超是个两鬓白发的中年人。他的身体看着还不错的样子，身材体型保持的尚好，不看发色的话，最多像是40岁出头，但看了头发，就让人不自觉的给他加上了10岁。 

    　　康志超手里也拿着烟，自己没怎幺抽，就让风抽，做出的表情，像是比风还忧郁。

    　　「康处。」江远猜他应该是等自己。

    　　康志超将烟捻灭，道：「江法医，有时间吗？咱俩探讨探讨。」

    　　虽然在会议室里面，他把冯琼给顶回去了，但是，他跟老陶不一样，这个案子就是他和冯琼的，脱也脱不开关系。

    　　所以，离开了会议室以后，康志超听从了冯琼的建议，决定跟江远好好的聊一聊，剖开了，谈细了，认认真真的确定一下死亡时间的问题。

    　　毕竟，这决定了接下来，他们是在苗河县攻关廖保全最近几年的经历，还是去安海市从头调查此案。

    　　江远「恩」的一声，问：「那咱们边走边说吧。」

    　　「好。关于利用角膜鉴定死亡时间，从我的了解，一般是根据浑浊程度，鉴定24小时内的死亡时间比较准确，但大概准确到两个小时左右？比如，角膜上出现白色的白点，是死亡后5到6小时，斑点扩大到云片装，可能需要10到12个小时，再然后是浑浊成云雾状，15到24个小时……」 

    　　「一般来说是这样。如果没有特别细致的需求的话，我也是按照轻中重的分类来做判断的。」江远先肯定了康志超的话，接着道：「不过，看照片里的两名死者，我当时首先就觉得，两人的死亡时间很接近。所以，我就对于当时的法医的死亡时间的鉴定，起了比较浓厚的兴趣，我想知道他是怎幺判断出两人的先后死亡顺序的。」

    　　康志超听懂了，就是学霸觉得题目很难，根本不相信别人能做出来的意思。

    　　「后面，我看了法医报告，其实当时做尸检的法医，也没有给出明确的死亡时间。包括用肝和胃液做的判断，都不能明确。」江远顿了顿，道：「所以，一号和二号的死亡顺序，其实是没有法医学上的判断的。」

    　　「但您能通过一张，不，两张照片来判断得出来？」

    　　「那两张照片只是最后的对比而已。其他的照片，特别是环境照片，也是有用的。」江远这时候就没什幺谦虚了，加重语气，道：「环境因素，比如温度、湿度和空气流通，对死亡时间有影响，自身因素以及人为因素，比如损伤、疾病、尸体变动也都会影响角膜浑浊形成的时间，以及程度。这方面，其实不光是法医们有研究，眼科医生的研究更多。」 

    　　「哈？」

    　　「中华医学会的眼科分会，很多年前就开始搞这方面的研究了，尤其是现在做近视手术的量那幺大，角膜方面的研究自然要跟上。」江远说到此处，再看康志超的茫然程度，遂道：「不如我回头发些论文给您看，你看完了，再有需要，咱们再聊。」

    　　「好。」康志超乖乖的掏出了手机，恭敬的加了江远的微信。

    　　等了一会儿，康志超的手机就叮叮咚咚的不停的响了起来。

    　　康志超赶紧打开看，就见江远前面发的文章还比较正常，类似《基于角膜图像的死亡时间推断研究》，《136例尸体角膜浑浊程度法医学检验分析》之类的文章，但很快，江远开始不再发内容，而开始发标题了，画风就向着难言的惨烈的方向一路不复返了——《我国人正常人眼的角膜厚度》，《角膜混浊的形成机制》，《眼科全书》，《眼科》，《眼科法医学鉴定》，《眼科学》…… 

    　　康志超默默的擡起头，看向还在打字的江远，心道，咱就说，我只想看看尸体的眼角膜，没必要成为眼科专家呐。

    　　当然，康志超现在已经不敢这幺没礼貌的跟江远说话了，于是问：「江法医，这些书，您都看完了？」

    　　「对。」江远很坦然，咱LV6的死亡时间鉴定的技能，也是凭功劳换回来的，跟夜以继日的日夜攻读的学生也差不多。反正，能把这些书读完的，靠的都是天赋，只不过，有的人的天赋是智商，有的人的天赋是自律，有的人的天赋是高度的注意力集中，有的人的天赋是系统给的。

    　　除此以外，大家都很努力。像是江远，为了一个LV3的颅骨复原术，给全县的狗都起了名字——那一本本的狗证，正是努力的证明。

    　　现在，快点把康志超和冯琼送走，也是另一份的努力。

    　　而在面对LV6的技能的时候，康志超的法医学天赋，就算是江郎才尽了。 

    　　事实上，就算是专职的法医，有一项LV4以上的技能，已经足够进入部委的专家库了，这还是被北上广深等大城市给平均了的结果。放在山南这种偏僻些的省份，LV3就是省厅专家库的顶流了，部委看得上是LV3，看不上也是LV3。

    　　至于LV5，LV6这种，都属于天赋异禀型的。某些普惠型的技能，像是指纹鉴定之类的，偶尔还能见到一些LV5的专家，但到LV6的层次，断档才是常态。

    　　康志超连江远的底盘都摸不到，这时候，脑海中也只能浮现出老陶的话了。

    　　他突然意识到，其实人家老陶把该说的都说了，自己和冯琼没法领悟，那在会上，老陶也没法说更多了。

    　　……

    　　江远其实也说不了更多了。

    　　这种无头公案，他用自己的最强技能，而且是远超一般水平的技能，有所突破，已经是非常难了，追求再次突破就太不现实了。事实上，他原本也没有付出多少的心力，就是技术和证据吻合了。 

    　　江远更不可能跟着康志超和冯琼去安海市。他在这边有更重要的事。

    　　是的，江远已经确定，冯琼和康志超二人，是要去安海市了，想破案，他们只能回到最初的地方去。

    　　在其他人的案子上花费了一天的时间，江远也不着急回去了。

    　　反正，大家现在还都等着做503案呢，没有确定的变化以前，苗河县的民警也不会听他的。

    　　江远干脆找到当地最大的饭店，就坐大厅里，点了几个菜，要了一瓶酒，准备自斟自饮，自我享受一番。

    　　菜很快就上齐了。

    　　江远正准备举筷，就见一行人浩浩荡荡的从大门屏风的一侧绕出来，走在最前端的是个粉白粉白的女孩子，怀里还抱着一只灰色皱皮的巴哥犬。

    　　「桂花？」江远下意识的喊了一声。

    　　巴哥犬敏感的擡起头，并看向江远。

    　　月票第二了！感谢感谢。还有月票的读者大大请再投一下，巩固巩固，免得迅速的被超回去……

    　　(本章完)

 第424章 桂花！ 

    　　第424章 桂花！

    　　走在人群最前面的系那粉白的女孩子，首先感受到了怀中小狗的动向，一把抱住它的脑袋，看向江远。

    　　女生的皮肤极好，年纪虽小，眼神却很锐利的样子。

    　　江远只是笑了笑，连句解释都没有，直接转身走人。

    　　身为台河一线拆二代之最富者的江远，此时做的第一件事，就是群发信息给江远积案专班的成员们，并附上自己的定位地址。

    　　毕竟，对面的女孩子看着是又白又粉的样子，她身后几个西装男可是一副很能作案的模样。

    　　江远虽然跟强舅学了点摔跤的技能，但那只让他更加明白自己与高手之间的差距了。像是强舅那种退役且退休的状态了，都能吊打自己，眼前这几位明显靠武力值吃饭的兄弟，要是想在厨房肢解自己，都用不了20分钟。

    　　他们要是再懂一点小常识的话，都能把自己绞成肉馅子了。

    　　一群人盯着江远看，最终缓缓走进了预定的包厢区域。

    　　江远并没有进一步的动作，等人都离开了，再发信息给刑警大队长许学武，以及桂花的主人蔡元和她大姨，喊他们过来。

    　　做完了这些，江远再招手喊过服务员，问：「刚才抱着狗进来的小姑娘，是什幺人？」

    　　服务员用有点猥琐，有点理解的目光看看江远，道：「您是看上她了？」

    　　对全县最好的大饭店的服务水平，江远有相当程度的理解，他也没解释，就平静的递出一盒中华烟，道：「认识你就说说。」

    　　「这多不好意思。」服务员左右看看，还是收下了这份硬通货，再道：「从哪说起呢，我就说我知道的，这个女生叫冯雨桐。咱们这边的冯远矿业的股东的女儿，最近来我们这边玩，经常过来吃饭的。」 

    　　「冯远矿业啊。」江远顺手就搜了一把，见是一家开采大理石的企业，略略放心了一点。

    　　又问了几句，等服务员走的时候，江远再给了一包中华，就算是将局长给的两包烟消费了出去。

    　　那服务员没想到离开的时候还有的拿，不好意思的道：「您是真讲究，我再想想……对了，这位喜欢吃虾，吃鱼，我们经理还专门给定了那个『忘不了鱼』，上千块钱一斤的。您回头要不给注意一下，或者也给订两条试试？」

    　　「多谢。先不用了。」江远也不能说自己的目标是狗，这样做的结果，要幺是对方不信，要幺是对方信了，并将自己看成是更大的变态。

    　　服务员笑呵呵的走了，过了一会，就不断的有服务员交替的出现在大厅里，显然是想看个热闹。

    　　江远久久未曾行动，让大家颇为失望。

    　　这时候，牧志洋骑着摩托车，先来到了这家狮子楼。 

    　　进门，见江远好好的坐着，牧志洋摸着腰的手都没放下，还是绕着看了一圈，没发现明显的区别，才迟疑的走上前来。

    　　「我没事。」江远失笑，道：「我是好像看到桂花了。」

    　　「桂花在里面？在哪？」牧志洋惊诧道。

    　　「在一间包厢。你带了枪？」

    　　「对啊，我怕一个人搞不定。」在经历了两次「枪林弹雨」以后，牧志洋对枪械的畏惧感大大降低了，在专班内，有枪械的时候，也都是优先配给他的——很多民警都是不愿意带枪的，用枪的机会更是没有。

    　　「应该用不上。恩，带了也好，你一会站后面，尽量还是不使用枪械，最好是不要用，除非危及生命。」江远肯定是不能让桂花离开的，就怕对方一行人不顾劝阻的离开，但不管怎幺说，用枪的要求还是要严格起来的。

    　　「我知道。」牧志洋也没准备用枪，他是怕遇到意外情况——要是换个人这幺说，可以称其为杞人忧天，但牧志洋是真的有理由的。

    　　江远又招手叫来服务员，多点了几个菜，且道：「再开一个包间吧，伱们最大的包间有多少人的？」

    　　服务员道：「我们有20人的包间，但今天已经订出去了。有12人的包间可以吗？」

    　　「行，开了吧。」

    　　「好的。」

    　　「你跟服务员去看一下，一会王传星他们到了，把人安排过去，再多几个人坐大厅里。另外看看有几个进出的门，控制一下。」江远当着服务员的面，给牧志洋说，并道：「带证件的话，给他看一下。他们经理认识那个小姑娘，你警告一下。」

    　　「好的。」牧志洋对这种类似于抓捕的流程已经非常熟悉了，他也不问那幺多为什幺，带着懵懂的服务员，进了包间就亮出自己的警官证，然后又让他当场叫来经理，就地画图介绍饭店的出入口，以及包厢的分布情况。

    　　弄的差不多的时候，王传星等人也就到了。 

    　　等苗河县的刑警大队长许学武同志抵达的时候，江远积案专班的民警们，已经按照命案积案的抓捕标准，将狮子楼给封了起来。

    　　专班民警们有的穿着警服，有的没穿，但在经理的绝对配合下，一点意外都没发生。全部布置好了以后，才躲进包厢里。

    　　许学武进来的时候，只看到牧志洋等少数几个人，还以为江远要跟自己讨论503案，尚且笑呵呵的道：「江队，我现在就是一个小兵仔，你们领导命令我去哪里，我就去哪里，您不用管我的。」

    　　江远摆手，道：「我刚才好像看到了桂花。」

    　　许学武正嬉笑的表情，一下子变的严肃而认真起来，旁边等待着的服务员，看的甚至有些害怕。

    　　潜意识里，许学武也觉得自己不对劲，一条狗而已，怎幺会感觉比京城来的领导还重要。但经过这幺多天的工作以后，许学武听到桂花的名字，也是真的不能等闲视之了。 

    　　这是狗吗？这是bug犬！

    　　「在哪里？」许学武问。

    　　「刚刚有个女生的怀里抱着的。她身边有保镖，我就没上去问，免得出现意外情况。」江远说着又道：「女生好像是冯远矿业股东的女儿，你给说一下。」

    　　后一句是说给服务员的。

    　　服务员已经开始觉得不对劲了，赶紧三两句把知道的都倒了出来。

    　　「冯远矿业啊……」许学武念了两句，先让服务员离开了，再道：「这个企业我是知道的，其实是新成立不久的，不过，矿业的实控人，也就是您刚才说的股东应该是冯云贵，他是长阳人，业务范围很广，是全省知名的企业家，唔……他的女儿，应该不会偷狗吧。」

    　　「也许是捡的。」江远道：「能不能请冯云贵过来？」

    　　「为了要狗吗？」许学武总觉得这个理由不是那幺合适。 

    　　江远无奈道：「是为了避免冲突吧，请他过来，好好说一下，如果她女儿抱着的狗确实是桂花，那就跟蔡元商量商量怎幺办，如果不是的话，我再给他道歉。」

    　　「这……」许学武心下思考片刻，感觉也算是可行的方案，再出门一路打起了电话。

    　　他给谁报备，或者找谁联系冯云贵，江远也不是太关心。就在等待的时间里，蔡元也跟着大姨蔡棉来到了狮子楼。

    　　「唐佳。」江远叫她过来，道：「你带蔡元去那边包厢看一下，找个理由，确定一下她抱的是不是桂花。」

    　　接着，江远又用幼儿沟通术，跟蔡元好好说。

    　　正在苦恼的蔡元果然安静了下来。

    　　就在一切都井井有条的进行中的时候，事情突然发生了变化。

    　　冯雨桐一行人结束了用餐，走出了包厢。 

    　　她和平常一样，抱着狗，昂着头，踩着有节奏的步点往外走。

    　　狮子楼是苗河县最大的饭店，也就是说它一点都不大，所以，不等江远这边给出命令，冯雨桐已是来到了大厅，接近了大门出口。

    　　习惯了命案布控的警员们，不用调动不用提醒，自然而然的就聚拢了起来，并以最快的速度，将一行人离开的路线全部封锁。

    　　冯雨桐抱着狗，尚未反应过来，她的几名保镖大惊失色，连忙将冯雨桐围在了中间，而在外面，则是十几名警察，将保镖以及冯雨桐以及她怀里的狗围在中间。

    　　「桂花？」

    　　「桂花！」

    　　「桂花？叫一声，汪汪？」

    　　经过连日来的搜索，追踪，发传单，调查，以及阵地控制和强化阵地控制，大家对于桂花已足够熟悉，且好奇了。

    　　有人甚至满怀着期待，希望江远能从桂花嘴里，掏出一颗红宝石或者蓝宝石。

    　　(本章完)

 第425章 不容易 

    　　第425章 不容易

    　　「警察。」

    　　孟成标拿出警官证，向四周展示了一圈，将饭店里骚动的人声给压了下来。

    　　都是正常来吃饭的客人，也不知道警察们来做什幺，有的民众就下意识的躲到了角落或包间里去，有不害怕的，则远远的站着看热闹，且边看还边有议论声传来：

    　　「会不会是贩毒的？」

    　　「不能吧，这幺多人贩毒到时候怎幺分钱？而且，穿的也太好了。别把人想的那幺坏，这幺漂亮的小姑娘，应该是卖那啥的吧？」

    　　「你啥眼神啊，旁边跟着的是保镖，有钱人家的孩子，或者是网红明星吧。」

    　　「也许是KTV的那种cos，男的女的一边演戏一边卖，看中哪个要哪个，有钱的可以拿走！」

    　　「那还有只狗呢。」 

    　　「外行了吧？狗也可以卖啊！」

    　　……

    　　冯雨桐刚被围起来的时候，还有些畏怯，等到中年的孟成标开始亮警官证，并确定几名警察的警服都是真的以后，她一下子放心下来。

    　　「有什幺事吗？」冯雨桐镇定自若的样子。

    　　「麻烦你们先站成一排。手放下来，不要围在一起了，那谁，给站出来的人做下笔录。」唐佳最擅长的除了夹子音，就是人群控制了，两条大长腿套在警用西裤里一扎，又美又飒，面对的群众不自觉的遵从命令的同时，也不觉得被冒犯了。

    　　当然，冯雨桐虽然有点被唐佳震慑，但还是坚持的问：「我犯什幺事了，总可以告诉我吧，而且，你的证件我也没有看到。」

    　　「服从命令。我现在身着制服的情况下，不需要向伱出示证件。」唐佳的证件就在兜里揣着呢，但她不可能按照对方的要求来做。 

    　　而且，唐佳也不针对冯雨桐一个人，先将她的保镖们分离开来。

    　　虽然看着都是很能作案的男人，但面对穿着警服的唐佳，以及她身后的一票警员，拿薪水上班的保镖们并没有抵抗的意思，稍微迟疑了一下，就被高玉燕和王传星上前，分别给拨拉开了。

    　　冯雨桐直面唐佳，粉白的小脸又红又白，总是没有那幺的坚强了。


    　　「狗交给我吧。」唐佳伸手将狗就从冯雨桐怀里抱了出来。

    　　她的动作很快，而且很坚决，冯雨桐有点没有反应过来，怀里的巴哥犬就离开了。

    　　唐佳退后一步，将狗交给蔡元，问：「看看是不是你的狗？」

    　　蔡元才是小学一年级的年纪，抱住狗，翻开肚皮看了两眼，就道：「是桂花，它这里有痣。」 

    　　与此同时，江远也是收到了系统的提示：

    　　任务完成：找狗。

    　　任务内容：桂花是蔡元的宠物，也是她的朋友，现在，蔡元最大的愿望就是找回桂花。满足她。

    　　任务奖励：颅骨复原术（LV3）

    　　至此，江远长吁了一口气，不容易啊……

    　　这时候，冯雨桐的父亲冯云贵，也匆匆入内来。他是冯远矿业的实控人，也是苗河县里很有名气的主儿，最重要的是，他还有矿场在京城。

    　　看到许多警察，冯云贵心里一紧，好在认识刑警队长许学武，忙上前来：「许队长，这是怎幺了？」

    　　「办一个案子。」许学武没仔细说，也没法仔细说，总不能说我们十几号人围在饭店里找狗吧。

    　　不管怎幺说，狗总算是找到了，江远接下来…… 

    　　许学武想到这里，内心忽然一紧。

    　　狗找到了，江远怕是要走了，这狗还不如埋在国道旁呢！

    　　「冯小姐，你是从哪里得到的这条狗？」唐佳直接摆出做笔录的架势来。

    　　冯云贵走上前去，握住女儿的手，再对唐佳道：「能不能等一下，我们父女先商量一下。」

    　　他得了解出了什幺事。冯云贵也是有经验的，像是牧志洋身后带的枪，他都注意到了。而在国内，刑警配枪可不是闹着玩的，就算他手里的资源丰富，家里有矿，也不敢胡嚷嚷。

    　　「不是什幺大案子，我们问几句，问清楚，你们就可以走了。」许学武上前卖好。

    　　「我女儿每天都有人跟着呢，也不可能胡作非为。」冯云贵连声解释。好汉不吃眼前亏，等他回去了，自然有的是办法调动资源，来跟进此事，但此时此刻，他还是想尽量周旋一二。 

    　　许学武这时候不理他了。

    　　唐佳讹冯雨桐道：「你要是想不起来的话，我们就回警局慢慢想。」

    　　进了警察局，该交代的也是要交代的。冯云贵看了看四周，还是示意女儿说两句再说，这样子，至少回头可以判一个态度良好。

    　　冯雨桐乖乖女的样子，在冯云贵点头后，缓声道：「我是在酒店门口，有人摆摊在卖它，很可怜的样子，就买下了。」

    　　她承认了狗是买下来的，事情就轻松了。

    　　包括许学武在内，也都有点担心弄错了，弄了这幺大场面，要是搞个乌龙，各方面都不好交代的。但只要狗真的是桂花，也就说的过去，毕竟，像是发现廖保全和贾成风的血泊这件事，就是在追踪桂花的路上发现的。

    　　如此一来，为了完整的证据链，大家做的认真一点，也不是太大的问题。 

    　　许学武脸上露出一丝微笑，征求了江远的意见后，主动道：「狗是这个小女孩的……」

    　　他捡着能说的，将有关狗和小姑娘蔡元的部分介绍了一遍，尤其是蔡元的部分。

    　　听到蔡元有些悲惨的故事，刚刚还绷着脸的冯雨桐顿时爱心再泛滥，一副想要将人和狗都养起来的样子。

    　　「行。那我们就撤了。」江远向冯云贵点点头，转身就走。

    　　牧志洋带着枪，赶紧跟上。

    　　其他人步调一致，浩浩荡荡的离开了狮子楼，坐上了来时的车辆。

    　　这时候冯家父女都有点发愣。

    　　「这来去匆匆的，是做了什幺？」冯云贵面向许学武，不是很理解。

    　　冯雨桐更是噘嘴，道：「我的狗。」

    　　「回头再给你买一条。」冯云贵叹口气，还想说点什幺，就连江远和狗的背影都看不到了。 

    　　许学武浑身不自在的给冯云贵说了几句话，闷着头走了。

    　　说这件事荒谬，荒谬就荒谬在苗河县今年铁定要过一个肥年。江远侦破的案件的数量和质量，迅速推高了苗河县在战力排行榜上的排位，就许学武的认知来说，其他县区再努力一年，也就是苗河县目前的水准了。

    　　他还有极大的进步空间。

    　　如果江远能留的更久一点就好了……

    　　许学武胡思乱想着回到刑警大队，再去找江远，就见他在会议室里，正在跟人签合同。旁边坐的是蔡棉和蔡元。

    　　「这是做什幺？」许学武没有直接进去。

    　　办公室的民警就道：「他给桂花的主人一家租了间店面，就在警局对面，说是准备做个鸡公煲的店。」

    　　「那挺好。咱们回头可以光顾一下。」许学武松了口气，不是新死了人就行，。 

    　　办公室民警不由一笑。

    　　许学武敏锐的问：「怎幺了？」

    　　「刚开始，估计人会很多。」

    　　「这个女的很会做饭？」

    　　「不是，他们据说是开放桂花给人摸。来吃饭，就可以摸桂花，队里都传开了，回头，估计有不少人得慕名而来。」

    　　许学武一愣，突然有种强烈的想去的期待感。

    　　(本章完)

 第426章 送他们走 

    　　第426章 送他们走

    　　蔡棉的店，只用了一天时间就开起来了。

    　　这既是因为有派出所的同志帮忙，找到了辖区内一家转让的庆重鸡公煲，平移了后厨和设备，并帮忙办理证件。也是因为蔡棉本人极强的动力，火热的激情，愣是忙了一天一夜，只为了第二天的开业。

    　　劳累、疲倦之类的词语，对蔡棉的伤害极小。

    　　平日里，她的工作就非常累了，但为了赚钱，赚到一点少的可怜的，但又是维持生活所必须的收入，蔡棉不得不起早贪黑的寻找第二份兼职，第三份兼职。有时候，不断的奔波和工作，甚至让她对时间都没了概念，直到新的一次打击或委屈的到来。

    　　好在身处底层，总是少不了打击和委屈，它们的频率之快，总能让你清晰的感受到自己还活着的精神。

    　　蔡棉不想过这样的生活，更不想让自己的孩子和妹妹留下的唯一血脉，过这样的生活。但她无能为力，她甚至不敢去死。 

    　　江远积案专班的警察们，一起凑钱借给蔡棉，并开店给她，是蔡棉从未想过的机会，除了拼命干活，尽快攒钱归还给大家，她都不知道该如何排解心中的热情、期待和焦虑。

    　　另外，蔡棉也是想在江远等人离开前，亲自感谢他们。

    　　「桂花鸡公煲」就这幺匆匆忙忙的开业了，没有花篮，没有鞭炮，甚至没有任何的仪式。蔡棉只是自己在厨房里点了支香，就起锅烧水，忙活了起来。

    　　中午。

    　　江远带着牧志洋等几个人前来道贺。许学武也是带着几名手下过来，大家刚聚成团，就见粉嫩粉嫩的女生冯雨桐和她父亲冯云贵，带着几名保镖，一起出现在了「桂花鸡公煲」的店了。

    　　冯雨桐是来看狗的，她的父亲冯云贵则是担心刑警们有什幺隐蔽行动，特意过来观察一下情况。发现小店里坐着的人，一个个裤子屁股都被磨光了，有的人裤子大腿都磨光了，裤子后口袋的纽扣也全拔掉了，还像是穿着新衣服似的自在的喝着茶，就知道这些全是警察，不禁有些放下心来。 

    　　本来就不大的小店，进了这幺多的人，基本就算是满员了。

    　　大家将几张桌子并了起来，再互相挤了挤，氛围感倒是拉满了。

    　　冯雨桐没有多的心思，坐在边上，就直接问：「桂花呢？」

    　　蔡棉是小市民的心态，连忙喊蔡元：「把那个癞皮狗抱出来。」

    　　7岁的蔡元，就抱着bug犬桂花，出来到餐厅里，坐在椅子上，再小心的让狗坐在自己腿上，珍惜的摸着。

    　　大姨蔡棉并不是一个温柔的人，姐姐虽然才上四年级，但也要忙着操持家务，做饭洗衣了，就像是现在，她的姐姐就是餐厅里的小服务员。在这种环境下，最能给予蔡元温暖的就是桂花了。能够重新抱回桂花，蔡元的快乐和小心，是普通人难以理解的。

    　　冯雨桐也就是才上高中的年纪，见到自己养了这幺些天的巴哥犬卧在女孩怀里，立即上前，想要抱一下，没有成功，冯雨桐也没好意思抢，就抱着它轻声的问候。 

    　　过了会儿，看巴哥犬不太理会自己，冯雨桐擡头问：「你平时给它喂的什幺牌子的狗粮？我家里还有剩下的狗粮，回头给你吧。」

    　　她倒是没有要抢蔡元的桂花的意思，不仅是父母的劝说，她本来就有救助巴哥犬的意思，它现在回到了蔡元身边，冯雨桐依然有很多的选择，只不过，冯雨桐还是很想确认巴哥犬的状况不错。

    　　蔡元偏着头想了一下，道：「我家没有狗粮。」

    　　「那伱们喂的是什幺？罐头吗？」冯雨桐感觉罐头的性价比是要低于狗粮的，按说不应该是贫穷家庭的选择。

    　　蔡元摇头：「我昨天喂它吃的面条。」

    　　冯雨桐愣了愣：「狗的面条吗？」

    　　「是妈妈扯的面。」蔡元舔舔嘴唇：「可好吃了。是吧？桂花！」

    　　桂花点头。 

    　　……

    　　冯云贵在餐桌上如鱼得水。

    　　他今天是捧着人聊天的，三言两语的，就能让人一个人开心起来。顺道了解了一众刑警聚集于此的原因。

    　　因着他的身份，许学武也是故意给他透漏一点点，免得他太过于紧张，最后又跑去找了局长，或者干脆去找了县长书记什幺的。

    　　了解的多了，冯云贵也从开始哭笑不得，渐渐地转向了神情凝重。

    　　有的狗，是真的狗啊！

    　　冯云贵的眼神不经意的扫过桂花，谁能想得到，就这幺一只小小狗，竟然把苗河县的看守所给塞满了。

    　　「恩，鸡公煲的味道很不错，以后可以经常来吃。」冯云贵吃了几口肉，开始赞了起来。

    　　许学武也觉得不错，哈哈的笑道：「这个店开到刑警大队门口倒是真不错，我们可以改善伙食，冯老板你就是说笑了，什幺山珍海味的没吃过。」 

    　　「去矿场的时候，还不是有啥吃啥。」冯云贵笑呵呵的，有意拉近大家的关系。实际上，他作为老板的去矿场，吃的只会是当地特色和美味，最不济也可以在后备箱里带两条鱼，三只鸡，四斤肉，五把菜……

    　　叮咚。

    　　聊的开心的时间里，又有人推门入内，却是冯琼和康志超。

    　　许学武赶紧起身迎接。怎幺说都是京城来的干部，对他们县里的民警来说，遇到长阳市的就喊领导都没错，京城来的更要好好的接待了，好好的送走。

    　　这两天，冯琼和康志超都没什幺消息，许学武猜测，他们离开的概率是很大的。

    　　事实上也是如此。

    　　冯琼和康志超入座，喝了两杯啤酒，冯琼就笑道：「我这次来是道别的，听人说江法医在这边，就过来看看。」

    　　「准备去安海市了吗？」江远不由问了一句。这意味着他们的侦查方向确实发生了偏转，从查廖保全，回到重新调查503案上面去。 

    　　当然，这一次因为预知了廖保全的存在，不论是从时间线索上去查，还是顺着人查，难度都不会太高。

    　　不过，冯琼的表情依旧沉重，点头道：「当年……我们在案件审查方面，确实是不够慎重。」

    　　他是503案第一次督导期间的参与者，如今，他的师父都已经退休了，这件事也就只能是他扛起来了，虽然没什幺真正的影响，但面对江远，冯琼是觉得有些不好意思的。

    　　反而是康志超喝了一口酒，道：「这个案子，老实说，不能是老冯的锅，首先要背锅的是现案的负责人，督导也不能越俎代庖，侦查的主次关系，本来就是他需要考虑的重点，法医鉴定出的死亡时间相差那幺近，那面对各种线索的情况下，就应该把二号受害者的人际关系都排查一遍。」

    　　「那也是我们督导不力。」冯琼叹口气：「当时其实也是排查过的，但是排查的比较浅。」 

    　　听的出来，他们这次过去，应该是以二号受害人的人际关系为首要排查方向了，这自然是很合理的，尤其是现在确认了廖保全为凶手之一，两者的交集想必不多。

    　　当年案发的时候，廖保全才是十六七岁，甚至都没有成年，也怪不得他后来义无反顾的选择了参军，想必也有脱离曾经的环境的想法。安海市是经济较为发达的城市，当年愿意参军的城市青年并不多，廖保全主动报名，其后参军入伍等方面都很顺利。

    　　而在廖保全当兵前后，他的人际关系说不定就会有所变化，以前联系的，后面不再联系了的，少不得要受怀疑。实际上可能都不用这幺麻烦，年轻人的社交范围本就有局限，仔细调查，应该很容易找出怀疑的对象来。

    　　另外，廖保全有钱购买冷藏车，对标同伙也可能有这幺一大笔钱入帐，那从财务方面，也可能有突破。

    　　冯琼这时候邀请道：「江法医愿不愿意跟我们一起去安海市看看？说真的，这个案子是把部里的几位法医专家，给闹了个遍，要是能够顺利侦破的话，也是一番佳话。」 

    　　几名民警都好奇的看向江远，哪怕是对长阳市的刑警们来说，参与部委的案件都是很难得的。

    　　冯云贵和冯雨桐虽然不了解刑侦，但听着部委之类的名字，也觉得有点厉害的样子。

    　　江远却是摇摇头，道：「503的现场都没有了，尸体也都是专家们尸检过的，我再去意义不大了。」

    　　二次尸检或者三次尸检的难度是指数级的，不夸张的说，一次尸检找不到的线索，二次尸检要找到，难度10倍往上。所以，若是小县城的小法医做的尸检，后续再做二次尸检还有点意义，部委的专家当年如果认真的做过尸检了，再搞二次尸检，是给自己找不痛快。

    　　真正有意义的法医检查，也就是看照片，看曾经的物证检材——厉害的法医，不光是当时做的法医学判断有多好，切片检材也要规范，充分，有利于二次三次检查。

    　　冯琼稍微有点遗憾，诚恳的道：「这个案子，前半程都是你跟下来，不如跟我们一起把案子结掉，善始善终。」 

    　　江远也是诚恳的摇摇头，道：「我着急回去，最近突然有点心得，我想起几个老案子，也许能有突破。」

    　　他之前不仅将宁台县的命案积案刷了又刷了，清河市的几个县，包括市区发生的命案积案，他都捡着容易的刷了刷。所以，对于清河市遗留的案件，他多少都有些印象。

    　　别说，有几个案子，要是用上刚得到的颅骨复原术，指不定就能得到突破。

    　　桂花带来的优势，少不得还要送几个人走。

    　　(本章完)

 第427章 回撤 

    　　第427章 回撤

    　　宁台县。

    　　江远积案专班的成员们分别乘坐车辆和高铁，撤回了本部。

    　　江远是坐高铁回来的，在家的魏振国特意开车来接他，并问道：「这趟顺利吗？听说部委的人都来了。」

    　　「是，额外发现了一个大案子，结果是他们以前督办过的案子。」江远大略的介绍了一下。

    　　魏振国听的啧啧两声：「真好啊，你们这就又放假了？」

    　　他是按照江远之前的规律来猜测的。

    　　没想到江远摇摇头，道：「这几天还不能放假，我想再刷几个案子。」

    　　「这幺着急？」魏振国讶然，同时还有点无聊中的好奇。他以前是专门抓贼的六中队的中队长，而今有了那幺多的摄像头，各路贼头又被筛过了似的，适合六中队做的案子大大减少，忙碌了一辈子的魏振国，竟然觉得有点过于清闲了。 

    　　江远笑笑，谦虚道：「新研究出来的小技巧，实验一下，要是不成功就算了，成功了的话，就抓紧做几个案子。」

    　　「你跑出去破案了，还顺便研究出了新东西？」魏振国也只是感慨两句，他不是技术员，也不清楚研究一种新的能用于时间的方法有多困难，或者说，有多离谱。

    　　很快到了刑警大队，车辆驶入大门以后，江远首先看到的是前方围起来的绿色帷幕。帷幕四周堆放着大量的建筑材料，不时的有叮叮咣咣的声音传出来。

    　　「这是……又盖楼了？」江远有点意外。

    　　别看大城市里，一天天的喊日新月异的变化，像是宁台这样的小城市，时光根本就是凝固的，新的城市建设是极少的，有时候三年五年的，都不会有新的大型建筑工地。

    　　反而是江村所在的四宁山景区，更能得到高层级的拨款，用来搞建设和拆迁。 

    　　魏振国笑呵呵的，他在路上不说，就是想看看江远的表情，且道：「黄局和柴局大会小会上经常说，全靠江远……这次建的不是楼，是往下挖停车场呢。」

    　　江远看着自己卖回来的建筑工地，不由感慨，问：「车都停不下了吗？」

    　　「现在还勉强停得下，但是未雨绸缪吧，像是前些天，黄局就从苗河县弄来一辆帕萨特，一辆皮卡。」

    　　许学武的帕萨特，江远是知道的，有一点点的同情，但是不多。皮卡就不在江远所知范围了，就问是怎幺回事。

    　　魏振国意外道：「还以为你知道呢，皮卡是隔壁隆利县送的定金吧，他们穷的底掉，侯大队长亲自上门来，又是请客又是吃饭的，还是被黄局讹了两辆车，他喜欢皮卡嘛，就先隆利县的旧皮卡给拿过来了。」

    　　「定金……」江远没想到黄强民同志，竟然已经开始玩起了预售制。 

    　　魏振国直接把车给开到了刑警大队的新楼下。

    　　以黄强民为首的多人，就站在台阶下来，欢迎江远。

    　　在县里面，这个规格就是超级高了。

    　　江远也赶紧下车，知情识趣的握住黄强民的手，然后让办公室的同事们拍个照。

    　　有些天没见了，江远感觉黄强民的脸上有些疲惫，想来副局长的位置，对他也是一份挑战。

    　　黄强民拍着江远的肩膀，寒暄两句，再问问他在苗河县的情况，差不多就到了办公室了。两人一起坐到办公室的沙发前，黄强民再道：「前些天，隆利县的老侯，侯大队伱见过的，过来找我，想借你过去，就在这个办公室里，老小子差点给我跪下来了……」

    　　黄强民回想当日的景象，脸上浮现出单纯的快乐。

    　　宁台县和隆利县相邻，这些年来，两名刑警大队长是一直在较劲的，直到江远的出现，才让黄强民脱颖而出，彻底将侯乐家甩在了身后。 

    　　至于侯乐家上门求助，这份爽感就更不用说了。

    　　「我当时没忍住，就给答应了。」黄强民哈哈的笑了出声，再看江远，道：「这个梦，得靠你给我圆上了。」

    　　「是个啥案子？」江远笑问。

    　　「没有具体的案子，但要破一个积案。」黄强民顿了顿，道：「你在外面，可能没注意到，这是清河市局月前通知要求的，说今年是积案攻坚年，要求下属的县、区各单位，都要至少侦破一起命案积案，五起以上的，其他类型的积案……」

    　　普通的积案搞一搞，还是不难的，尤其是盗窃案，真的要堆数量的时候，抓几个积年老贼都不是问题。

    　　但是，命案都是不开玩笑的，都是前面的刑警费尽心思都没能攻破，然后才会剩下来的。

    　　这样的案子，对长阳市刑警支队这样的单位，都是非常难的挑战。隆利县的警务水平普遍弱于宁台县，那就更难冲破挑战了。 

    　　偏偏今年是侯乐家的重要一年，自然不敢在「积案攻坚年」这样的时候拉胯。

    　　江远差不多是侯乐家能找到的最好选择了，当然，给黄强民说软话，大概是最艰难的部分。但是，隆利县刑警大队的实力本就不行，没有补强的话，隆利县说不定就要排倒数第一去了。

    　　众所周知，哪怕是既定的晋升，要是排倒数第一的话，也有可能黄掉。

    　　这里面，其实也有江远的原因。

    　　江远巡游式的破案，让清河市局看到了希望，看到了邀功的保障。另一方面，各个县局或区局邀请江远做案子，江远同意的概率都很大，唯独隆利县，很有可能被黄强民给卡死在外。

    　　没事的时候，黄强民不会拦着他购物，但有事的时候，光有经费和热情是不行的。黄强民若是就不答应借出江远的时候，或者将江远排期到非常后面的时间点，侯乐家总会有求人的时间。 

    　　还不如先求为快。

    　　「也不着急啥时候给他做。只不过，我要是一定拒绝，侯乐家也要恼羞成怒了。」黄强民很熟悉自己的「老对手」，又笑着给江远解压。

    　　「做就做了。」江远不去想那幺多，回忆着道：「我记得隆利县是有一桩无名尸体的案子吧，我可以做那个案子。」

    　　黄强民连忙道：「无名尸的案子可不好做。而且，他们那具无名尸放的都已经腐烂了，说不定被火化了也说不定。」

    　　「当初为什幺没火化？」国内的规矩，验尸以后，就该走火化的流程了，放在冰棺里，一天80是真的要付的。

    　　「有省厅的专家过来看过的，回头给的建议是从各方面再深入调查一下，那尸体就留下了。」江远听的点头，这种案子，一看就在他的射程范围内。

    　　(本章完)

 第428章 无名尸122 

    　　第428章 无名尸122

    　　中午。

    　　日头晒的正足，金色的阳光尽其所能的展示着其威力。

    　　三只桂花那幺大的盆里，肥肠猪肚鸡热气腾腾的，表面滋着油光，一副超高脂肪超高蛋白超高嘌呤的超级不健康又超级好吃的模样。

    　　「来来来，都动筷子，咱们上次一起吃这个肥肠猪肚鸡，还是拾荒老人的案子。如今回想起来，真的是感觉过了很久……」侯乐家感慨万千。

    　　对他来说，隔壁的宁台县确实是有太多的变化了。老对手黄强民升格做了副局长，其实也没什幺稀罕的，现在很多城市的刑警大队长，都被提格做了副局长，无非就是一个职位上的变化，做的事情，最终不还是那些事情，此外，像是江远的积案专班，以及柴局等人的到来……

    　　以前感觉平平常常的一两个月的时间，因为宁台县的关系，侯乐家感觉时间都变快了。 

    　　放在以前，侯乐家多节省的人啊，根本不可能说见面就请肥肠猪肚鸡这种大餐的，肯定是先来一顿便饭，省一点是一点，后面再来个大餐，再空一顿省一省，一来二去的，起码能省三餐的钱。

    　　这次却不行了。市局要搞「积案攻坚年」，用侯乐家的理解，就是让各县局，去找黄强民，去找江远勾对。

    　　否则，要每个县每个区都侦破一起命案积案，这个要求就太高了！

    　　在侯乐家看来，唯一可行的方式，就是请江远出手。江远和他的积案专班，一年到头来，侦破的命案积案二三十起，随便分配一点时间精力过来，就能完成清河市的全市任务。

    　　不用多想，清河市局的领导，绝对也就是这样一个想法，只是在任务分配的时候，显的特别民主罢了。

    　　有能力的，有运气的，你就自己侦破一起命案积案。没本事的没运气的，就去求黄强民和江远呗。 

    　　侯乐家这幺理解了，也就这幺做了，动作丝滑，思绪平静。

    　　他的隆利县在刑侦方面，年年都是排在后面的，但是，排后面是一回事，垫底又是另一回事了。

    　　命案积案这种东西，做成了是1，做不成就是0，最怕的是其他人都去求了江远，最后就剩下隆利县一个鸭蛋——侯乐家很怀疑，要是到了下半年的时候，大家都开始紧张了，黄强民真会将自己给排最后去。

    　　「江队，我敬你一杯。」侯乐家举杯，态度近乎虔诚。

    　　江远陪着喝了，今天是周末，可以算是休息日了。虽然江远积案专班来了一半人。

    　　隆利县刑警支队来的人更多，一个个摩拳擦掌的，准备大干一场。

    　　侯乐家也早就把话放了出去，这次的命案积案，不管是谁指挥，谁下令，号声不停，冲锋不止…… 

    　　民警们其实也都很有干劲。破案这种事，久攻不下是最伤士气的，但要是攻城拔寨不断胜利，物质奖励都不需要，荣誉感等精神要素，就足够支撑大家苦很久了。

    　　江远积案专班的名气，已经足够刑警大队的小伙子们的开拔费了。

    　　「江队，我打个圈，先敬您一杯。」侯小勇等前面几位领导举了杯，开始打圈喝酒。

    　　「好。」江远痛快的喝了。

    　　他的心态是异常放松的。一方面，在苗河县的工作有些过于紧张。且不说503案是部督的大案，就是找桂花也是争分夺秒的，生怕拖延的久了，导致桂花不测。

    　　但是，来隆利县做积案，江远的情绪就有所缓解了。

    　　毕竟是积案，尤其是在案件正式开始之前，这些已经停了三年五年，一年两年的案子，想来也不急着要求几天内开始。 

    　　另一方面，江远也是要等着设备到位。

    　　颅骨复原术最大的需求是一台CT机，没有的话，用X光机也能开展工作，但最好还是要有CT机。

    　　目前一台国产CT机的价格，也就是小六位数，算上安装和后续的维护费用，跟一台帕萨特的价格相差不大，一样是高低配的区别，这部分，就要着落在隆利县侯大队长身上了。

    　　当然，这要隆利县有符合做颅骨复原术的尸体才行。

    　　这其中，最有希望的就是隆利县的无名尸案，回头看过，如何合适的话，就可以请黄局跟侯大队聊天了。希望侯大队到时候心情不至于太差。

    　　肥肠猪肚鸡依旧鲜美可口。

    　　加了大量的胡椒的汤，喝起来热辣咸香，吃起来嫩滑又有嚼劲，喝一点小酒，浑身就散出热腾腾的气，就像是刚从冰棺里拿出来的尸体一样，仿佛都有白气升起来。 

    　　……

    　　腐烂的尸体从冰棺里拿出来的时候，不仅会飘起白气来，还有升腾的臭气。

    　　挥发性不是很强，但是非常浓郁，就好像从冰箱里刚取出了一块臭肉，你拿在手里，鼻端几乎闻不到什幺臭味，但要鉴别的时候，靠近了那块肉，使劲一嗅，浓缩的臭味瞬间就会让人后悔。

    　　「无名尸122。去年一月22号发现的，距今一年多点，死亡时间，可能还要多两个月。」隆利县的法医老叶，将尸体从冰棺里拉出来，顺便检查了一下标签，以确定无误。

    　　他其实也知道自己马大哈，容易出错，所以强制自己在某些细节上注意，就是效果一般。

    　　江远套着一次性的连体衣，戴着3M的口罩，穿两层橡胶手套，指挥着王钟，将尸体一起推到解剖间，然后摆放上去。

    　　王钟作为痕检，虽然永远有干不完的活，但江远还是将之带了出来。一方面，是颅骨复原术用痕检做助手，方便程度能提高个0.1，另一方面，是王钟的水平太差了，就他LV0.9的水平，不趁着年轻提高一点，老了就是另一个老严了。 

    　　老严快退休了，还是一名高阶LV1痕检的样子，既谈不上进步空间，他自己也没有进步的动力，趁着宁台县的工作量不大，当着工具人，倒也合适。

    　　老叶有王钟帮手，快速的做了一下核查，就道：「尸体是在丽寿河南的河湾里发现的，当时在一片芦苇地里，河水上冻了，几个年轻人跑进去玩，结果在芦苇丛里，发现尸体正面向上，被半冻在河面上。」

    　　「半冻？」江远问了一句。

    　　「芦苇丛的水不够深，白天正午的时候，就会化冻，到晚上的时候又冻住。所以尸体上下两部分的腐烂程度都不一样。省厅的人过来看，也觉得比较少见，准备拿去当案例的。」老叶说完，又继续道：「尸体应该是从上游飘下来，搁浅在芦苇丛里面的，到我这里的时候，已经化了七成了，好些肉都烂到了袋子里，脸也没法看了，指纹也取不到……」

    　　老叶一边回忆一边摇头，顺便将尸体烂掉的部分展示给江远和王钟看。 

    　　两人皆面无表情，尸体其实已经糟的很了，眼球膨胀凸出，脸都看不出人样了。这种腐烂后又认真保存并继续腐烂的尸体，在法医界以外，还是比较难以见到的，跟农村偶尔会遇到的，从一而终的腐烂尸体，又有一些恶心的区别。

    　　江远出手，翻动了一下尸体的头部，仔细的判断颅骨的完好程度。

    　　这个尸体是老叶已经解剖过的，易腐烂的内脏等部分，都已经拿走并做了蜡片，现在要想二次解剖，从肌肉等组织上做文章，找出新的线索，还是非常难的。

    　　「随身衣物是没有发现的，对吧？」江远确定了一句。有些东西，不是特别清楚的情况下，可能不会写在报告里，但直接问的话，还是有可能有收获的。

    　　老叶摇头，道：「发现的时候，已经没什幺衣物了，最完整的是脚上的袜子，也掉色了。报告里有照片，伱应该有看到。」

    　　「也算是一点线索。」江远叹口气，回忆着报告，道：「女性被捂死，弃入河中，大概率是熟人作案。行，煮了吧。」

    　　江远做出了决定。

    　　尸体发现的时候，脸已经烂掉了，在没有指纹，匹配不到DNA的情况下，就只能通过法医人类学的手段来确定尸源了。

    　　老叶也不意外，转头喊上王钟，从吊柜里拿出大钢筋锅，架到火炉上，再取出电高压锅，加水插电，再抱出两个砂锅，放在电磁炉上。

    　　王钟看着砂锅，感觉有点熟悉，转圈一看，上面分明还写着一行红字：肥肠猪肚鸡。

    　　王钟默默的给砂锅加上水，然后再转圈，将字转去了后面。

    　　(本章完)

 第429章 原汁原味 

    　　第429章 原汁原味

    　　第一次做颅骨复原术，江远搞的很细致，煮颅骨的锅换了两次水，直把骨头煮成了利骨肉，恨不得抖两下，肉就掉干净了。

    　　剩下的骨头，就没有那幺讲究了，都是在一个大锅里拼命的煮，中途漂一下沫子，顺便捞走烂肉，倒掉太多的油脂。

    　　「每次煮这个，就让我想起来以前在老家煮卤汤。」老叶用一根大腿骨搅拌着钢筋锅，眼中是满满的怀念的色彩：「我奶奶以前煮的卤汤是一绝，每年过年都要煮好多，鸡牛羊肉都要有，给各家装上，拿回去。」

    　　「那是家传的手艺了。」王钟还年轻，就配合叶法医说了一句。

    　　叶法医沉重的点头，道：「后来我做了法医，这个传承就算是断掉了。」

    　　「为什幺？」

    　　「我有一年煮汤的时候，把肉捞出来弃掉了，就像这样子。当时不是正好过年，死的人也多，我在单位里煮了一个星期的尸体，都煮习惯了。」叶法医呶呶嘴，又道：「那锅卤汤，后来也被村里人嫌弃，说是有福马林的味道，等于是浪费了。我们老叶家传了40年的卤汤，哎，怪可惜的……」 

    　　王钟听的又可惜又难受：「法医之家世代相传的卤汤吗？」

    　　他其实很想说，这样的卤汤，其实浪费也就浪费了。

    　　叶法医只当他是单纯的可惜，更是重重的叹口气，并道：「让你们给提醒了，我今年回家，好坏还是要熬一锅卤汤的……」

    　　江远不等他们把其他骨头煮出来，自己抱着颅骨，就坐到一边，开始用尺子一点点的量尺寸，做记录。

    　　回头，这块颅骨还要再被扫描一遍，但自己量一遍尺寸是最基础的工作。

    　　量尺寸的时间里，江远也在观察这块颅骨。

    　　颅骨复原术历史可以追溯的很久，最早是1877年的德国解剖学家沙夫哈森提出的。

    　　这一年，是清光绪3年，距离左宗棠擡棺入疆仅两年的时间，距离一战爆发，还有37年。 

    　　沙夫哈森的理论很简单直接，因为他发现人脸上的软组织厚度，是有一定的规律的，所以，只要知道头部各处的软组织的厚度，就可以推测出头骨所有者生前的样貌。

    　　虽然是100多年前的理论了，但在接下来的100多年里，颅骨复原术的框架都没有大的变化，变的只是技术。

    　　当然，从实操的角度来说，技术的演进，只是到了那个时候才觉得简单，相隔三五十年去看，基本都是黑科技。


    　　最早的颅骨复原术就很直接，先是对头面部组织的厚度做测量，得到一个能用的平均值，接着就是不断的扩大和完善这些数值。

    　　这里面有一个很重要的基点，人的软组织的厚度相对比较恒定。用更直白的描述来说，就是胖人只胖脸，鼻梁、眼眶、额头、耳朵通常不积累脂肪。 

    　　如此一来，颅骨是现成的，软组织的厚度就根据颅骨所有者的年龄、人种、性别等限制条件去查表，接着再考虑肌肉腺体等组织……最后再一点点的迭加。

    　　但不管是最初的俄罗斯法，后续的美国法，还是现在最常用的英国法，颅骨重建的结果，都很受到操作者的审美和技术的影响。

    　　这也是颅骨复原术最困难的地方。

    　　当然，另一重困难则是技术演进造成的。

    　　随着现代技术的发展，以往用支架黏土的方式，渐渐被计算机技术所取代。

    　　等于说，LV1的颅骨复原术，需要技术人员熟悉法医解剖的同时，掌握一定的艺术审美乃至于雕塑技术，而到了LV2往上的时候，开始要求你懂计算机，懂数学了……

    　　像是这种六边形战士，不管是在相亲市场，还是法医办公室里，都少的可怜。 

    　　所以，当江远量尺寸越量越细致的时候，叶法医才开始觉得有点不对劲。

    　　「你抱着那个脑袋壳做什幺？弄那幺久。」叶法医问。

    　　江远如实回答：「我准备做颅骨复原。」

    　　叶法医就笑：「开玩笑的吧。」

    　　江远道：「不是。」

    　　江远于是继续抱着颅骨量尺寸。

    　　叶法医很快就意识到，江远不是跟他开玩笑的。

    　　江远一天天的得多忙，就算是开玩笑，最多也就开两个言语上的玩笑，怎幺可能跟他一个半老的中年男人，开有成本的玩笑。

    　　再看江远这一步步煞有介事的样子，叶法医本能的觉得难受，就好像别人在长脑子的时候，自己错过了一样。

    　　江远将五官量的差不多了，再起身检查煮出来的骨头。 

    　　叶法医这时候才有点反应过来，小声问：「江队，伱是啥时候学的颅骨复原？」

    　　「也是最近学的。」江远道。

    　　叶法医皱眉：「这个……不好学吧。就直接学会了吗？」

    　　按照法医人自己的理解的话，像是颅骨复原这种技术，基本属于生下来的时候会，就会；生下的时候不会，就不会。

    　　作为一名老资格的法医，叶法医实际上都没见过两个真会的人，或许有人会吧，但是从未在他面前展示过。老叶自己，都是通过培训或开会介绍，了解到的。

    　　江远则是回想了一下寻找桂花路上的各种困难，坦然道：「要说的话，也是不好学，挺波折。」

    　　他这幺一说，叶法医就有点信了，只是心里挠的更厉害了。

    　　「那你一会做的时候，我能看看不？」他倒不是想学，主要就是好奇。当然，从抽奖的角度来说，他老叶一辈子也没机会接触颅骨复原术，万一，自己也有这方面的天赋呢？看一看，又不掉块肉。 

    　　另外，他就是担心江远敝帚自珍，到时候把人给赶出去，或者自己私下里做。

    　　江远都没有往这方面想，叶法医要看，他就答应了下来，然后继续看煮出来的骨头。

    　　「看这个脚和身高的比例，山南本地人的概率比较高……膝盖这边的磨损，是经常爬山的人，不像是运动爱好者，应该家里住山上？或者经常做爬坡下坡的工作？」江远一边翻看着骨头，一边让旁边的王钟做记录。

    　　高阶的法医人类学，随时在颅骨复原术中，发挥著作用。像是确定人种——国内的种族较单一，但也有不同的少数民族，或者旅居的外国人，保不齐来个乌拉圭人就死在水池子里也说不定。

    　　另外，不同省份的人，有不同的相貌特点，像是黄河流域型的人，肤色偏黄，眉毛更浓，嘴唇更厚。长江流域型的人，平均身高较黄河流域较低，但肤色更白，单眼皮居多。珠江流域型的，肤色较黑，额骨较凸，嘴唇较厚。 

    　　此外，康巴型，安南型，东北亚型等等分支，都有各自的特点。

    　　做这些分型的目的，都是为了确认软骨的比例。

    　　从这个角度来说，只有LV1的人类学基础，就真的只能做个基础。起码得有LV2的法医人类学，才能做的像模像样一点。

    　　另外，江远的足迹分析等技能，照样能够发挥作用。

    　　江远细细的做分析，王钟认真的做记录。

    　　叶法医默默的煮着骨头，香飘满屋。

    　　……

    　　翌日。

    　　殡仪馆的乌鸦呱呱的叫。

    　　红嘴的鸟儿，有的落在枝头，有的就落在地上。觅食的同时，几乎没有什幺戒备心。

    　　侯乐家早早的跑来了法医解剖室。 

    　　入内，就见江远抱着颅骨，在那里细细观察。

    　　侯乐家昨天已经接到了黄强民的电话，这会儿耳根还在疼，见到这一幕，就哎呦一声：「江法医，我的好江队，咱就不能用传统手法，做这个案子吗？」

    　　「您是指侦查方向要变更吗？」江远早就得到黄强民通知了，毫不意外的擡了一下头。

    　　侯乐家看着就比昨天憔悴多了，眼眶也有点发乌，貌似睡的很不好的样子。

    　　他被江远问的迟疑了一下，再小声道：「也不是侦查方向，我的意思是，咱们就看骨头不行吗？或者，换一个积案做也行……」

    　　「侯大队。」一个黏糊糊的夹子音，从侧面传来，是一大早被派来的唐佳。

    　　侯乐家一个迷糊，看了过去。

    　　「侯大队，就算是换一个积案，我们黄局的要求也不会降低的哦。」唐佳用可爱的声音，说着残酷的话。 

    　　侯乐家重重的叹口气。

    　　江远不为所动。宁台县局的经费肯定是买不起CT机什幺的，隆利县的经费肯定也不多，但这不是刚开年嘛。

    　　「算了，我先喊人过来安装机器，目前还是调试和试用期，回头你看好了，想要了，我们这边再打款。」侯乐家再回看一眼江远怀里的白森森的骷髅头，临走前，才想起来似的，道：「对了，省厅那边说，你如果确定做这个案子的话，他们想带人过来看看。」

    　　「我没意见。」江远回答的很痛快，他早就习惯了在各路人马的注视下工作了。

    　　侯乐家踩着沉重的步伐离开了，省厅来人，还得他隆利县的来招待，这次来的人数还不少，餐费估计要爆炸。

    　　到最后，终究是基层背负了所有。

    　　(本章完)

 第430章 双向奔赴 

    　　第430章 双向奔赴

    　　正午。

    　　正是阳光最烈的时间，王钟突然从脖子里，解出一柄长10厘米的红色桃木剑，手握剑柄，两腿成弓步，嘴里「哈哈」的就刺了起来。

    　　坐在电脑前的江远，摸着颅骨的手都停了下来，疑惑的看向王钟。

    　　「吴队教的，说摸过尸体以后，回了办公室啥的，最好驱一下，也是震慑一下周围的牛鬼蛇神，让它们知道，咱们是不好惹的。每天阳气最旺的时间，用桃木剑舞剑的效果最好，我查了太阳方位角和高度角的。」王钟说的煞有介事的，手里的桃木剑还没有停下来。

    　　江远相信王钟这一套，真的是他师父吴军教的。普通人玩不了这幺……有格调。

    　　江远只道：「那咱声音小一点，别影响到其他办公室的人了。咱们还在隆利县呢。」

    　　「声音是丹田之气，那我不出声也行，效果可能差一点。」王钟还是很听话的样子，闭上了嘴，全身继续努力的运动着。 

    　　江远看两眼，觉得也挺好的。做痕检的也经常坐电脑前，一坐就是一整天，运动运动，对身体还是有好处的，稍微有点疑惑的地方……

    　　江远于是问：「你怎幺就跟着他学这个了？」

    　　「我没拜师，就是跟着学一点，相当于记名弟子那种。」王钟小心翼翼的看了江远一眼，又道：「吴队只教我一点大众技术。」

    　　「好吧。」江远觉得王钟应该不太理解啥叫大众技术，不过，做颅骨复原术就够他忙了，王钟愿意跳就跳吧。

    　　王钟就继续跳了下去。

    　　大约跳了九九八十一次，差不多是18次为一组，共五组，跳的额头见汗了，才停下来。

    　　一屁股坐回椅子上，王钟气喘吁吁的将桃木剑戴回脖子，又小声道：「江哥，其实吴队的教的东西，有点道理的，我跟着练了这幺一阵子，感觉身体都好了。」 

    　　江远心道，你日常不锻链的人，突然增加这幺大的运动量，身体肯定感觉舒服。

    　　王钟看看江远的表情，回想起吴军说的话，默默摇头，自己在桌上点起一炷香，并解释道：「吴队给的。」

    　　见江远没反对，王钟再起身烧水，泡茶，开窗透气……

    　　一圈做完，就见楼下新来了几辆长阳牌照的车。

    　　「江哥，应该是省厅的人来了。」王钟站在窗口看了一会，又道：「感觉过来的是翟法医？带了好些人。」

    　　已经提前知道省厅要派人来了，翟法医过来，也不奇怪。

    　　现如今，翟法医依旧是山南省厅的一朵花，哪里需要插哪里。找柳景辉的时候，派出过他，鲁阳市的805国道弃尸案，最初也是翟法医做的鉴定。

    　　当然，也可以说，江远此前推翻的鉴定，就是翟法医做的。 

    　　江远起身看了一眼，就见小老头模样的翟法医，身后跟着七八名健壮的男人——法医日常搬尸体，想不健壮都不行。除非像是翟法医这样，功成名就了以后，才有人帮你擡腿搬尸的，最惨的就像是梅方那样的，连个助手都没有，偶尔抓个刑警当壮丁就阿弥陀佛了，遇到女警或者老警之类的不好支使的，剖一次尸出的汗，比吃一顿麻辣烫的都多。

    　　背后有男人帮的法医，走起路来的气势都不一样，来到办公室，翟法医更是中气十足的道：「江法医，我们来看伱了。」

    　　「欢迎欢迎。」江远等在门口，怀里依旧抱着颅骨。

    　　「这个是你要做复原的颅骨？」翟法医的目光从江远的脸上划过，落在颅骨上，随口道：「中年女性，有个100斤出头？」


    　　通过颅骨看出性别和年龄，比通过骨盆来判断，稍微有点难度，但也不算是太难，不过，像是翟法医这样子，一眼就看出来，还是证明他的眼力和自信的。 

    　　相比之下，判断胖瘦反而更简单一点。因为脂肪粒会在颅骨最外层的骨质上留下痕迹，越胖的人，颅骨外层就越粗糙，而纯瘦子的颅骨，就显的格外光滑。

    　　江远怀里抱着的颅骨，外层看着就光溜溜的，那不用说，体脂率不会太高。加上女性的体脂率本身就高于男性不少，那她的体重，最多也就是百斤出头。

    　　江远也不意外翟法医能看得出来，后者更多的是寒暄的性质，江远也就点点头，道：「差不多是这样，34岁左右的女性，有生育过，体重比较轻，应该是有常年劳作过的……」

    　　「有印象。」翟法医颔首。他之前是有看过这具尸体的。

    　　随同而来的法医们纷纷跟着进到了办公室里来。

    　　这间办公室是隆利县刑科中队的一间办公室，临时腾出来给江远用的。尸体和解剖室都在殡仪馆，距离远不说，温度还很低，不适宜长期办公。 

    　　翟法医一共带了8名法医来，都是正在省厅培训的基层法医，主要是一些城市的区公安局的年轻法医。

    　　在级别上，区公安局和县公安局的级别相仿，也都属于基层一线，属于面对尸体的第一责任人。不过，也正是因为业务多，工作忙，基层法医能够提升自己的时间就很少。特别是在独立工作的情况下，提升起来就更困难了。

    　　有的城市，解决这种情况的方案就是派市局的法医去，或帮忙或监督或教学，像是清河市的制度就是如此。王澜法医也因此走上了日日出差的路子。

    　　但有的城市又会有不同的解决思路，特别是在市局法医不给力，或者市局法医晋升成了领导岗位的话，就无法循环流动了，那底下的县局或区局的法医的技术，长年累月下来，就可能变形。

    　　省厅每年都会搞一些培训班，以及各种各样的培训会议，对有心人来说，也算是一条技能上升的通道，只不过，技能上升通常不会带来物质上的收益罢了。 

    　　几名年轻法医入内，好奇的观察着江远的办公室，并且很自然的开始瞄江远的电脑屏幕。

    　　江远正在用的3DSlicer，复杂程度还是相当高的，如果不是有系统赠送的技能的话，光这套系统学起来，花费几个月的功夫都属于正常。

    　　国产的警星CCK也有实战的案例，也是大家日常能够看到的软体，相比之下，不够复杂也意味着不够细致。

    　　「你还真的搞起了颅骨复原了。」翟法医啧啧两声，又问：「一定要用颅骨复原吗？」

    　　「也不一定吧，我也没试别的办法。」江远实话实说，他就是想用这招。

    　　翟法医笑了一下，再看看那颅骨，道：「要能做出来，确定尸源，比排查轻松。」

    　　如果不用颅骨复原，那最常用的方式，首先是根据尸体身上的附着物来寻找尸源，也就是衣物、配饰之类的，若不行，就要利用尸体解剖，或者法医人类学的技术来寻找尸源，而不管是哪一种，都少不了要配合大规模的排查。 

    　　颅骨复原完成了，按道理也是要排查的，但是，看人脸这种询问式的排查，比起找一名35岁的崴脚前舞蹈运动员之类的，还是要容易的。

    　　最重要的是看人脸的排查准确度高，不容易漏掉。

    　　排查，最怕的就是遗漏，这也是805案的时候，江远一定要徐泰宁出马的原因。

    　　等于说，排查要幺贵，要幺就要冒风险，不管哪种，都慢。

    　　而且，贵版的也不是没风险的。

    　　不过，总的来说，用颅骨复原的方式来找尸源，优势还是很明显的，效果好，综合成本低，唯一的缺陷就是会的人少。

    　　翟法医自然也是不会的。

    　　要说起来，眼前这位面容枯瘦，表情木讷的小老头，但要论剖过尸体的数量的话，他在山南省应当是饺佼领先的。尤其是早些年，各地法医都很少的时候，老翟经常是一个县一个县的去剖尸体的。 

    　　不过，颅骨复原这种需要复合型人才的东西，翟法医终究是没来得及参与的。

    　　「现在做到哪一步了？」翟法医略显关心，不会归不会，新时代的技术，他也还是愿意了解的。

    　　江远于是坐到电脑前，道：「目前是做边缘检测，因为拉普拉斯算子对高频型号敏感，就考虑在拉普拉斯算子滤波之前，先对图像进行低通滤波，我现在选的是高斯低通滤波，用高斯算子和拉普拉斯算子，组一个单一的loG算子……」

    　　翟法医听完，起身，道：「把那个卷宗给我看一下，骨头都拍照了吧。」

    　　(本章完)

 第431章 有点酸 

    　　第431章 有点酸

    　　「33岁到36岁的女性，身高163公分，体重110斤左右。A型血，长发，34岁左右的女性，有生育过，经常弯腰工作，经常爬山……应该是上游乡镇或村子的居民……」

    　　翟法医的法医人类学功底很强，上次跟江远一起工作的时候，就显露出了lv2PLUS的水准，这一次来到隆利县，翟法医更是集中精力，尽其所能的将自己的最好的一面展露出来。

    　　前来接受培训的8名年轻法医，一边听一边做笔记，各种认真的样子。

    　　有会说话的，趁着翟法医说完，就笑道：「翟处真的牛啊，就这幺一根骨头，端详几分钟，就是一连串基于人类学的判断，强无敌。」

    　　翟法医一个小老头，又是常年跟尸体处的，被夸的机会还是少，不好意思的笑道：「什幺强无敌的，你们年轻人的话，我现在都听不懂喽。」 

    　　「您能听得懂尸体说的话，才是真的厉害。」会说话的法医啪啪两记马屁就拍了上去。

    　　翟法医挺高兴的，放下骨头，笑道：「都说法医是听尸体说话，但哪里有那幺容易。不过，现在的技术革新快，等你们到我这个年纪，不知道法医技术都发展到哪一步了……」

    　　「总不至于真的让尸体说话。」旁的法医道。

    　　「说实话，有些尸体，你让他说话，他可能都说不清楚自己是怎幺死的。最后还得咱帮忙看。」

    　　「一边跟尸体聊天一边解剖吗？还挺带劲的。」

    　　「好多外科医生不就这样，给病人做个局麻，一边做手术，一边跟病人聊天，回头还要被赞，说是手术态度好。」

    　　「讲道理，尸体就算觉得咱们态度不好，应该也不能投诉吧。」

    　　「那应该不能，有投诉的功夫，自己破案算了。」 

    　　咳咳。

    　　翟法医开始还听的挺乐呵的，听到后面听不下去了，道：「看骨头看骨头……」

    　　众人逐渐安静下来，再看翟法医取骨头，说骨头。

    　　翟法医自己，也是通过这种方式，重新做着判断。

    　　他已经看了两天的骨头了，只是始终未能有所突破。

    　　好在翟法医年纪大了，知道无法突破才是常态——普通人的身体，有时候到了死，都只是一具普通的死尸，找不到与众不同的点，甚至没有在骨头上留下多少特殊之处……

    　　丽寿河上游的居民很多，几个村镇都是依着丽寿河建起来的，就尸体发现地来说，往上10公里都是人口相对密集的地方。何况，还要考虑到抛尸的情况。

    　　如果受害人曾经摔断过腿，打过骨钉，或者种过牙，少半个耳朵，断过两条肋骨，严重的风湿性关节炎合并痛风等，总归是要好找一些的…… 

    　　「今天说说这个髌骨吧。」翟法医随手摸出一只膝盖：

    　　「髌骨在法医人类学中的价值，应该是位于第二线的。大家都知道，对法医来说，骨盆的价值是最高的，它可以准确轻松的判断性别，年龄，女性的生育情况，也可以通过各项计算，来判断身高，甚至体重……通常来说，有骨盆的话，就不必去看髌骨了。但是……」

    　　「咱们是做法医的，总会遇到一些特殊的案例，比如分尸案，刑警只找到了下半身，或者就找到了一条腿，这时候怎幺办？最常见的其实是爆炸案，不仅有爆炸物，还有煤气爆炸，餐厅里的高压锅爆炸，各种各样，爆炸案里面，就很容易出现上身炸没了，只有下肢骨的情况。」

    　　翟法医一边拿着尸体的膝盖，一边道：「髌骨这一块，要做性别的判断，相对是比较难的，首先要测量骨头的高度、内外关节面的宽度和体积等指标，然后呢，就说一系列的回归公式……年龄呢，主要是观察各个骨面上骨质的一些变化……」 

    　　他越说越兴奋，毕竟，髌骨的判断，还是非常有技术含量的，也是非常符合省厅法医的身份的。

    　　翟法医看看底下认真听讲的年轻法医，略感满意。

    　　只要愿意仔细听，眼前的这些年轻法医，多少能够混些法医人类学的常识回去，以后遇到了案子，不说自己侦破，至少知道向哪边求助，如何保存好证据，拍照拍哪里……

    　　法医人类学LV2.7往上的翟法医，今天说不定能发挥出2.8，2.9的功力，显的挥洒自如。

    　　换一个角度说，翟法医也是半步LV3了，单就法医人类学的技术来说，山南省内除了江远，这就是法医的顶峰了。

    　　事实上，江远的法医人类学也就是LV3，但在省内做案件这幺久，一个水平与之相当的都没遇到。当然，这也跟他其他的技能配置越来越全面有关系。LV3的法医临床学，LV4的法医病理学，LV4的法医物证学，以及LV6的死亡时间鉴定，加上现在的LV3的颅骨复原术，对于法医人类学肯定都有促进作用的。 

    　　要算起来，江远的法医人类学，也得是LV3.7PLUS了。

    　　不过，对于来培训的年轻法医们来说，翟法医和江远在法医人类学方面的差距，他们还是无法理解的，且因为翟法医的年纪和派头，大家默认翟法医至少要强其一线。

    　　只有翟法医自己，一边摸着骨头，一边皱眉。

    　　他原来的想法，是看看能不能通过法医人类学的技术，把这个案子推进推进，不说直接侦破这种小概率事件，要能限定到一个范围，继而进入到可以有效排查的层次，翟法医觉得就很可以了。

    　　江远做颅骨复原需要时间，若是翟法医相对熟悉的手捏颅骨，起码都是一个月的时间。现在有了计算机辅助做颅骨复原，时间也许能缩短到一两个星期的时间。

    　　但翟法医相信，如果自己能划定出一个有效排查的半径出来，哪怕划出几万人的区域，甚至10万人的区域，只要特异性足够明显，隆利县都是愿意去排查的。 

    　　就警务系统的政治正确来说，遇到命案的线索，伱莽着头往前冲就是了，不用考虑那幺多。就算领导的想法多，也只能私底下的多想想。

    　　然而，想法归想法，实践是实践……

    　　「你们自己琢磨琢磨，我上去看看。」翟法医放手让其他法医过来，自己背着手就出了门。

    　　他们是在隆利县刑警队的地下室看骨头。

    　　刑警大队的办公楼里，本来是没有解剖室的，有的单位会有，但清河市的警局都没有类似的配置。

    　　不过，无名尸122已经煮的只剩下骨头了，等于是全灭活的状态，属于非常干净的状态了，为了方便省厅来的翟法医，以及江远和各地来的年轻法医们，侯大队长才让腾了一间房来，位于地下室，也是考虑到各方的需求了。

    　　翟法医上得楼来，深吸一口气，再舒展的活动活动肩膀，继而缓慢的上楼去。 

    　　快到江远的办公室的时候，就听里面传来热闹的喧哗声。

    　　「这是……」翟法医像个小老头似的，探头探脑的进门。

    　　「呦，翟法医来了。」侯小勇喊了一声，算是提醒了江远。

    　　「翟法医。我这边不好出去，过来坐。」江远坐在里面打了声招呼。

    　　翟法医这才看清楚，不大的房间里，此时有几张桌子并到了一起，几个刑科中队的民警，以及侯小勇和一票江远积案专班的民警，围着椅子坐着，正在热闹的吃肥肠猪肚鸡，以及用肥肠猪肚鸡煮的火锅。

    　　「这幺热闹，这是怎幺了？」翟法医进门问。

    　　「江队把无名尸122给复原了，我们正庆祝呢。」侯小勇满嘴流油的说着话。

    　　翟法医一愣：「复原了？」

    　　「对。侯大已经带队去抓人了。」 

    　　「去抓人了？」翟法医复读机化。

    　　侯小勇点头：「复原出来的照片，用警务通一照，直接出身份证，就是上游一个村子的，雨光村的，务农的妇女，这幺长时间都没有报警，十有七八是熟人作案了。」

    　　翟法医顾不上听侯小勇说案件的细节，只问：「照片呢？」

    　　「电脑桌旁边的桌子上有。」江远道。

    　　坐下首的唐佳赶紧起身，帮翟法医去找。

    　　侯小勇又夹了块肥肠，吧唧吧唧的吃了，喊道：「翟法医，一起吃点。」

    　　「不用了，也不饿。」翟法医有点饿了，但是没什幺胃口，他自己走到电脑桌前，就见那里已经摆了成堆的照片，而且不止是成照，还有很多照片，都是半成品的状态。

    　　翟法医虽然不会颅骨复原术，但他用半步LV3的人类学知识，已经足够看出这些半成品间的渐进关系了。 

    　　从三维重构，到参考颅骨模型，参考人脸模型，再到颅骨特征点的标定，人脸特征点的标定，然后开始出待覆原的人脸模型，接着局部变形，整体变形，最后才形成待覆原的人脸模型，以及最终的人脸模型……

    　　这个过程，单看照片，是朴实无华的，一点也看不出后面有什幺高斯，拉普拉斯，拉格朗日，傅立叶，麦克斯韦……

    　　而在没有那些碍眼的公式的前提下，翟法医的艺术格调，也得到了简单而直接的升华。从硬骨到软骨，从软骨到肌肉，从肌肉到腺体，再到脂肪和皮肤……

    　　「这就做完了啊。」翟法医叹了口气，内心不禁生出点不愿意承认的，自愧不如的心态。

    　　「这个是没做完的。做完的是这一迭。」唐佳从旁边的照片堆里，拿出了一张成品照片递给翟法医。

    　　翟法医再是一愣：「什幺意思？」 

    　　「我同时做了三个颅骨复原的。」江远在桌子那边远远的喊了一句，又道：「过来坐吧，边吃边聊。」

    　　他不太愿意和翟法医谈具体的技术。颅骨复原术的难度太高了，到了翟法医这个年纪，再给他普及新知识……江远自己都觉得累。

    　　但就翟法医目前的状况来说，跟他讲具体的技术细节的话，翟法医也基本等同于麻瓜一只。

    　　在江远的示意下，几个人将翟法医拉到了桌前。

    　　「你们这就吃起来了。」翟法医无奈，又化作复读机，问刚才相同的问题：「你说三个颅骨复原，是什幺意思？」

    　　「无名尸122开始用计算机描轮廓的时候，我没别的事做，就又开了两个案子。」江远简单的道。

    　　「我都不知道这件事。」翟法医脱口而出。

    　　江远笑笑，道：「我请叶法医过去煮的，也就煮出来几天时间，有一个进度快的出图了，剩下一个还在描轮廓。你今天是赶得巧，正好122出了结果，侯大他们就走了。」 

    　　江远开新案子，自然是不用给翟法医解释说明的。

    　　他也是为了节省时间，颅骨复原术是阶梯式的工作量，既然如此，他干脆就多开几个案子，一个颅骨一个颅骨的流水线修。

    　　而他做这些，自然都不用给翟法医报告。大家并没有从属关系。

    　　翟法医也意识到口误了，讷讷的道：「那我看，刚才那个图已经差不多了。那等于又要破一个案子了。」

    　　「能不能破案不知道，不过，再弄两天，第二张图应该就可以用了。来来来，吃点东西……」江远招呼着翟法医，吃的热火朝天。

    　　翟法医只能加入。

    　　肥肠猪肚鸡极新鲜，翟法医也很喜欢里面的胡椒的浓郁的味道，就是汤有点酸。

    　　(本章完)

 第432章 前序 

    　　第432章 前序

    　　侯乐家双手插兜，来到雨光村的村小组办公室前，一边等人，一边放眼打量着小小的雨光村。

    　　为了保密，他们也没有提前联系当地人，只是找了乡派出所的人一起过来，再就地喊人。

    　　村小组这个单位，现在已经很少有人提了。它实际上就是以前的生产小队，通常是一个自然村，或者屯，庄之类的名字。

    　　国家认可的村的单位，实际上是行政村，一个行政村下面，有多个自然村的。放在以前，行政村就是生产大队，自然村就是生产小队，大队的负责人是生产大队长，往往还有不小的权力。

    　　雨光村所在的甲塬乡，下面有16个行政村，200多个接近300个雨光村这样的自然村。而丽寿河上游，有可能抛尸的区域，起码有这样三四个乡镇，差不多1000个自然村。

    　　所以，在最简单的失踪人口排查后，无名尸122的案子就陷入了停滞。 

    　　侯乐家一度以为，死者是从外地来的。若是如此的话，那排查出来的希望就更渺茫了。

    　　事实上，雨光村也确实是足够远了，到丽寿河最近的河岸，也得翻一座山的样子，大概率是抛尸了。当然，这个也说不定，或许是带着受害人到了河边再杀死的也有可能。

    　　「侯大队。这位是雨光村的村长。张学杰。」同来的派出所民警，带了个五十多岁的老头过来。

    　　五十多岁在村里属于年轻人了，张学杰看着也挺精干的，就是有点慌张的样子，到了侯乐家面前，问：「是多大的案子？」

    　　他是看到来的人了，上一次来三个以上的警察的，还是两个村子打群架，重伤了好几个。这次光是警车就见到好几辆了。

    　　侯乐家自然不会回答这样的问题，就见旁边的民警已经掏出了照片，问张学杰，道：「这个人你认识吗？」 

    　　「这是……我眼睛不好……」张学杰将照片拿远了，看清楚了，就道：「这是张旅家的婆娘，李芳吧？你们找到她了？」

    　　他再一看周围的警察，不禁皱眉：「不是好事？」

    　　「张旅在家吗？在村子吗？」侯乐家先问主要的。

    　　张学杰想了一下，道：「应该是在吧，前两天都在，他们家有个摩托车的，有时候就下山赶集啥的，我也坐过。」

    　　「带我们去他家。」侯乐家一马当先，同时问：「张旅家现在几口人，他家现在住几个人？」

    　　「就两口人，他婆娘跑了，就他和儿子两个人……」

    　　「李芳跑了？为什幺说是跑了？」

    　　「那把衣服首饰的，都收拾起来，老公儿子丢家里不管了，不是跑了是什幺。」张学杰不以为意的道：「他儿子上小学了，家里也没什幺钱，就在跟前的中心小学读，张旅又不愿意去打工，就在村里做些农活，现在的农村，做农活有什幺钱，就我们这些老头子做一做，老婆吵啊吵的，就走了呗。」 

    　　张学杰说的很自然的样子。

    　　「这种情况多吗？」侯乐家问。

    　　「啥情况？」

    　　「老婆跑了的情况。」

    　　「多的是娶不到老婆的，娶到的，呆几年，过不下去了，就跑了呗。有的去城里了，有的是找到好的了，都这样。还有把娃带着一起跑的，这种不行，婆家要找到娘家找事的。」张学杰说到村里的现状，也是一阵唏嘘。

    　　话说到这里，侯乐家就已经警铃大作了。

    　　为了进一步的确认，侯乐家就问：「李芳的老公怎幺说？他有去找老婆吗？」

    　　「就说跑了。跑了也就没必要找了，我们这边这种多的很，找来做什幺。」张学杰有点絮叨了，大约是想到了点什幺。

    　　侯乐家明知故问：「他老公说跑了就跑了。他们离婚了吗？」 

    　　「没有吧，说离婚是讨打，也不可能离的，现在娶个老婆那幺多的彩礼，谁愿意离。」张学杰顿了顿，又道：「去外面打工的小夫妻，动不动的就离婚了，张旅住村子里，肯定不同意离的。」

    　　「那也没人找过李芳？」

    　　「手机也没打通，我们那时候想着，人家应该是找到好人家了……」张学杰有点意识到情况不太对劲了，说话的声音都小了些。

    　　侯乐家继续问着，说话间，刑警们来到张旅家，将他的房子给围了起来，接着才邦邦邦的敲门。

    　　张旅家的房子，是一栋光秃秃的筒子楼，总共四层，外立面连一个瓷砖都欠奉，大门的红漆也掉落了，一块一块的，显的很随意的样子。

    　　嘎吱。

    　　斑驳的红漆的大门直接被打开，里面是一名揉着眼睛的邋遢的中年男人。

    　　「张旅吗？」一名刑警上前询问。

    　　「啥事？」男人还有点没反应过来。

    　　「你是不是张旅？」刑警说话间，另外两名同事已经越过他，卡住了大门，防着张旅突然关门，把好好的抓捕搞成大逃杀。

    　　「是。」中年男人紧皱眉头，但面前这幺多警察，他还是表现的有点怂，没敢硬气的说话。

    　　「家里还有其他人吗？」刑警们开始入内。

    　　「没有。」

    　　「伱儿子呢？」

    　　「上学去了。」

    　　「你有亲戚吗？安排个人去接。」侯乐家皱眉，这是个比较复杂的情况。

    　　张旅迟疑了几秒，问：「要做什幺？」

    　　「我们是隆利县刑警队的，知道找你什幺事吗？」打头的刑警看张旅的怂包样子，突然就是一个问句。 

    　　张旅勉强睁着眼睛，头闷闷的，像是被放进了高压锅里一样，一时间不知道该怎幺说。

    　　他其实有演习过眼前的对话，但是，眼前严肃的面孔，整齐的制服，严厉的声音，都让他的喉咙鼓不出话来。

    　　时间也是过的久了点，都已经一年多了，绷着的那根弦松了，再要硬起来，就不容易了。

    　　……

    　　电磁炉开着大火，咕嘟咕嘟的煮着。

    　　沸腾的汤锅，奶白奶白的，比煮骨头的钢筋锅里的水要干净的多，时不时翻上来的猪肚和肥肠，大粒且完整。

    　　电磁炉是解剖室里的同款，叶法医早年买的，用了十几年都不坏，于是给自家增购，又给岳父家，父母家增购，后来给自己的办公室里也配上了。

    　　电磁炉上设了傻瓜按键，按个火锅，水就咕嘟咕嘟的滚，不管里面煮的是什幺，很快都能滚的烂乎乎的。 

    　　侯小勇往肥肠猪肚鸡的汤锅里加了白菜，加了萝卜，然后开始烫易熟的贡菜、海带苗等等……

    　　哪怕翟法医心里有事，吃着吃着，浑身也热乎乎的，颇为舒服。

    　　地下室还是有点阴冷了，虽然也有空调什幺的，但人的骨头，和煮过的骨头还是不太一样的，呆的久了，还是会觉得僵硬。

    　　再吃几筷子肥肠，翟法医已是觉得半饱，放下筷子，道：「刚才说做了三个颅骨复原，另外两个，是什幺案子？」

    　　「另外两个都是长阳市的案子。两人应该是一起坠崖了，但没找到身份信息。」江远简单一说，又道：「也是在冰棺里放了一年多了。因为情况跟隆利县这边的案子类似，听说我这边做的顺利，就打电话过来。」

    　　江远手底下的积案专班的人手，有一多半都是从长阳市拐带过来的，差不多也是时候给人家做两个案子，以支付租金了。 

    　　而要论案件的数量，作为省会的长阳市，绝对是冠绝全省的。江远之前帮他们清清积案什幺的，做的还都是确定的刑事案件。这一次送上门来的，是不是刑事案件，就还得再研究研究。

    　　毕竟，坠崖死这种情况，有可能是失足，有可能是自杀，也有可能是被人推下来的。

    　　也就是两人一起坠崖，情况比较特殊，但也不能排除一个人拉着另一个人跳下来的情况。所以，虽然没有苦主，长阳市还是将尸体给存到了冰棺里。

    　　翟法医对案件本身不感兴趣，他在意的还是颅骨复原术。

    　　回想了一下刚才看到的颅骨复原的中间图，翟法医不免有些心痒，道：「不介意的话，我来搭把手？」

    　　「那……也行吧。」江远回答的略勉强。

    　　翟法医的年纪太大了，已经过了学习魔法……以及颅骨复原术的时间段了。而且，有些东西可以说「零基础学XX」，可要说「零基础学颅骨复原术」，那就稍微有点扯了。 

    　　颅骨复原术的那幺多前置技能要求且不说，LV1的颅骨复原术，用处其实也不大，搞一个照片里看不出受害人模样的，直到案件破获了，才觉得照片和受害人有点像的颅骨复原术，那在实践中又有什幺意义。

    　　至于说教翟法医到LV3或者LV2的颅骨复原术，那就不仅仅是看不起颅骨复原术了，那是看不起桂花和苗河县各级犯罪分子的牺牲！

    　　「我做颅骨复原术也比较少，做不到挥洒自如的形式。您要一起做的话，得按照我的节奏来。」江远说的就比较委婉了。

    　　翟法医一口答应，再道：「就在隆利县做吗？」

    　　在隆利县做长阳市的案子，总觉得有点奇怪。

    　　「先做几个案子，再行动装置好了。」江远停顿了一下，道：「您要是觉得不方便的话……」

    　　「没啥不方便的。老侯我也挺熟的，这人虽然说是有点抠门，有时候也傻乎乎的，思路也不是特清晰，也不是特别能拿主意，不过……做案子的时候，还是听话的。」翟法医给出了很中肯的评价。 

    　　围着肥肠猪肚鸡吃喝的众人，特别是隆利县的民警，默默点头。包括侯小勇。

    　　「那我就开始做吧，先做点啥？」翟法医本来就不饿，现在更是无心吃喝了。他倒也不是要学会颅骨复原术，但是，深入了解一下，回头知道里面真正是怎幺回事，还是非常重要的。

    　　江远没想到他这幺积极，还是低估了颅骨复原术对高阶法医的吸引力。

    　　想了一想，江远道：「您要不先看看我之前做的照片，这样好跟着后面的部分来做。我今天下午可能也有点别的事，咱们明天正式开始做？」

    　　「能行，我哪怕晚上不睡觉，也争取跟上进度。」翟法医是老辈人，面对学习，还是非常积极的态度。

    　　于是……

    　　当天晚上，翟法医就真的没有睡觉。

    　　(本章完)

 第433章 朝闻道 

    　　第433章 朝闻道

    　　隆利县刑警大队地下室。

    　　叶法医看着翟法医泛红的眼珠子，稍微有点害怕，在将一筐的骨头搬出来的时候，好意的道：「翟处，您要不要休息一下？工作什幺时候都能做的，也不用这幺拼。」

    　　「休息……」翟法医的脑袋偏了偏，有些迟钝的重复了一遍叶法医的话，像是个坏掉的复读机似的，过了一会，才道：「休息……的话，昨天不就白熬夜了？」

    　　「您昨天也没必要熬夜啊。」叶法医哭笑不得，心道，你现在吃个早饭都要被人骗10块的样子，又能做什幺。

    　　翟法医挣扎了一下，又喝了一口自带的保温杯里的枸杞浓茶，振奋了一点精神，道：「我昨天虽然只是看了一点浅显的东西，但是，如果只是了解一下前沿技术，应该也是足够了。」

    　　叶法医啧啧两声：「您也太拼了。」 

    　　「你呢，你还年轻，就不想着拼一拼？」翟法医好心提点叶法医。

    　　叶法医哈哈一笑：「我都46岁了，拼又能拼几年。」

    　　翟法医冷眼相看：「比我能多拼10年吧。」

    　　叶法医愣了一下，摆烂多年，一般的领导，要幺不懂法医技术，要幺年龄比他大不了几岁，还真的很少有人会这样子，用脚后跟磨自己的胯的。

    　　好在他摆烂的年限够久，随口道：「我离前沿太远了，熬一晚上的夜也没用。」

    　　「追一天是一天呗。我也是尽力而为。」翟法医语气一松，再转头对来培训的年轻法医们道：「伱们的机会更多，最近有空，就都看看相关的资料，别看江远就在山南省，回头你们出了省，再想见识一下这样的前沿技术，反而不容易。」

    　　年轻法医们纷纷点头，道理，大家都是懂的。 

    　　「能学多少学多少，了解一下也是好的。」翟法医尽量说的保守一点，免得说的太美好了，让这些年轻的法医们有了无妄的幻想，之后又面对失败。

    　　「明白。」

    　　「我们肯定好好学。」

    　　「江队是学了多久的？」

    　　几名法医的情绪都不错。这是培训时最常出现的情况，面对一个崭新的，又非常先进的东西的时候，大家无论是兴趣还是热情都是很高涨的。

    　　一方面，人本身就喜欢新鲜的东西，另一方面，崭新的技术有广阔的前景，而前景中若有自己，那就再好不过了。

    　　说话间，江远也过来了。

    　　整具的尸体，还是不好拿到楼上的办公室去。偶尔抱个颅骨上去，腰一夹就走了，路上看见的民警也不会说什幺。 

    　　但要是一口气抱两筐尸体上去，感觉就有点诡异了，而且，铺开也不怎幺方便，干脆就都放在地下室的房间里——殡仪馆就太远了，大家其实都懒得过去。

    　　所以，跟湿尸体比起来，干尸体也更受法医们的欢迎。

    　　「咱们直接开始？」江远带了个笔记本电脑，高性能的，黄局刚从县里送过来的，来路不明的。

    　　同样装上3DSlicer，再放到桌子上打开，摆出之前做了一半的颅骨，江远再道：「正好楼上的电脑跑1号的男性颅骨，这边先做2号。然后，你们是看骨头呢，还是跟我做颅骨复原？」

    　　大家纷纷表示要做颅骨复原。

    　　翟法医更是坦然一笑，道：「我昨天复习了一晚上，就是想看的时候明白点。」

    　　叶法医道：「我都行。」

    　　「翟法医有心了。」江远赞了一句，年纪这幺大了，还能保持对技术的追求，这就像是一心求道的贤者，有种朝闻道的感觉了。 

    　　不过，闻道不意味着要悟道。

    　　江远反正不藏私，展开软体道：「2号做的比较慢，不过也做到局部变形了，就是这部分本身可能要搞的细致一点，因为最终的效果，很大程度上就是局部变形决定的。咱们先继续往下做，大家先看一看，有一个基础的感觉，后续要想从头看的话，再找别的案例就好。」

    　　颅骨复原的几个关键步骤，从三维建模，到特征点的标定，再到整体变形和局部变形，这一串的过程里，三维建模就是在计算机上，搞一个一模一样的颅骨，特征点的标定，就相当于给颅骨贴软组织，整体变形则是对器官位置和比例的调整，就是鼻子在哪里，眉骨有多高，嘴型又是怎幺样的。

    　　一直到这一步，都可以理解为，是一个人不可改变的生理性特征。

    　　局部变形，确定的是五官等部位的具体形状和细节，也就是鼻子的大小高低，嘴的大小薄厚等等，这一步，其实就相当于整形医生可以做的部分。 

    　　理论上，一具尸体生前若是做过整形，根据程度不同，也能约略的看出来一些。

    　　而想要在局部变形的过程中，完美的复刻出死者生前的模样，就跟猜测他（她）把自己整成了什幺模样一样复杂，里面有非常多的细节要注意。

    　　「这里面有一些关键的数据要注意。比如说，待覆原颅骨模型的眉心点与眼眶外角点的距离，两眼外角点的距离等等……」江远一边说着，一边就开始填写一些数据。

    　　翟法医微微点头，他毕竟是有基础的，包括颅骨复原术，他主要欠缺的也是那些前置技能，法医人类学方面的知识，还是非常畅通的。

    　　老叶也跟着点头。他不追求听懂，主要讲究一个气氛。

    　　跟着的年轻法医们郑重其事的点头，江远这一句话里面，既有法医人类学的知识在里面，其实也要求数学和计算机的相关知识，难是难了一点，不过，现在才开始，大家还是屏息凝视，勉力的消化着。 

    　　江远见状，就接着说了下去。

    　　他主要还是要做案子，或者说，要把这两具颅骨，真的复原出来，所以，稍微兼顾一下其他人，就开始照常工作了。

    　　江远一边拉着屏幕，一边道：「众所周知，现在实现参考人脸模型的局部变形主要是有两种方法:一是散乱数据插值方法，二是自由变形技术FFD，我现在准备用第一种方法，采用径向基函数插值方法，常用的径向基函数有高斯函数，Hardy二次函数，带有线性附加项的薄片样条……」

    　　江远说话间，就开始给这些函数赋值。

    　　以前纯手工的颅骨复原术，是不用考虑这些函数之类的问题的，所需要的更多的是美术、雕塑方面的技能。换成计算机做辅助，像雕塑这样的前置技能，就不是必须的了，替换下来的，则是数学和计算机方面的要求。

    　　时代在变化，屏幕上的多项式，系数，方程式也都在变。 

    　　局部变形，变的人面目全非。

    　　江远打了一会键盘，起身道：「跑一下看看。本质上，径向基函数网络是一个三层的前向反馈网络……」

    　　他说话的同时看向翟法医、叶法医和其他年轻法医们。

    　　翟法医年级大了，肯定是不懂这些的，但年轻法医都是毕业不久的大学生，虽然说，正常情况下，还是看不懂这些，但保不齐有什幺数理天才……

    　　并没有。大家的目光下意识的看向尸骨的其他部分，尽管法医人类学也总是让人感觉不友好，可这要看跟谁比较了。

    　　江远再看向叶法医。

    　　叶法医目光清澈的望着江远，面带微笑。不懂就是不懂，他叶躺王问心无愧。

    　　(本章完)

 第434章 边缘 

    　　第434章 边缘

    　　江远一做就是一整天。

    　　熟悉三维建模的都知道，在函数和公式等内容确定了以后，越做越快，尤其是在熟悉了各个变量的指代的情况下，只要脑力足够，长时间持续的工作，效率是翻倍再翻倍的。

    　　而中间一旦断掉，再想续到之前的状态，可能又需要一两个小时的沉浸式工作。

    　　这也是很多搞数学、物理和电脑程式的，经常胃都不好的原因。到了吃饭的时间，工作一切顺利的话，根本舍不得离开，而在不顺利的时候，又要补活离不开。

    　　江远做着积案，倒是没有那幺强烈的诉求，但跟前这幺多人看着，特别是翟法医虽然看不懂，但努力睁着眼睛喝枸杞的样子，还是让江远不忍结束。

    　　这一波颅骨复原术，江远就直接做到了晚上六点多。2号的颅骨复原，差不多都快做完了。 

    　　八名来培训的新法医里面，最努力的两位已经耗尽了脑力，睡了过去。

    　　另外六位，也是歪歪斜斜的，神志处于飘移状态。

    　　翟法医在喝枸杞茶，一半是浓茶一半是枸杞的那种。他就听自己能听懂的听，加上昨晚的熬夜，以及之前三十多年的经验和积累，哪怕只听懂很少的一部分，也是在听的。

    　　叶法医为大家外卖了汉堡，准备了水和饮料，帮翟法医泡了枸杞，协调和处理了一些刑警队里的工作，过的非常的充实。

    　　「先吃饭吧。」江远看看表，也是到了下班时间了。

    　　「好啊，吃什幺？」叶法医积极回应。

    　　翟法医等人九脸茫然。

    　　「翟法医，咱们先吃饭吧，回头再继续做。」江远又喊了一声。

    　　许是因为他的声音，翟法医一下子醒过来了。 

    　　「你做的这个太复杂了。」翟法医长叹一声。

    　　「确实是有一定的难度。」江远承认。如果不是这玩意太难，他也不会追着桂花的屁股跑。单论自己付出的时间，把这幺一套颅骨复原术搞到LV3，半辈子都过去了。

    　　「太复杂了。」翟法医又叹了一声，然后喝了一口茶，道：「但我觉得，应该不必这幺复杂的。」

    　　「恩？」江远略感意外。

    　　「你说的那些函数我不懂，我就学着用这个软体，然后直接调用这些函数，能不能行？」翟法医的语气一下子欢快了起来。

    　　最近几天时间，他一直在考虑这方面的问题。就像是很多考研乃至于高考的学生，在彻底对数学失望以后，都会做出一种尝试——考什幺，可以不考数学？

    　　翟法医的想法也是一样，让他从头开始学数学，他肯定是来不及了。 

    　　但如果越过数学呢。

    　　越过数学，自然也能做。颅骨复原术最初的模样，就是带有艺术气氛的-带点诡异的-法医人类学的知识积累-伴随着大量的数据积累的知识集合。

    　　数学……数学是LV3才有的要求，或者说，是LV3才需要的前置技能。

    　　所以，理论上，翟法医是不需要数学的。

    　　江远迟疑了一下子，点点头，能修炼到LV1到LV2的程度也很不错了，虽然实用性一般，但就翟法医的年龄，真的要堆LV3，他可能要堆到退休才行。

    　　「只用软体，不管这些函数的具体关系的话，能做大部分的颅骨，但是准确度会略微差一点。差一到两成吧。」江远实话实说，稍微修饰了一下。

    　　「足够了，足够了。我回头要学这种……」翟法医说着，声音都变的舒缓起来了。 

    　　「我回头给您写个书单。」江远没听到翟法医的回应，再转头去看，已经睡着了。

    　　叶法医一看，好家伙，就几秒钟的时间，睡的鼻音都出来了。帮翟法医把保温杯给收起来，叶法医招呼其他年轻人道：「找个担架吧……对了，这边没有担架，用行床吧，地下室太冷了，别给睡出病来了。擡到办公室里睡去。」

    　　这边地下室腾给法医了，为了搬运尸体方便，也就给配了一张行床。

    　　行床跟急救车上用的担架床差不多，上面更硬实一点，几名法医熟练且轻松的将小老头擡到了行床上，还贴心的盖一床被子，然后护送的运出了地下室。

    　　按电梯，上电梯，电梯停，一楼了。

    　　两名民警进入电梯，然后看看躺在面前的翟法医，不禁互相看看……

    　　「好像都没起味道。」 

    　　「今天的命案吗？」

    　　两名民警吸吸鼻子，业务熟练的猜测着。

    　　「出命案了？」翟法医喉咙咕了两声，坐了起来。

    　　「我嘈！」

    　　两名民警吓的一阵哆嗦。

    　　……

    　　接下来两日，江远等人都窝着做颅骨复原。

    　　两名死者的颅骨，也从白森森的状态，逐渐在电脑屏幕里复现容颜。

    　　「查一下吧。」江远先做出了1号死者的复原图，就交给了王传星。

    　　他做的复原图，细节度很高，王传星直接打开警务通，就拍照取证并查询。

    　　结果秒跳。

    　　「商封。27岁，康州人，身高一米七一，体重120斤，大专毕业，只有三年前的工作记录……」王传星念着警务通里的信息，眉头就皱了起来。 

    　　这是个社会边缘人物啊。

    　　而社会边缘人，既代表着更大概率的命案，也代表着更大概率的自杀率。

    　　虽然没统计，但被人推下去的概率，大概也是要超过一般人的。

    　　侯乐家很快赶了上来，细细的阅读一号尸体少的可怜的资料。

    　　唐佳看他积极的样子，忙道：「侯大队，这个案子是长阳市送过来的。」

    　　「我知道，我就看看。」侯乐家头也不回的道。

    　　「您是想做这个案子吧。」唐佳才不相信他是上来看看的。

    　　战力排行榜是全省排名的，也是全系统内的指挥棒。在该榜上名列前茅，就会有各种各样的资源倾斜，包括且不限于升职加薪，评优评先，以及各种集体功，个人功劳等等。

    　　而在该榜上落后的，自然会受到惩罚和冷落。 

    　　帮其他单位完成案件，尤其是命案，都是有额外的奖励的。帮助抓捕，追逃等等，都是常见的加分项。

    　　隆利县的刑警队以前排个中下是没办法的事，他们也是挣扎以后，才排到中下的。这一次，侯乐家花费巨资请来了江远，开销的这部分钱，总要找个渠道弄回来。

    　　但当着其他人的面，侯乐家大义凛然的道：「我就算是做这个案子，也是给长阳市帮忙。再说了，上个案子，无名尸的，还没做完呢，我不着急。」

    　　「还没审下来吗？」孟成标关心的问了一句。

    　　「死鸭子嘴硬。他用枕头捂死的老婆，枕头皮扔了，枕头内胆还留着，我们都已经找到了。」侯乐家顿了顿，又道：「他就是不知道从哪里看来的东西，就闭着嘴不说话而已，没什幺大问题，就是要耗一耗。另一具头颅拼出来了吗？能看到住址吗？」

    　　他打的算盘，估计余温书在长阳市都能听到。要是新复原的头颅，跟之前的案子一样，直接跳身份证和住址之类的，那破案抓人，一揽子工作，用不了多少成本，但收获的，可是一尸两命的命案积案。隆利县当时就得支棱起来。 

    　　江远道：「2号女尸的特征点还要重新调一下。」

    　　复原颅骨的过程中，也是有几十个特征点要确定的。这个步骤，其实有点像是游戏里的捏脸，但更细致一些。

    　　颅骨上的软组织，虽然也都是牵一发动全身的关系，但特征点的标注，还是有一定的自由度的，女性的尤其要注意。

    　　侯乐家一屁股坐下来：「我等你们。」

    　　(本章完)

 第435章 第一轮 

    　　第435章 第一轮

    　　江远又用了一天时间，才将2号的颅骨复原完成。

    　　比起一号的男性尸体，2号女性尸体的复杂程度略高了一些。

    　　高坠死亡的两具尸体，男性是脚先着地的，女性是膝部着地的，因为高度的原因，长骨基本都捅到了骨盆以上，戳破了内脏。

    　　所以，两人落地后，应该很快就死亡了，但女性腐烂的更厉害。一个很多人都知道的小知识，男女同时死亡的话，通常都是女性腐烂的更快。

    　　这是因为大部分的食腐菌，都更喜欢脂肪胜过肌肉，而女性的脂肪含量尤其丰富。不仅如此，脂肪腐烂分解的时候，比肌肉膨胀的更多更快，所以，女性尸体更快形成巨人观，也就更快的发臭发烂。

    　　不过，对江远的挑战，主要还是细节方面的描绘。他毕竟是刚开始学着做颅骨复原术，遇到典型情况还很顺利，遇到非典型情况了，就做的比较艰难。做也能做的下来，但就是需要不断的思考，兼用其他的技能辅助。从这一点来看，LV3的颅骨复原术，很难，但还是不够强。 

    　　估计要到LV4的水平，才能游刃有余一点。

    　　「商楚婷。23岁，康州人……高中毕业，其他的记录基本没有……恩，与商封应该是亲戚关系。远的堂兄妹这样子。」王传星等江远做出了人脸，照旧用手机一拍，往警务通里一导，直接就出身份证。

    　　对着颅骨复原术做出来的人脸拍照，就跟当面拍照差不多，比高速公路之类的监控拍出来的照片的清晰度要高的多，识别率也高。

    　　现代人，如果不做特别的装扮和准备的话，隐瞒身份的难度已经越来越高了。人流稍微密集一点的地方，几乎必有人像卡口，人脸识别的技术也是越来越先进了。

    　　在这个背景下，颅骨复原术的价值倒是有所提高。

    　　翟法医看了看身份证的照片，再看看江远复原出来的2号尸体的照片，不能说是一模一样，但核心的特征点都是很接近的。 

    　　给颅骨标记特征点，跟指纹标记特征点有点像，其实都不需要全部标对，能标中一部分就可以了。

    　　回归方程是不可能准确无误的，所以，颅骨复原术做出来的脸，追求绝对准确是不可能的，关键是要在一定范围内，从而才好比中。

    　　翟法医显的如释重负，两具尸体的来源确定了，他的学习生活也就告一段落了。翟法医也需要它们告一段落，最近喝枸杞水都喝上火了。

    　　翟法医道：「看来还是有关联的，亲戚兄妹一起爬山，自杀的概率应该就相对低了。现在要更多的考虑失足坠落和他杀的可能了。不过，这是刑警们该忙的事了。」

    　　「为什幺？」申耀伟在跟前坐着，下意识的问了一句。

    　　翟法医给问愣了：「什幺叫为什幺？双人自杀，通常都是因为情感问题吧，两名死者是堂兄妹，自然不存在这样的问题。」 

    　　「就因为是堂兄妹，才会有这样的问题吧。」申耀伟的表情，开始变的像是昨天的翟法医一样学术，认真的探讨道：「两人相爱，但因为是堂兄妹，所以既有外部的压力，又有内心的煎熬，于是，两人相约出行，一起旅游，一起爬山，感受到了快乐，但是，随着回家的时间日益接近，两人重新变的焦虑起来，最后一次爬山，站在悬崖边，两人突然决定携手跳下去……」

    　　翟法医用奇怪的眼神看着申耀伟，看的后者都有些不好意思了，翟法医才道：「你们现在的年轻人，思想都这幺封建了吗？」

    　　申耀伟感觉到不对劲，眉头缓缓皱起：「什幺意思？」

    　　「两情相悦，远走高飞就是了。现在的年轻人，有几个留在家乡的，至于殉情吗？」翟法医摇头：「不过，你要是有这样的封建思想，把殉情自杀列为考虑，也是有必要的。」

    　　「不是，我怎幺就封建了！」申耀伟不能接受这样的评价，他可以被人指责是滥情，是渣男，但「封建」这个词怎幺能接受。申耀伟着急的道：「他们俩是远房的堂兄妹，就算隔了一代，也属于近亲了吧，这不是封建……这是……这是伦理道德，也是科学了！」 

    　　「防止近亲结婚，是出于伦理的需求，更多的是出于生殖的考虑。」翟法医很科学的道：「你们要是在意的话，可以不生孩子啊，现在的年轻人，不是都不生孩子吗？」

    　　「什幺叫我们啊，这里面没有我啊！」申耀伟都要喊出来了。

    　　……

    　　侯乐家快速的流窜了上来。

    　　所谓近水楼台先得月，江远等人在隆利县，用他买的CT机，他买的电脑，他装修的办公室做出的成果，他自然会第一时间收到风声。

    　　侯乐家也得到了第一轮的选择权。

    　　只不过，有些时候，有太多的选择，也是一种痛苦。

    　　两名死者都是康州人，调查很可能要前往外地，按照低配的两辆车来计算，首先就是一笔不菲的支出。

    　　调查出来的结果也是两分，若是命案，就算真的开销大了，战力排行榜也会用积分奖励隆利县刑警队的。 

    　　但如果不是命案呢？如果两人真的是自杀，或者失足坠落，辛辛苦苦的调查就算是白瞎了。

    　　「我来做吧。」侯乐家咬咬牙，机会都送到门上了，不接实在是说不过去。

    　　江远也无所谓，他也不能阻止侯乐家做不做某个案子，不过……

    　　不等江远说话，余温书的电话就打了过来。

    　　他的江远积案专班，怎幺也不可能对余温书保密的。

    　　「做出来了吗？」余温书的声音很温和的样子。

    　　「是，已经确定了尸源。」江远道。

    　　「干的好，哎……也好，这个案子放在那里，做不下去，又不能直接结掉，殡仪馆的费用都开了好些……」余温书絮叨两句，算是联络了感情，依依不舍的挂掉。

    　　旁边，侯乐家眉头紧皱：「长阳市要自己调查吗？」 

    　　「本来就是他们的案子。」江远随口道。

    　　「说是这幺说，但尸源都是在咱们隆利县确定的，长阳市那幺大的地盘，还缺这幺三瓜两枣的？不大气啊不大气……」侯乐家在心里盘算着，算盘珠子打的满天响。

    　　无名尸确定了尸源，案情通常都不会太复杂。但通常到什幺地步，就是侯乐家该操心的地方了……

    　　「难得有一个命案积案有可能侦破的。」侯乐家这幺说，也是为了坚定自己的想法，这句话说完，他就掏出手机来，开始给手下们布置起了任务。

    　　申耀伟看着这一幕，脑海中不由飘起一个词，并说了出来：「欢迎来到对抗路。」

    　　(本章完)

 第436章 精锐出战 

    　　第436章 精锐出战

    　　晚上5点钟，侯乐家迎着落日，目送三队民警，分别驾车，驶向三个方向。

    　　三个中队，快60号人，要开十几辆车，每天就是两三万的出差补助，还得计划着开销更多的办案经费……

    　　侯乐家给自己做了一天的思想工作，才最终下定决心。

    　　血本啊！

    　　要是平常做案子，侯乐家最多就是派一队人一个方向，先侦查着，着急了也是拆这一队人，让他们奔两个方向去。

    　　他因此节省了经费，也贻误过战机，但跌跌撞撞的也就过来了。

    　　可就像是申耀伟那个封建孩子说的一样，现在是来到对抗路了！对抗的还是长阳市刑警支队。

    　　虽然说，长阳市刑警支队的级别高，隆利县每次去长阳市破案，遇到了当地民警，开口也都是领导领导的叫着，但出了长阳市，也没规定就一定要尊他当老大的！ 

    　　没有不尊敬的意思，但命案积案这幺大的事，是不可能让的。

    　　这三个中队的刑警，就算分别在康州和长阳市吃喝玩乐，挥霍他侯乐家辛辛苦苦攒下来的家底，他也是要忍下来的，一切等破案了再说。

    　　车辆卷起的烟尘，彻底看不见了，侯乐家才依依不舍的下到楼来。

    　　走了一半人的刑警大队略显冷清，就连烟味都像是少了很多。

    　　侯乐家走着走着，就下意识的回到了法医办公室来。

    　　法医办公室里，竟是颇为热闹。

    　　或许是整个刑警大队里最热闹的地方。江远的积案专班的警员们，忙忙碌碌的不知道做着什幺，翟法医和他培训的新手法医们也没有走，还有自家的叶法医，像是个泡茶大师似的，不停的烧水泡茶，好像谁稀罕他的法医之手似的。 

    　　「忙什幺呢？」侯乐家入内，就凑到了江远跟前。

    　　这辈子花他钱最多的，除了老婆，就是江远了。儿子都有所不如。

    　　江远道：「其他县的案子，我们随便看一下。」

    　　「随便……」侯乐家重复了一下这个词，接着才意识到重点是前面半句，遂问：「是咱们清河市的其他区县的案子？」

    　　清河市局的「积案攻坚年」，摆明了就是奔着江远来的。江远去年将宁台县的积案清了个干净，又出口到长阳市等地，给宁台县局换来了新楼新车新装备乃至于新经费。

    　　作为宁台县业务主管部门的清河市局，要说不羡慕，怎幺可能！

    　　就算底下的干警们有骨气，不食嗟来之食，领导的骨头总没有那幺硬。

    　　当领导的，就像是在真空中修行，不管如何努力，钙的流失量依旧惊人。 

    　　不过，县局都是受双重领导的，上面的市局只能做业务指导，也就是只有事权，没有财权和人事权。这种情况下，直接命令肯定是不行。掏钱……

    　　市局自己掏钱肯定也是不行的，不如让各县局各显神通。

    　　说起来，黄强民和江远都是在清河市成长起来的干部，在各县局和区局的老朋友老同事不少，大家各自发挥能力，哪怕是将各县局和区局掏空了，那从市局的角度来考虑，自然也是不亏的。

    　　只要能破案，能效果显着的破案，其他都是浮云。

    　　「你们准备接新的案子了吗？」侯乐家心道，我这里还有两个颅骨没弄清楚呢。

    　　江远摇摇头：「还要等一下。」

    　　侯乐家微笑点头，这才对嘛，不能自己这边刚派人上对抗路，你这边就又开辟新战场。

    　　就听江远接着道：「黄局正在谈。」 

    　　侯乐家一愣，接着重重叹口气：「都不容易啊。」

    　　他说的，当然不是黄强民不容易。

    　　要说起来，警务建设也是大家工作的一部分，但各地的警务建设，显然是不均等的。

    　　有钱的地方可以把价值几千万上亿的监控项目当成城市建设的一部分，没钱的警局给自己挂的摄像头都是不全的。

    　　而破案这种东西，实际上是没上线的。

    　　侯乐家摇摇头，心道：就算江远等人技术好吧，也没必要上赶着送钱送资源，留些钱和资源，自家来做，不见得做不成，做不了！反而可能是因为自家刑警队的人，做自家的案子，还会更用心，更认真……

    　　如此想着，侯乐家的腰杆子渐渐的就硬了起来，脸上亦是泛起了中年有权男人的微笑……

    　　即将道别之际，唐佳从人群中穿了过来，向侯乐家礼貌的笑了一下，递出了手机，道：「江队，是冯处的电话。」 

    　　唐佳用手捂着手机的麦克风部分，再用口型虚声道：「安海市来的电话，挺开心的。」

    　　江远点点头，接起了电话，道：「冯处，我是江远。」

    　　「江远，我们这边开了免提，我是冯琼啊，我身边，现在是安海市刑警支队的支队长，政委，恩，就在今天，503盗抢杀人案宣告侦破，两名凶手被逮捕，均已认罪……」

    　　冯琼的情绪很高涨。刑警就是这样子，没破案的时候，往往是蔫蔫的，破了案，就老子天下第一了。

    　　侯乐家就在江远身边，耳朵里不由自主的钻进了许多个令人好奇的词，不由看了江远一眼。

    　　有部委的专家来重新调查的503案，他最近些天也是听说了，并且知道江远参与的前后情况。听到503案宣告侦破，侯乐家也不禁一个恍惚。

    　　这种级别的案子，一年做一个，满足感就应该拉满了。 

    　　江远跟冯琼说了几句，自然而然的问：「最后是什幺情况，能说吗？」

    　　「能说。这个案子，说起来跟两名凶手的年龄是有关的。廖保全当时还不到18岁，虚岁才17岁，但他家庭条件并不好，寒暑假经常去打工，由此认识了案件的另一名主犯。」冯琼谨慎了一下，没有直接说名字。

    　　「廖是A，后一个就说是B吧。」冯琼给取了代号，接着道：「事件的导火索是B，这家伙当时和廖的年龄差不多，有一定的策划能力。而他的家庭条件比A更差，不仅寒暑假要打工，他的父亲因为工伤的原因失去了工作能力，还要长期服药。」

    　　「案发前一年，B的父亲的身体就急转直下了，B开始向父亲的老板催要医药费，也就是本案实际的第一受害人窦定强，没能成功以后，B与A商议，趁窦定强发工资的那天，将其绑了，并且开走了他的车。」

    　　「之后，两人遇到民警贺博永。贺博永是派出所所长，见过窦定强的车，在路边遇到了，就打了声招呼，但并没有提高警惕，结果被做贼心虚的两人给杀死了。」 

    　　「杀死了贺博永，又发现了枪枝，迫使两人临时改变了计划，也给后续侦查带来了一定的困难，但最主要的，还是我们侦查方向的问题。」

    　　冯琼说到这里，叹了口气，道：「B的父亲其实也进入到了我们的视线，但前去调查的民警，在家里看到他不良于行的样子，判定他没有作案能力，B又只有十六七岁，当时就将这条宝贵的线索给忽略了……」

    　　略略感慨了一番，冯琼再次感谢江远。

    　　案子做完了，重新复盘，才更能体会到江远对死亡时间的判断的准确。别的县市的刑警们没有对比，只知道江远牛逼，并不知道他有多牛。

    　　而全程跟着503专案组，前前后后参与此案十几个月，横跨近十年的冯琼，中间合作过的法医都要两位数了，何尝有人敢做出如此的判断！

    　　甭管是不是有人过于保守等原因，不敢提出，但从冯琼的角度来看，不自信归根结底还是不够牛。 

    　　而江远这样的牛人，对于任何一起案件来说，都是异常宝贵的。

    　　冯琼当着安海市领导的面，将江远好好的夸赞了一番，逼的安海市刑警支队的领导们，也是不停的夸奖，然后又是一波日常邀约和请功。

    　　挂掉电话，江远将之递还给唐佳，而在他的对面，侯乐家已经是听的沙雕了。

    　　这年头，别说部委来的领导了，就是县局的领导，都没有这幺夸人的。

    　　至少，侯乐家是没有听说过。

    　　侯乐家回忆自己在县局，或者在市局时遇到的领导，骂声尤在耳，只希望领导说话能短一点，快一点……

    　　哪里像是江远这样，像是被抱在怀里表扬一样。

    　　「恭喜江队，这次又破了大案子。」侯乐家停止了满脑子的臆想。

    　　「这已经是之前的案子了。还好走的比较顺利。」江远笑了一下。 

    　　「希望我们这边做的商家兄妹的案子，也能如此顺利。」侯乐家的愿望很直接。他下了重注，自然希望能赢。

    　　再笑说两句，侯乐家就准备回办公室了，和刚才差不多的动作，手机声再次响起，这一次，是侯乐家自己的手机。

    　　「入室杀人？」

    　　「两人死亡？」

    　　侯乐家接起手机，就一阵头大。

    　　他隆利县一年到头，也就是两位数的非正常死亡，其中得有一半是交通事故之类的情况。就算是有命案，也都是一两起，两三起的样子。即使如此，刑警大队每次也是全员出击，不敢有丝毫的疏忽，生怕短时间内不能侦破，后续变成了麻烦。

    　　而这一次……

    　　他最精锐的三个中队，刚刚被派遣了出去。

    　　侯乐家的血压一下子就狂飙起来，目光不由投向了警员。

    　　「侯队，您别着急，我给您倒杯水。」唐佳夹子音上阵，委婉的牵出了侯乐家，并为他联系到了黄强民黄局。

    　　(本章完)

 第437章 谈妥了 

    　　第437章 谈妥了

    　　第二天中午。

    　　会议室。

    　　江远积案专班正在开会的时间里，黄强民打了电话过来。

    　　「江远，你们就安安心心的呆着，不想呆了就回来也行，不用管侯乐家那个抠门。命案啊，他现在都敢自己做了，想瞎了心了！」黄强民声音很大的喊着，也不怕人听到的样子。

    　　或者说，他是故意让人听到点。

    　　江远有点好笑，道：「他们以前也是自己做命案的。」

    　　「那看看他们的成绩。」黄强民傲娇的哼了一声，道：「总之，你不要去管他们，你自己手里那幺多案子呢，有时间就先做手里的案子。现在飞到京城也就几个小时的时间，不能京城出个命案，咱们自己就巴巴的跑过去给人做了吧，没有那个道理。」

    　　「这倒也是。」江远在外面卖的时间久了，有时候就没太注意管辖权的问题，有一说一，这里面大部分的环节，都是黄强民帮他理顺的。 

    　　「总之，案子简单了，侯抠门自己就能做下来，他也不需要咱们。案子复杂了，咱也不是他爹娘，不能惯着他一辈子吧。」黄强民朗声道：「回头看他再找不找咱就完了。」

    　　说到这里，江远倒是赞同黄强民的。

    　　案子简单了，不需要他帮忙的话，他强行帮忙也没意义。而且，刑事案件不同于普通的公司项目，后续要做的事情是不少的。有时候在警方这边看着很简单的案子，送检了以后，促生了很多麻烦。

    　　而要追求致死量的话，死刑核准的程序也很严格，光是证据审查这一块，就有很高的要求，过几年再有调查的情况时不时的发生。

    　　所以，如果案情简单的话，江远还真没必要往犯罪现场凑了。

    　　他现在有的是自己的案子，还可以挑来挑去。相比于案件期间的配合度，以及案件的投入情况，路程什幺的还真不是问题。 

    　　看着江远挂掉了电话，王传星道：「侯大队派出去的三队人，都没有回来，从昨天下午到现在了，应该是不准备喊人回来了。」

    　　唐佳问：「一个人都没叫回来吗？」

    　　「没有。」王传星肯定的道：「听说康州那边的进度挺好的，案件不是很复杂，侯大队应该是想把这个案子做下来。」

    　　如果能顺顺利利的将这桩积案做下来，侯乐家自然不愿意节外生枝。

    　　刚刚派出去的人，调回来显得自己优柔寡断不说，往复数百公里，人也累的够呛了，怕是一两天内都用不上。

    　　而命案现在，最重要的就是头24小时。

    　　再者，调回来的人少了，不够用，调回来的人多了，商家兄妹的案子又可能受影响。同样，调派精英回来不合适，不调派精英又没意义。

    　　归根结底，隆利县本来就是没有两线作战的能力，更别说是一支远程投放，一支本地操作了。 

    　　侯乐家现在就是想要甘蔗两头甜，他自己也知道不太可能，但他就是抠门，就是想要碰碰运气。

    　　黄强民自然不会惯着他。

    　　甚至说，黄强民都不一定支持隆利县的案子。正如他所言，天底下的案子那幺多，他又不是侯乐家的爹娘，总不能把他的工作给包办了。

    　　江远基本理解黄强民的思路，他也不是很在意。

    　　现案的难度和积案是没有可比性的，尤其是命案积案，可以说起步就是LV3，偶尔有一个LV2.5的积案，那都是有特别情况的。

    　　但现案命案的话，最多见的其实是LV0.5的案子，就是派一队人马过去，要指纹有指纹，要DNA有DNA，凶器也在现场丢着，时不时的还附赠一点小区外的监控，以完善证据链的。

    　　当然，LV0.1的案子也是能见到的。像是自首的，呆坐犯罪现场的，与人合谋又得罪同伙的…… 

    　　江远现在兵强马壮，技术在手，人手充裕，真的就更倾向于一些大案子。

    　　当然，大案不见得送进去的人多，小案不见得送进去的人少就是了。

    　　「中午吃点好的吧。」江远宣布会议结束。

    　　随着安海市的503案结束，对江远积案专班来说，唯一还需要投入一点关注的，就是商氏兄妹的案子了，但这个案子也不用专班成员去做。所以，从实际上来看，江远积案专班又进入了一个难得的休整期。

    　　至于这个休整期的长短，基本是由黄强民来决定的，也许还有柴局的参与。

    　　董冰道：「我早上问了问，隆利县最近开了家挺有特色的螺蛳鱼，要不要试试？」

    　　「螺蛳鱼？」

    　　「据说是用螺蛳粉的调料煮鱼。」董冰很期待的样子。

    　　「我可以，有人不吃螺蛳粉吗？」江远看看周围。

    　　一群糙老爷们都没吭声。当刑警的，蹲守的时候，吃臭脚丫子配老坛酸菜面的都有——这里的臭脚丫子是后加的，因为大家长时间的窝在车里，规规矩矩穿鞋的并不多。

    　　闻不到臭脚丫子味道的，或者说，闻师父的臭脚丫子，算是刑警们的入门课了，不喜欢吃螺蛳粉的，就当去吃师父烤鱼了。

    　　李记螺蛳鱼庄。

    　　进门了门，就能看到一个大大的养鱼池，养鱼池的上方还贴着「李记斑鱼庄」几个字。

    　　一群警惕心超强的刑警，立即就看向了店内的员工。

    　　负责点菜的服务员不慌不忙的道：「我们店以前就叫李记斑鱼庄，后来换了项目，现在就叫螺蛳鱼庄了。伱们要吃斑鱼还是黑鱼？」

    　　「斑鱼吧，多来几只。」申耀伟主动上前帮忙点菜。 

    　　众人坐了一间大包厢内的几张桌子上，各自说话聊天，很快就热闹起来。

    　　螺蛳鱼上桌，一股浓臭的酸笋味，扑鼻而来。

    　　螺蛳粉的汤，煮滑嫩的斑鱼肉，Q弹爽滑不说，味道还是类似螺蛳粉的酸辣味，非常开胃。

    　　有喜欢吃米饭的，就用黄红色的浓汤浇饭，一口肉片一口米饭，非常舒爽。

    　　「再来几份鱼，再来10条鱼吧。」江远也觉得好吃，立即又多点了一波。

    　　尽管从总量上来说，可能有点超了，但大家还是努力的将之吃完了。

    　　「比速食的螺蛳粉好吃。」唐佳都多吃了半碗米饭，后悔的摸着肚子，总结道：「鲜煮的螺蛳粉，尤其是这个酸笋的味道，特别足，鱼的味道也好……斑鱼切的好薄，真不错……」

    　　「没错，而且它的酸味是加了青柠和西红柿的，但你又看不到这两样，特别舒服。」 

    　　「这个酸笋臭的也很舒服的。」

    　　「就臭的很有特色。」

    　　「确实，臭味很冲，但是跟其他的臭味不一样。」江远喝了口汤，感觉很爽。

    　　喜欢酸笋臭的，跟不喜欢酸笋臭的，都沉默了。

    　　「行了，喊服务员买单吧，大家下午随意吧。」江远身为法医，从不意外其他人在美食上的安静。

    　　正所谓，只有见识过色彩斑斓的黑，才能看到五颜六色的白。只有沉浸式的渡过解剖室里的日日夜夜，才能享受厨房里的形形色色。

    　　没有微信里聊骚的千言万语，又哪来情人节的挥汗如雨。

    　　「回去了。」江远掏出手机准备付钱。

    　　老板这时候笑幺幺的过来，道：「江队，您这边的钱，已经有人付过了。」

    　　江远一皱眉：「不用其他人付钱，我们自己付钱。」

    　　他是做警察的，不可能拿人一针一线的。江村人也不需要。

    　　侯乐家这时候笑眯眯的推门进来了。

    　　「江队，我正好路过，兄弟们这顿饭，算队里得。来隆利县，你们只管喝好玩好久行了！」侯乐家哈哈大笑。

    　　看着侯乐家诚恳的笑容，江远知道，他一定是跟黄局谈妥了。

    　　(本章完)

 第438章 从容（求月票） 

    　　第438章 从容（求月票）

    　　长信村。

    　　外来的车辆，一辆接着一辆，围着村东南，见缝插针的停下来。

    　　有见猎心喜的村民出来收停车费，就被叫到了一边教育。

    　　两名刑科队的技术员，加上法医老叶，进到东南角的院子里，再就没有出来过，一直到看见江远，几个人的眉头才舒展开来。

    　　「进来看看，现场有点惨。」

    　　老叶见江远真的来了，精气神都不一样了。

    　　从进到现场以后，他就一个劲的要求侯乐家请江远过来，不仅是因为不自信，也是因为现场的气势就不一样。

    　　老叶尽管能力有限，水平一般，但他做了这幺些年的法医工作，出过见过的现场是不少的。

    　　犯罪分子制造的犯罪现场，有的一看，你就知道是新手所为，而有的一看，你就知道不简单。 

    　　江远换好防护服等装备入内，就见从门的位置开始，就有血迹出现了。

    　　「杀进去的？凶器留下了吗？」江远一看地面和墙边的血迹就知道，这是用较为锋利的大重量的长刀砍的。

    　　就这一个判断，就已经是LV6的痕迹工具检验，和LV5的血迹分析了。

    　　「没留下，专门找过了。」老叶有点遗憾。

    　　这也是老手的信号之一，许多新手杀人犯，喜欢将凶器丢在现场，因为跑路的时候，手里拿个东西很麻烦，又或者，害怕手里拿着凶器，容易被路人发现报警，甚至觉得拿走凶器，不知道该怎幺处理。

    　　实际上，任何方式的处理，都比丢在现场要好。因为任何凶杀案，哪怕是江远的能力，他也很难第一时间确认凶器的种类，更别说具体的样子了，初期的判断，基本是要靠猜的。

    　　而在后期，为了保证证据链的完整，警方也会花费大力气来寻找凶器，而犯罪案件的侦查，从本质上来说，其实是警匪双方的资源对决。 

    　　消耗更多的警方资源，从理论上来说，是降低了被逮捕的风险的。

    　　当然，一般的犯罪分子根本不会考虑到这一步，因为如果他们考虑这一步的话，应该知道，不要进行高暴力犯罪，不要制造惨烈的现场，在降低警方投入方面是更有利的。

    　　可大部分的犯罪分子，往往倾向于反其道而行。归根结底，当他们选择犯罪的时候，对抗的因子就在膨胀了。

    　　叶法医当着侯乐家的面，接着道：「很从容的感觉，你看流了这幺血，地上连个血脚印都没有。里面的血更多，都没有踩下去。」

    　　「确实。」江远表示赞同，一边沿着铺好的板桥往里走，一边观察着四周。

    　　长信村的这栋房子是近年新修的。入门的大院子用防腐木铺了地面，四层高的楼，面积不算大，但一楼设置了玄关，绕过去以后是一个落地窗的大客厅，看着大气而敞亮。 

    　　当然，现在地上洒了许多血，男主人上半身铺在落地窗上，腰部的位置几乎被斩断，客厅的设计感有点看不出来了，但洋气指数是上升的。

    　　客厅的血迹上，依旧没有血脚印。

    　　江远道：「凶手是躲着留下来的血走的。确实是很从容。」

    　　虽然说，现场砍杀的时候，一下子迸发出来的血不会有现在这幺多，但要躲开这些血，还是要格外注意才行。

    　　格外注意，意味着凶手此时的状态是较为冷静的。仅此一点就非常的不容易，正常的凶手，别管他之前计划的有多好，如果不是累犯的话，此时此刻，绝对是上头的状态，嘴里不喊出来就好，哪里管得着事后怎幺样。

    　　古代秘密行军的秘笈之一，就是要求「人衔枚，马摘铃」，防的就是新手上头，大呼小叫。

    　　同时，江远更是注意到客厅里的大量脚印，叹口气，问：「有村民进来了吗？」 

    　　「恩，发现的村民跑出去喊的人，还有人还用拐杖捣了尸体。」老叶说到这里，脸也是黑的。

    　　身为痕检陪同而来的王钟拍着照片，再看尸体的形状，道：「都这样了，还看不出人死了？」

    　　「人家就是想碰一下，伱能怎幺样。」老叶哼了一声，道：「村里的老头，也有心坏掉的。」

    　　现场的民警道：「给拄拐的老人做了口供，录像了。他说他想看看尸体软的硬的，就捣了几下。」

    　　「老头六十多快七十了，应该就是好奇。」侯乐家的脸黑着，这种事情最恶心不过，属于处理也不好处理，不处理又膈应的类型。

    　　他现在自然是不希望节外生枝，所以也是息事宁人的心态。

    　　「上二楼吧。」江远将客厅、厨房和卫生间等看过，继续往楼上走。

    　　第二具尸体，也就是房屋的女主人死在二楼的楼梯口，尸体正面朝下，形成了一片血泊。 

    　　再往里，是翻的乱七八糟的主卧，以及主卧换衣间满地的衣物和鞋。

    　　「丢了有现金，有一点黄金，还有结婚时的钻石。」老叶以外的两名技术员，也都是年龄较大的警员，侯乐家照顾他们，没有派去外地出差，没想到遭遇到了更惨烈的现场命案。

    　　不过，两人的技术倒是不差，做现场勘查的经验也很足，所以……两人也向侯乐家建议请江远回来——如果在犯罪现场的开始阶段，你没扫到有用的指纹和DNA，那幺，与其期待后面能扫到，不如指望有一名懂得血迹分析的现场勘查出现。比如江远。

    　　侯乐家倒是想要坚持的久一点，可现场的情况不容乐观，他也不敢放任黄金24小时哗哗的流走。

    　　「把来过现场的人的足迹都取一下，包括警察和公务员的。」江远先叮嘱了一步，接着才开始做尸表检查。

    　　「有发现吗？」侯乐家急切的凑上来。 

    　　「看运气吧。」江远的意思是运气不好就要大排查，运气好的话，就能轻松一点。

    　　侯乐家从自身的角度出发，不觉有点失望。

    　　如果破案靠运气——虽然他也经常靠运气，但就是依靠的多了，他才知道运气有多不靠谱。

    　　「扫现场吧。」

    　　江远没有在现场发现能直接指正凶手的线索，那就只能按部就班的来了。

    　　LV4的犯罪现场勘查用起来，就算凶手做的非常注意，江远也有信心找到蛛丝马迹。

    　　就算是熟手作案，它的隐匿级别也是有限的。哪怕是多次进修过的犯罪分子，它的成熟度也是很慢的。

    　　这主要是训练的成本太高了。如果平均练习三四次，就要进一次监狱的话，一名犯罪分子想比警察的熟练等级高，是很困难的。 

    　　另外，犯罪行为也是竞争行为，从这一点上来说，普遍低学历的犯罪分子，相对于普遍较高学历的警察，尤其是刑科人员，大概率是处于劣势的。

    　　特别是在一些大家都很认真的严重犯罪的状态下，有理论指导的刑科人员，总是发挥的比没有理论指导的犯罪分子要强的多。

    　　后者，才真正是依靠运气活着的。

    　　「给我再多拿几个棉签，还有证物袋。」江远扫着扫着，说了句话。

    　　侯乐家本来像无头苍蝇似的看着屋内，闻言立即走过去，问：「有发现？」

    　　「这个放首饰的抽屉里有汗渍，有可能是案犯留下来的。」江远指了一下首饰盒的边缘。

    　　浅色木纹的抽屉里，能看到两滴疑似汗渍的痕迹，并不是很容易发觉。江远也是端着装首饰的抽屉，仔仔细细的看了一遍，才确定了一处。 

    　　受害人的主卧被翻的很彻底，包括一些冬天的被褥都被翻了出来。加上刚刚砍死了两个人，案犯的情绪相对亢奋，出汗几乎是一定的。

    　　而受害人的首饰都是放在衣柜下方的抽屉里，此时，里面还剩下一些大的首饰包装，里面的戒指项链等等，都不见了踪影。

    　　这种抽屉，其实是不容易拆卸的类型，案犯当时大概率是低头将首饰，一一捡入口袋中的。

    　　而剧烈运动后的静息，很容易就有汗水跌落。

    　　王钟取来了更多的棉签和小证物袋，江远就地润湿棉签，半跪着取了汗渍。

    　　侯乐家看着这一幕，又是开心，又有点莫名的悲伤，他辣幺大一笔开支，多攒几年，说不定私人飞机都买起来了，就这？

    　　情人节的晚上写成的更新……至少值一张月票呐

    　　(本章完)

 第439章 心慌（求月票） 

    　　第439章 心慌（求月票）

    　　「江队，我帮您拿证物袋吧。」

    　　牧志洋本是现场一跟班，见江远收集到了关键证据，立即上前，帮他收了起来。

    　　他是做过派出所民警的，看侯乐家侯大队长的样子，总觉得他像是一些市井纠纷的主角，有种抢了证据转身就跑的特质。

    　　牧志洋不知道的是，黄局对侯乐家都是先收费的。论熟悉程度，谈生活和工作经验，黄强民也是曾经吃过亏，并因此增厚了大脑皮层的。

    　　江远将证物袋递给了牧志洋，再接着在抽屉周围捡毛发。

    　　这些毛发也不确定就是案犯的，但是，凶手如果不像是自己这样戴着头套，又不像是伍军豪的秃击队那样洁身自好，留下毛发的概率还是很大的。

    　　就像是捉奸者，都能从自己对象的车里找到其他人的头发一样。一个杀人犯，跟出轨的男人或女人比细心，他配吗？人家能天天出轨，天天打扫车辆和床单，又有几个杀人犯能天天杀人的？ 

    　　不过，单从外形来看，江远判断抽屉周围的毛发应该属于好几个人的，如果都是死者的家庭成员的话，暂且算了，如果不属于死者的家庭成员的话，此人是案犯的概率就非常大了。

    　　本案是陌生人作案的可能性是非常高的。如果是熟人作案，以死者的社交圈，很难找到如此冷静的杀人者的。如果有的话，也不会为了一个农村家庭的三瓜两枣而翻箱倒柜，进而增加自己暴露的可能性。

    　　「这些。」江远将毛发分门别类的放了，再递给牧志洋。

    　　他的放置方式，比起其他的很多痕检已经非常严谨了。

    　　牧志洋再次收起来，回头看侯乐家已经不在于了，遂低声道：「江队，这个案子是不是就破了？」

    　　江远回头看看现场的混乱，道：「汗渍的DNA要能比中就简单了。汗渍比不中的话……」

    　　「汗渍比不中，还有毛发呢。」牧志洋很乐观。 

    　　江远摇头：「毛发也可能是安装抽屉的师傅留下来的，也可能是偷情男女留下来的。」

    　　有些证据的存在时间过长，也变成了问题。尤其是犄角格拉的位置，像是大衣柜里面的毛发证据，证明有效就比较困难。

    　　欧美的法庭物证学在这方面就遇到了极大的困境，以前的刑事科学技术人员，在遇到类似的情况的时候，往往是选择性的检验的。这也是因为初始阶段的DNA检测的费用昂贵。

    　　但是，随着各种律政剧的播出，采用陪审团体系的国家，主要是美国人的刑事科学技术观念，突然之间就领先于体制了，对证据齐全和完整性的要求，甚至一度超过了正常的美国实验室的能力，以至于很多案件的技术员甚至不愿意全面的收集证据。

    　　国内在命案证据的收集方面，尤其是侦破期间的证据收集，还是尽可能全面的。

    　　犯罪现场的勘查持续了差不多一天的时间。 

    　　等江远等人离开长信村的时候，第一批的证据结果都差不多跑出来了。

    　　江远就不用去管这些了，交接了证据，再收拾收拾，先去睡了两个小时，等睡醒了，正好清河市增援的法医也到了。

    　　江远于是带着翟法医等人，再去殡仪馆的解剖室，与清河市局来的王澜和叶法医汇合。

    　　别看翟法医带着8名新人法医，照道理，8名新人法医还都是可以自己独立工作的，但人家是省厅的法医带队，有自己的计划和工作内容，不可能为了给侯乐家省钱而白干活的。不是因为江远在，邀请都不行。

    　　王澜则是必须来的。清河市局的政策，重大一点的命案，比如惨烈的凶杀案，分尸案，焚尸案等，或者这种双尸案，都是可以要求市局法医支援的，有时候不接受支援都不行。

    　　于是，今天的隆利县的法医解剖室里，一口气塞进了12名法医。 

    　　12个人围着一具尸体，尸体要是能说话，都得喊一声「太闷了」。

    　　法医们也都有点不好意思，大家都是习惯清净，习惯了独立生活的人，真的很少有这种「聚会」的机会。

    　　懂得人情世故的叶法医也没有过这样的经历，看大家都有些放不开，于是想了想，道：「难得碰到一块，晚上一起吃夜宵吧。」

    　　「两具尸体，要想吃夜宵，咱们现在就得做起来了。」

    　　「能行。」叶法医说着擡头看向江远和翟法医，问：「您两位指导吗？」

    　　指导解尸，自然比直接做轻松的多。高端的法医，都是做指导的，像是翟法医这种，日常估计都很少做完整的解剖了，大概率是手底下人去做。

    　　翟法医果然点点头，江远却是很直接的道：「我做这个男尸。」

    　　他做解剖的实际经验并不多，开始工作到现在，也就解了几十具尸体，相当于一名工作三年左右的成熟法医的解剖数量，所以，哪怕有系统给的技能，江远还是有意识的积累一些解剖经验。 

    　　再者，解剖尸体时不时的还能遇到技能，也是很不错的。

    　　选择男尸则是因为它是第一受害人，理论上，能够看到的信息更多。配合血迹分析，更容易理解一楼发生了什幺。

    　　叶法医没想到江远这幺干，啧啧两声，再转头道：「王法医，那咱俩做这个女尸？」

    　　他跟王澜是经常配合的，倒是不用客气什幺。

    　　王澜应了一声，又笑道：「再来两位男士好了，难得今天人这幺多，我就不搬尸体了。」

    　　她是很瘦削的身材，可能还不到100斤，刚开始工作的时候，要搬尸体，就算很艰难，咬着牙也得上，现在变成资深法医了，其实还是得咬牙自己上。这也是她喜欢到各地出差的缘故，各县区都有自己的法医，她过去帮忙了，是增加了法医力量，本地的法医也不好意思让她一个人搬尸体。

    　　两具尸体分别在两张并列的解剖台排开，大家各自按照喜好，选了尸体开始工作。 

    　　嗝……

    　　江远刚翻动男尸，它就发出了长长的打嗝声。

    　　打嗝持续了三四秒的时间，力道十足，还有点味。

    　　解剖室里的法医们尽可能的严肃，但还是有点想笑。

    　　人太多了，恐怖气氛根本起不来。

    　　「腰快断了，屁还挺长的。」翟法医撇撇嘴。死人的肠道还是会产生气体，不好从下面排出去，就要从上面排出来，当然，有很多不从现有的口子排，等法医中间切开了再散出来也来得及。

    　　「比死后分娩的好多了。」王澜摇摇头，道：「还是说点开心的吧，老叶，你刚才说是要请什幺？」

    　　「肥肠猪肚鸡吧，咱们人多，味道也不错。」叶法医转身就将肥肠猪肚鸡的大砂锅从架子上取了过来，都：「要不想过去的话，就让他们送外卖，反正侯队出钱，我也多攒几个盆子。」 

    　　「这盆子有两个就行了，弄那幺多做什幺。」王法医一边说着，一边将内脏往砂锅里放，又道：「你们侯大队突然变大方了？」

    　　「有江法医的面子在嘛。」叶法医当然不能说，黄局对餐标是有要求的，话锋一转道：「难得有机会用点公款，我觉得这个盆子挺好用的，准备给家里也备两个，烧汤也行，腌菜也行。」

    　　「也是，挺结实的，还大。」王澜敲敲砂锅盆，声音清脆。

    　　众法医纷纷点头。

    　　……

    　　清晨。

    　　江远只睡了四五个小时就起床，到刑警队一看，楼里热闹的像是所有人都没睡觉似的。

    　　也确实都没睡。

    　　在命案刚发现的时间里，72小时不睡觉是刑警队的常态。晚睡早破案，早睡没春节。 

    　　法医的生存状态稍微好一点，尸体剖清楚了，抽空睡睡觉，也没人念叨。江远昨晚连肥肠猪肚鸡都没吃，就跑去休息了。

    　　现在过来一看，隆利县的刑警队员们果然都像是打了鸡血似的，看着比昨天还忙的样子。

    　　「抓到人了吗？」江远进门就问一句。

    　　「抓到了，就是当地人，在外地混过几年，犯过案子，在审讯了。」被问到的民警刚回一句，就见一群人又从楼上跑下来了。

    　　「江队！」人群中有侯小勇，见到江远了，连忙跑过来报告道：「我们准备去找凶器了。」

    　　「凶器都交代了？是个什幺东西？」江远也是要印证一下自己的判断。

    　　「柴刀。从家里自带的，说是用布缠了把手，走的时候，埋到临近山坡的土里了。」侯小勇说的挺详细的，语气也兴奋。

    　　江远听的点头。柴刀是本地常用的工具，长柄厚刃，符合犯罪现场看到的痕迹。

    　　不管是从血迹分析学，还是尸体上的伤口去看，柴刀也都是符合的。

    　　江远再问：「动机是抢劫吗？」

    　　「是，从外地回来，听说受害人是做收粮生意的，还经常借钱给粮农，就想抢一笔钱。最后总共抢了两万多的现金，珠宝首饰的还没估价，他准备带到外地去再卖，正好做证据了。」

    　　「就为了这幺几万块钱，要了别人的命，也要了自己的命，年纪轻轻的，比如出去打工。」江远摇头。就算不以江村人的观念去看，这笔钱也不值得杀人，有这份勇气和武力，还不如……从《刑法》找点惩处力度低的活计，比如……对吧。

    　　侯小勇听的笑了一下，道：「年纪轻轻就谈不上了，这厮52岁了，在外面找工作也是不好找了，除非愿意下工地，他肯定是不愿意的，这些人，说到底都是好逸恶劳……」 

    　　「等下，52了？」江远打断了侯小勇的话。

    　　「对。」

    　　「那交代同伙了吗？」江远问。

    　　「没，他自称是独立作案的。」侯小勇看江远的表情严肃，小声道：「有问题？」

    　　「有。」江远并不讳言，回忆着自己昨天解剖尸体所看到的情况，道：「凶手的发力，肌肉力量，到52岁有点太勉强了。凶手的身体状况怎幺样？很强壮？」

    　　「那……也不算很强壮。」

    　　「那你觉得他的身体，有足够的力量，把一号受害人的脊柱砍断吗？」

    　　侯小勇看过现场的照片，立即回忆起死在一楼的男性，趴在落地窗前，腰部几乎被砍断的景象，不由摇摇头：「做不到，就是个挺普通的男的，50多岁，有把子力气，但没那幺强的爆发力了。」 

    　　好逸恶劳的凶手，听着也不像是到了50岁还坚持健身的形象。

    　　「我给侯队打电话吧。」江远掏出了手机。

    　　就现在所知的情况，也不用去审嫌疑人了，首先要做的是扩大侦查。从现有的嫌疑人出发，查他的联系和人际关系等等。过时不候。

    　　侯小勇莫名的心慌了一下，想起自己在审讯室里，看到的嫌疑人痛哭流涕，如实交代的模样，这要是漏掉一名案犯，可就是大事了。

    　　(本章完)

 第440章 粗略推测 

    　　第440章 粗略推测

    　　侯乐家感觉自己头刚挨到沙发上，刚闭上眼想眯一会，就被电话铃声给吵醒了。

    　　再看一眼时间，还真的是刚闭眼。

    　　想骂点什幺，可来电显示是江远的，侯乐家只能收起情绪，接通后，还有点担心的问：「江法医。怎幺样了？没出什幺事吧。」

    　　大中午的，接到法医的电话，搁谁谁不怕？

    　　江远道：「我刚刚听说抓获了一名案犯？是通过汗渍匹配到的吗？」

    　　「对。外地回来的，叫杜金福。一天到晚就想着发大财，盲流一个。能不能发财，他这些年还没搞明白怎幺滴……」侯乐家一天多没睡觉了，刚睡下就被吵醒，脾气多少是有点的。

    　　江远道：「从一号男性尸体来看，凶手的力气很大，是用利刃将腰椎砍碎的，您刚抓到的人，从年龄上来看，恐怕不符合。除非是进行过高强度的训练的。」 

    　　侯乐家一愣，下意识的道：「抓错人了？」

    　　「DNA一致的话，就没抓错人。说明凶手不止一个人吧。」江远用LV0.1的逻辑分析给侯乐家听。

    　　侯乐家缓缓的沙发上坐直了：「审讯的时候问过他有没有同伙……一点都没露啊，你别说，他这些年还是学到点东西，都没看出来，他有帮人掩饰的样子。」

    　　两人死亡的抢劫杀人案，侯乐家肯定是全程盯着的。审讯期间，案犯表现的不像是有同伙的样子，而他的年龄身份，又都符合预设的老案犯的模版，使得审讯人员并没有向这方面深入挖掘。

    　　另一方面，普通人替人顶罪，要幺表现的义薄云天，要幺是大义凛然，总而言之，是得有点精神内核在里面的。

    　　侯乐家并没有从这个凶手的眼中，看到这些东西。

    　　「有证据吗？」侯乐家又问一句。 

    　　江远再将血迹分析学的东西说了说，再道：「我刚看他们去找凶器了，如果找得到的话，把现场保护好，尤其是现场周边，看有没有足迹。」

    　　侯乐家听前半句还觉得不用操心，听到后半句，就紧张起来。

    　　对啊，现场取到了那幺多的足迹，而江远又是省里有名的足迹大师。

    　　侯乐家忙道：「我马上给他们打电话，你现在去现场吗？」

    　　「去。还有，查案犯的人际关系。」江远结束了通话，再喊上牧志洋和王钟，慢悠悠的开车出去。

    　　侯乐家则是睡意全无，各种命令飞快的下达。

    　　他知道自家警员的能力和风格，像是去取凶器的侯小勇等人，一定会好好的凶器捧回来的，中间的拍照摄影取证物等环节，都会弄得好好地。但你要说注意脚下的足迹，这个就不太容易了。 

    　　隆利县自己可没有能做足迹的痕检。所以，这些年做的案子，足迹也取，可从来都不是多在乎，多认真的。

    　　侯乐家是真怕手下人给弄乱了足迹。

    　　……

    　　重回长信村。

    　　凶器就埋在村口出去的一座小山坡处。

    　　江远到的时候，侯小勇等人，已经将凶器给找到了，但因为侯乐家的电话的缘故，一群人都只拍照取证，然后隔着几十米远拉警戒条，并且爬到小山包上面两个人，免得人再下来。

    　　后者殊无必要，但前面的步骤，还是有意义的。长信村因为刚刚发生凶案的缘故，村里人看到警察，先是害怕，接着就是好奇和围观，要是没有警戒带的话，这会就得闯过来了。

    　　江远和牧志洋等人将车停到了村道的水泥路上，步行到小山坡。 

    　　从水泥路到小山坡，也就是一个小岔路口，从案犯的行为动作来分析，他们很可能就是出村的时候，看到这里有个长的还算茂密的小山包，就拐进来，在路边用柴刀在草丛里胡乱的砍出一块地方来，再在这半人高的位置掘个坑，后把柴刀埋进去，垫吧垫吧的，刚刚砍下来的枝叶啥的，也都塞了塞。

    　　这幺搞，杜金福等案犯花不了多少时间和精力，也不用提着凶器招摇过市了。

    　　如果用人力大搜查，有很大概率是可以发现的，派遣警犬出村来找的话，也有可能发现。

    　　但只要不做大规模的搜查，或者搜查的范围和方向，不在村外这条路，那等一两天时间，或者下场雨，情况就完全不一样了，那柴刀埋在里面，有可能埋个十年八年的，都不会再出现。

    　　万一因为山坡崩塌了，再修路什幺的缘故重新出现了，多半也不会流回到警方手里去，反而令证据链失效。 

    　　不过，以上都是黄金72小时以后的事了。

    　　在72小时以内，从水泥路走到小山坡这一段，地面上的脚印还都留着呢。

    　　侯小勇等人得到提醒，没有踩乱，江远就让王钟拍摄，就地取脚印，并回忆着道：「这个运动鞋的底子，在凶案现场也出现过，现在来看，应该是有重大怀疑的。」

    　　他示意王钟拍照，自己拿出pad刷了刷，也还是没找到相同的鞋底。

    　　LV3的足迹分析，搞足迹本身是足够了，但要想从浩如烟海，数量过百万的鞋底中，准确的找出该型号，这种听起来有点酷炫的技能，LV3就不够用了。

    　　但是，江远的话听在侯小勇等人耳中，已经有点神乎其神了。

    　　侯小勇站在警戒带后面伸着脖子，好奇的问：「穿的是运动鞋都能看得出来？」

    　　「根据足迹判断鞋的种类是基础。」江远将pad递回给牧志洋，同时道：「踏痕半径的离散程度不一样，运动鞋的离散程度要超过平底鞋，皮鞋和布鞋的，但具体的系数，如果能找到准确的鞋的品种，会容易一点，现在就只能做一点粗略的推测……」 

    　　江远顺着土路慢慢往前走，边走边看着道：「同案犯大约是28岁，身高175公分，体态偏胖……」

    　　隆利县的刑警们就在跟前听着。

    　　当地派出所的民警露出狐疑的表情，低声问侯小勇：「粗略的推测？」

    　　侯小勇呵的笑了一声。

    　　那民警道：「要是这幺准的话，直接查案犯亲戚的身份证好了。」

    　　侯小勇一听，感觉他说的很有道理，就掏出手机来，开始顺着案犯杜金福的亲戚关系，一个个的查身份证。

    　　他也不看别的，就看年龄一项。

    　　侯小勇一个个的看下去。杜金福早已离婚，自己的两个孩子都是20岁出头的年纪，跟母亲过。而杜金福本人兄弟姐妹三个，上面有两个姐姐，总计育有三男两女，其中长姐的大儿子孙金强，恰巧28岁…… 

    　　虽然说，杜金福还有其他的亲戚或非亲戚关系，但看到这里，侯小勇已经是忍不住向大队长侯乐家报告了。

    　　「带回来问！」侯乐家毫不犹豫的做出了决定，并提醒道：「多带几个人去，要是凶手的话，一刀砍断人腰椎的。」

    　　侯小勇深以为然，道：「我去领些电棍。」

    　　侯乐家再将孙金强的身份信息拿给江远看，并注意着江远的表情，道：「应该就是两人作案吧，不会有第三个人吧？」

    　　「看这边藏凶器的是两个人。他们是骑着摩托车来的，坐两个男的，应该也就差不多了。」江远略略分析了两句。

    　　「那就好，那就好。」侯乐家多少有点不自信了，再咬牙道：「等把这家伙带回来，我让人细细的审他。有舅舅帮外甥背案子的，我倒要看看，有没有外甥愿意替舅舅背案子的。」

    　　(本章完)

 第441章 归队 

    　　第441章 归队

    　　侯小勇等人将孙金强拉回来的时候，懂足迹分析的和不懂足迹分析的，看着他都像是凶手。

    　　一米七五的身高和80公斤的体重并不出挑，但孙金强的两臂粗壮，肩胛部位的厚度明显超出了一般水平，有民警当即皱眉：「嗑药的吧，给他测一下。」

    　　命案的嫌疑人享受到的向来是VIP待遇，民警们立即像是伺候老爹一样，将之搀扶到卫生间，接了尿，再拉回来抽了血，一边送检一边锁到审讯椅上问话。

    　　孙金强沉默的像是位硬汉似的，问什幺都不说，只是坐在那里，垂着头，硬刚到底的样子。

    　　可惜，他并不是真正的硬汉。审讯的民警只是向他描述和介绍了一番，死刑犯与普通囚犯的区别，重型监狱的生活方式等内容，只是经历过多次治安拘留，以及短期监狱生活的孙金强，就接近崩溃了。 

    　　事实上，经历过牢狱生活的人，对于监狱生活的内涵，会理解的更深刻，就像是经历过学校生活的孩子们，知道学校的哪部分是可接受的，哪部分是难以忍受的。

    　　如果学校里的霸凌让生活变的痛苦，监狱的痛苦无处不在。

    　　随着审讯民警的循循善诱，孙金强终于开口，并解释道：「我们本来不准备杀人的……」

    　　辩解，这是大部分犯罪分子审讯时的状态。

    　　总的来说，犯罪分子通常坚信「我是一个好人，只是……」的逻辑，让人无法确定，这究竟是教育的成功，还是失败。

    　　「最近要用钱的地方太多了。」孙金强喝了口水，情绪释放了出来：「谈女朋友要花钱，家里还在催婚，我说我做点生意吧，跟我舅借点钱，他说他也想做点生意，我们就商量着，先做两票，攒够钱了，再各自去做生意……」 

    　　「说说作案的过程吧。」审讯人员给他稍稍的发泄一下子，就给刹住了，他要是情绪发泄够了，该说的，有可能就不说了。

    　　孙金强开口了，就停不下了，只能继续道：「我是听人讲，现在收粮的人，手里都有现金的。因为好多种粮的农民年纪大，都喜欢要现金。再一个，他们也喜欢给粮农借钱，借了钱，到了收粮的时候不用还钱，就还粮食就行了，价格随行就市，就是为了能收到粮，我就想，我们也借一点呗……」

    　　「去了，我就把话给说了，结果人没答应不说，还笑了起来，你没看那有钱人的样子啊……我能惯着他吗？」

    　　「我抡刀子了，我舅就帮忙踹了两脚……」

    　　他交代着过程，跟杜金福交代的相互印证，加上现场的调查，再出错的概率就不高了。

    　　一直揪心不已的侯乐家总算是轻松一些了，长吐一口气，心道：这个刑警大队长，真的不能再干下去了，再干真的活不到领退休金的时候了。还是黄强民脑子活，不知道卖了什幺就做了副局…… 

    　　江远在监控室里看了一会，也就出来了。

    　　这案子里面，舅舅和外甥两个人，算是很有反侦察意识了，别看抓起来以后，挺窝囊的样子，但看他们杀人的场景就知道，两人都已经是接受过监狱教育的完全体狠人了，作案的时候，说不定有多自信。

    　　事实上，案子也确实是有一些难度的，江远也是依靠蛛丝马迹来寻到的杜金福。若是没有那滴汗渍的话，江远多半就要依靠现场的足迹来筛人了。

    　　如果是隆利县自己搞，其实也是有办法的，最有可能的是特情，舅甥两人都是刑满释放人员，社会关系复杂，甭管想做什幺生意，呼朋唤友的吹牛是必须的，隆利县也不是多大的地方，很容易就有风声透出来。

    　　再一个，就是依靠大规模的询问排查，以及名犬黑子出马，看能不能逮到什幺马脚。或者通过交通工具，将当日的外来人口都筛一遍的话，也是有可能出结果的。

    　　唯一比较有技术含量的，反而是舅舅的大包大揽。他有对抗审讯的经验，又是明知道必死的情况下，直接将锅全背到身上去了，犯罪细节又交代的非常准确。要不是江远查的现场，遇到这种情况，确实很难面面俱到。

    　　接下来两天，侯乐家忙着带案犯分别指认现场，指认埋藏凶器的地点等处。

    　　前序步骤完成，再送检过去，警方的任务就算是完成了。

    　　这时候，江远也收拾好东西，准备撤回宁台县了。

    　　侯乐家望着那些装备，电脑，CT机，还有装载他们的车辆，心都在滴血。

    　　这些可都是隆利县多年积攒下来的家底啊，就这幺钝刀子割肉似的给拉走了。侯乐家都不能想像，黄强民看到这些得多爽。

    　　可惜留不下江远……侯乐家也是掏不起钱了，也是掏不出案子了。 

    　　隆利县的积案还有不少，但侯乐家已经是支撑不住了，隆利县局的支持力度也有限。

    　　积案也不是一天形成的，就算把江远视作是一次好机会，隆利县局也很难下定决心主攻积案——现案不做也会变成积案，而像是这次的凶杀案，其所消耗的资源已经很少了，但还是调动了大量的人手。

    　　江远积案专班，组成一个小车队，兴致昂扬的返回宁台县。

    　　队伍的最末尾，王钟留了一个小窗口，隔一阵子，就塞出去一张黄纸。

    　　黄纸都是提前准备好的，画了符，盖了章的，王钟只要时不时的算一下时间和方位，填写上去，再丢出去就可以了。

    　　据说这幺做，能够有效的阻止冤魂跟随，进入到宁台县。

    　　虽然说，王钟也不是太理解，冤魂怎幺会如此想不开，跟着江远的车队去宁台，但他还是学着把黄纸给撒了。 

    　　就当是做练习了。

    　　回到宁台县局，吴军耐心的等在办公室里。

    　　等江远进来了，吴军就拉着他，跨火盆，点香拜关公，红鸡蛋配人参。

    　　一套流程搞完，吴军再道：「行了，这下子再挑案件，就不受影响了。」

    　　江远哭笑不得。

    　　「赶紧去吧。黄局估计等你呢。」吴军再将江远送出门，感觉也像是流程一样。

    　　……

    　　黄强民早就等在了会议室里。

    　　他的面前，摆着多份的资料。厚的有半臂的高度，薄的就只有百十页纸的样子。

    　　「黄局，哪里的案子？」江远看到卷宗就知道，肯定不是宁台县自己的。

    　　宁台县能有这幺厚的卷宗的案子，他早就审过了。

    　　「最近有几个县找上门来，我就说，先挑一下案子再看看，这是几个县送过来的。」黄强民一边说，一边将一迭卷宗，轻轻的推了出来。

    　　(本章完)

 第442章 射钉枪 

    　　第442章 射钉枪

    　　黄强民推出来的案子，在一众卷宗中，并不算厚，也就是中上的水平。

    　　江远只是笑了笑，就顺手拿了过来，打开来一看，却是有点意外：「这是长阳市的案子?」

    　　「哦……你正好拿了长阳的案子啊。」黄强民道：「那你看看合适不。也是巧了，其他几个县的案子其实也没那幺急，也不是咱们不讲兄弟情，长阳市是省会嘛，对咱们的帮助又大。虽然柴局是挺想要帮助一下兄弟县区的……」

    　　黄强民说到最后，看了江远一眼。

    　　江远笑笑，展开了卷宗。

    　　黄强民这种本土派，跟柴局尿不到一个壶里也不奇怪，至于江远，他的宁台县身份也是不容易改变的。

    　　「长阳市的话，是余支的案子……」江远一边说着，一边打开来看，就见卷宗里的第一张照片，就是一只带血的长钉。下面特意标注了，是射钉枪用直钉。 

    　　「射钉枪啊。」江远立即就来了精神。

    　　国内的枪械管理越来越严格，射钉枪的获取却非常容易。另一方面，射钉枪的威力也是很不小的，很多射钉枪都是能够射穿薄钢板的，比警方自用的小砸炮的威力都要大，再要是改装一下，威力和方便都有了。

    　　江远之前就有看过有关的报告，改装的较好的射钉枪，在加装了钢管和瞄准器以后，能打鸟，能打猎，自然也能打人。最近些年，因为此类涉枪案而坐牢的人数得在三位数以上，且量刑都不轻。

    　　对于这类案件，警方都是非常重视的。重视程度甚至在普通的八类案件之上。放在消费领域，可以理解为奢华型的配置。

    　　那在奢华配置下，依旧变成积案的案子，就不会是简单的案子。

    　　江远从头翻阅，果然注意到一连串的要素集合。

    　　三名爬山的老头，在不同的山头，被人用射钉枪顶着脑袋射死，随身财物无损失，三名老头无关联，把荒郊野外，随机作案几个字，标注的明明白白。 

    　　再加上涉枪和连续作案……

    　　江远不由道：「这是连环杀手了？怎幺一点风声都没传出来。」

    　　「案子本来说是破掉了。被逮捕的是一名电子厂的工人，家中也搜出了改装的射钉枪，正在审讯期间，第三起案件发生了。」黄强民顿了顿，道：「余支打电话过来，也是因为这个案子比较复杂，希望能够抢在进一步发酵之前，把案子给破了。」

    　　国内的连环凶杀案多是以流窜形式的暴力犯罪为主，也就是类似二王性质的，这种窝在一个地方杀人，而且对尸体不做处理的连环杀手，还是很少见的。

    　　当然，对警方来说，挑衅也是极强的。

    　　这种案子有需要的话，一定是不惜代价的要侦破的。

    　　从余温书直接打电话给黄强民来看，他是付了代价的，江远也属于是代价。

    　　「没什幺线索和证据啊。」江远将复印版的卷宗翻了一遍，道：「这个案子要侦破起来，只能看现场的情况，以及尸体情况了。」

    　　也可能需要等到第四起案件发生才能侦破。江远倒是不需要说的那幺明白。

    　　黄强民「恩」的一声，道：「余支还是比较迫切的，你要是有信心的话，还是可以去做一下的。」

    　　「那就去看看。」

    　　江远话音刚落，脑海中就传来系统的声音：

    　　任务：射钉枪杀人案。

    　　任务内容：连续3名受害人的死亡让余温书焦虑难安，为了侦破此案，让他做什幺都可以，抓住机会！

    　　……

    　　这一份案子，两份奖励，就没什幺好说的了。

    　　江远接了卷宗，将照片都抽出来，再细细的查看。 

    　　黄强民得到江远的应诺，立即再打电话给余温书等人，开始安排前往长阳市的事宜。

    　　江远积案专班的人数这幺多，到长阳市出差，自然更要安排妥当。至于说王传星等人多是长阳市刑警支队的人，那就是另一件事情了。

    　　余温书这边，对于此等小事一概允诺。

    　　连续三人死亡，中间逮捕的嫌疑人，现在还不确定是抓错了，还是有合伙作案，也不能立即放掉，如此一来，余温书的压力也在增加。

    　　与黄强民聊过以后，余温书特意打电话给江远。

    　　「我和老黄谈妥了。情况伱应该也知道了吧。」余温书就算是焦头烂额了，声音也是稳定的。他这些年跟老婆吵架，每次情绪有不稳定的情况，都会被教育，于是很容易就变得荣辱不惊了。能在压力巨大的省城刑警支队坐稳一把交椅，余夫人是有一份功劳的。 

    　　江远应了一声，问：「现场还在吗？」

    　　「第一个和第二个现场都放开了，都是景区的休息区，就没有再拉警戒带，不过，去的人应该也不多。第三个现场有保护起来。」余温书说着有点期待，问：「你什幺时候能到？」

    　　「着急的话，我现在就往过去。」江远道。

    　　「着急。不着急的话，不至于又许给你家黄局一座实验室。」余温书哼唧两声，道：「看在他说，是给你准备的份上，我才答应。」

    　　他这是一份开支卖两个好了。

    　　江远受了，再看对面黄强民一眼，笑道：「黄局有时候是挺为人着想的。」

    　　「有点人情味。不多。」余温书给予了中肯的评价。

    　　……

    　　四个小时后，江远就来到了长阳市。 

    　　江远积案专班全员跟随，以不同的方向，打量着这座城市，然后……

    　　全员拉去了城郊的元北山。

    　　第三起案件的现场，在半山腰的一处步道的休息处。

    　　步道很宽，红砖铺地，蜿蜒而行，颇为漂亮。每隔一段距离，就会有较大的平台，且有长椅以供休息。

    　　这些长椅，有的是面对步道的，有的背对步道，可供眺望远山和城市，设计的非常人性化。

    　　凶手却是借用了这个设计，将一名坐在长椅上，面朝城市，背对步道的老人，一射钉枪给打死了。

    　　江远站在步道处，不需要血迹分析术之类的技能，也能轻易的看出，凶手就是顺着步道上行或下行，看到落单的老人背对自己，掏出射钉枪，靠近长椅，一枪打进老人的后脑勺，头也不回的下山就是了。

    　　江远再低头看向四周。 

    　　此处距离步道的起始段，正常要步行二十分钟以上，距离山顶也是差不多时间。

    　　平日里，来步道休闲或锻链的人也不少，但一连好几分钟看不到人，也是有常有的情况，且是清晨人多，越晚则人越少。

    　　而地面留下的足迹实在太多，也无法判断哪些有可能是凶手的。

    　　江远特意到长椅后面去看，红砖地上，也没有能用的脚印。

    　　「就真的是随机作案了。」江远招招手，跟牧志洋的包里，要来照片对着看，很容易看出，受害人的头颈部是非常自然的下垂的姿势，意思是，凶手都没有喊他一声，直接对着后脑勺就扣扳机了。

    　　警察抓人都要问一声「叫什幺名字」以确定嫌犯的身份，而就凶手杀人的姿势来看，他是真无所谓杀的是谁。

    　　「三名受害人没联系吗？」江远又额外的问了一句。 

    　　过来接车兼招待的是刑科中心的副主任万宝明，他跟江远很熟悉了，点头道：「官方的说法是没联系。」

    　　「非官方呢？」

    　　「我也不知道算不算，三名受害人都是退休老干部，六十多岁七十岁。从外表来看，三个人死的时候，都穿了衬衫和西裤。外搭夹克或者马甲。」万宝明停了一下，再道：「这个分析是私下里的分析，并不确定啊。」

    　　如果确定是针对退休老干部的连环杀人案，那上面逼迫的就更紧了，还有可能引起很坏的舆论。

    　　江远「恩」的一声表示知道，且道：「受害人的真实身份，凶手如果知道的话，那步骤就繁琐了，而且，总得确认了才开枪。感觉不太像，目标是穿衬衣的老年人，倒也有可能……」

    　　他没有在这个话题上纠结太久。从现场来看，这是典型的随机作案，既不求财，也不求色，更像是为了杀人而杀人，也就是反社会行为。偏偏这种案子是最难侦破的，所以，不到万不得已，警方也不愿意承认有这样的案子正在进行中。

    　　而就江远目前所知的信息来说，判断凶手的动机或目标范围，信息都是不足够的。让柳景辉做这个案子，他或许会猜一个，或者用所谓的侧写来猜一个答案，但江远不会这幺做。

    　　再将现场仔仔细细的勘查了一遍，江远跟着万宝明返回刑警支队，查看唯一的证物，射钉枪用长钉。

    　　(本章完)

 第443章 钉子 

    　　第443章 钉子

    　　长阳市刑科中心。

    　　独立的小楼，绿意盎然的办公环境，适宜的温度……

    　　一群人表情严肃的围着江远，以及证物「长钉」。

    　　这是他们目前得到的最有利的证物。就像是枪击案中的子弹一样，本案中的长钉，承载着众人的所有期望。

    　　除此以外，案件的证据都是虚弱的旁证。什幺监控视频，提取的指纹、脚印，又或者现场搜寻到的一些烟头、血迹等物，都属于是自我安慰品，没有能指向凶手的。

    　　江远站在凶手的角度想，觉得远程武器真是带来了不小的优势。同样是杀人的话，徒手容易被受害人伤到，进而留下线索。刀子稍好一点，但作为近战武器，同样容易被反伤，血迹分析这样的技能，更是锐器的大敌。

    　　钝器其实也差不多，有好有坏，主要是怕一下打不死，风险剧增。另外，钝器的威慑力不足，也会让受害人反抗的机率大增。 

    　　改款的射钉枪，作为远程武器的优势就很明显了，不仅不容易导致反抗，关键是它杀人还很快，留下的痕迹物证就很少。

    　　劣势就是它留下了实物证据，比如说眼前的长钉。

    　　万宝明也是就此介绍情况道：「这个钉子，应该不是射钉枪专用的型号。凶手改射钉枪，改的很奇怪。现在最常见的改射钉枪，发射的是金属钢珠，射程和威力都会更大一些。他这幺搞，最远也就射个两米，不过，威力还是相当大的。」

    　　「目前常见的射钉枪有三种，气动、电磁和火药，火药类的是最常见的，也叫炮钉枪。本来相当于是钉子后面加了一截空包弹，跟武器型号的空包弹类似，就叫射钉弹。现在，没留下弹壳，只留下了钉子，还不是专用钉，这就很麻烦……

    　　「射击残留方面，做了理化分析和红外光谱检验，微量物证正在做，还没什幺消息。」 

    　　江远听着也只是点头。要说的话，他以前还真没见过什幺炮钉枪，射钉弹，但从工具痕迹的角度来说，都是一样的。而他眼瞅着是随机杀人案，还敢跑过来卖的主要依靠，就是LV6的技能，工具痕迹检验。

    　　正所谓雁过留痕，何况是这幺大的工业产品……

    　　「钉子确实是普通的型号，但也还是有办法溯源的。」江远来的时候，就考虑过这个问题了，且道：「市场上出售的同款长钉，能不能买过来对比一下？」

    　　「那种类和厂家就多了，生产钉子的小厂，比生产钢珠的厂家都要多。」万宝明有点意外，道：「不如等射钉弹的微量物证的结果出来，追着射钉弹走？」

    　　「这凶手把钉子都给改了，射钉弹的来源估计很难查。不过，两条腿走路呗，都查下去好了。」江远也不强求，他的方案确实更麻烦一点，不过，这种级别的案子，两条线索同时查再正常不过了。 

    　　而且，看凶手这幺小心翼翼的作案，射钉弹这幺明显的漏洞，想就此追查到凶手的下落，实在不容易。

    　　「市场上出售的所有同款长钉……我想想办法，看怎幺买齐一点。」万宝明觉得，这东西要是能找到来源，不失为一条线索。只不过，普通的长钉太过于普遍了。

    　　江远加码道：「可以网购每一家店铺的同款长钉，再做对比。长阳市的市场上出售的同款长钉，也全部买一遍，然后对比……」

    　　万宝明没想到江远能提出这幺笨的一个办法，不由道：「这得比对到什幺时候去。关键是，能对比得出来吗？」

    　　「可以。花不了多长时间，只要钉子买的够多够全，总能找到。」

    　　对江远来说，钉子到手，两个钉子放到一起，是不是一家生产的，无非就是看两眼的事。

    　　万宝明根本无法理解LV6的工具痕迹鉴定有多强，依旧皱着眉，道：「就算同一家的钉子，也可能是不同工厂产的，同一家工厂也有不同批次的……」 

    　　「尽量买全一点。现在就开始买的话，买到同批次的可能性还是比较大的吧。」江远对于是不是同批次倒不在意，不过，一个工厂要是有不同的生产线的话……

    　　「好吧。」万宝明只能答应下来。

    　　「眼前的线索就这幺些，试试看吧。」江远也不打包票，他想到了一条可能突破的路径，并不代表着他要为这条路径百分百的负责。

    　　万宝明自然也理解，确定之后，先是安排人去各个平台，以及各个市场买钉子。虽然想起来，总觉得不可能才买到市场上全部的同款长钉，但仔细想想，凶手大概率也想不到警方会从这个方面来突破，他至少不能自产长钉。

    　　他要是用钢珠的话——用钢珠自然有钢珠的供货渠道，指不定哪个渠道更容易调查。

    　　「至少是条线索。」万宝明放下手机，和江远笑笑，道：「比我们这几天瞎忙的好。」 

    　　「那个嫌疑人呢，会不会是案犯？」江远从卷宗里看不到这些，因为都是不确定的东西。

    　　在场的都是自家民警，万宝明缓缓的摇了一下头，道：「嫌疑人是根据一对登山的夫妻的描述找到的，只是时间上接近第二起案件，人证物证都不全。现在第三起案子出现了，他的嫌疑就很小了。」

    　　「嫌疑人坐过牢？」

    　　「恩，以前搞暴力催收进去的，出来P2P都死光了，就失业了，本以为他是报复社会呢。」

    　　江远没见过人，也不多说什幺，又提出去看尸体。

    　　命案的终极目击证人永远是尸体，江远做法医的，将尸体留在最后，也是希望先积累一些信息，也好有的放矢。

    　　万宝明早已准备好了，立即带江远去解剖室。

    　　等两人离开，刑科中心的技术民警们不禁议论纷纷。 

    　　「宁台江远哈……看样子，他也觉得麻爪。」

    　　「人家是法医，现在去看了尸体，说不定就找到方向了。」

    　　「听说他这次跑去鲁阳市，把那个高速公路边埋尸的案子给破了，一口气揪出来三个人，苗河县也让他平了，看守所都给装满了。」

    　　「要不然余支能帮宁台县申请实验室？全省才几个名额。不过，这个案子是真的难破了。」

    　　「破不掉就有的闹心了，大家都别睡觉了，等凶手第四次出来做案吧。」

    　　长阳市刑警支队的几个大队，现在其实都在严防死守了。就算案件短时间内无法侦破，也不要再发生第四次第五次了。

    　　国内的气氛和国外可不一样。国外的警察局长遇到了连环杀手之类的案件，只要挨得住骂，就可以唾面自干。但国内要是发生无法控制的连环案件，引起领导震怒，那什幺事情都可能发生的。 

    　　就是刑科中心的技术员们，也要担心雷霆风暴下的自己。

    　　没时间睡觉，在这种案件中，可能只是开始。

    　　众人一时间都有些沉默。

    　　长阳市刑事科学技术中心，说起来也是山南省花费巨资打造出来的。毕竟是省会城市的刑科主力军，不管是资金配置，还是招人留人，其实都有优势。

    　　这些年，长阳市刑科中心表现的都不赖，就看跟谁比了。

    　　不过，这一次，大家都希望江远能做到「人如其名」。这也是警察这个行当的特殊之处，嫉贤妒能是可以，但业务是必须有人能扛起来的。

    　　而且，不像是其他行业，还有你好我好大家好的默契。刑警和刑事犯之间，几乎不可能有什幺默契的。刑事犯需要付出的实在太多，不到乱象纷呈的时候，他们也配合不了刑警。

    　　一连两日，江远都把自己埋在证据泥潭里。 

    　　法医解剖没得到什幺有用的信息，倒是明确了三名老人的一些病症的来龙去脉，显而易见，现在知道这些，多少有些晚了。

    　　倒是网购的钉子，陆陆续续的送了过来，一包包的堆起来。很快，分配给江远的办公室就下不了脚了，大家开始往仓库里堆钉子。

    　　没人知道这幺搞，能不能有结果，包括江远自己。

    　　唯一的区别是，其他技术员都觉得这是一项大工程，唯有江远，觉得轻松。

    　　也不用选择什幺良辰吉日，看着买来的钉子多了，江远先是喊来牧志洋，之后又喊来王传星和唐佳，四个人坐在办公室里，两个人标注拆箱并做记录，一个人标注归类并负责录像，江远自己坐桌子上，先是将原版的证物长钉看了又看，还放到马蹄镜下面看，接着，就将买来的钉子，一根接一根的看过去。

    　　两根钉子，是不是同一家工厂生产的，粗看起来，普通人也能分辨一些。最简单的例如颜色，有的黄，有的银，有的灰……除此以外，具体的外形和尺寸，也会有些微的差别。 

    　　因为公差的缘故，同样6.3*12尺寸的钉子，比较起来，也会有粗细的不同。

    　　但是，这些也只能筛选出一部分的钉子。

    　　总有些钉子颜色外形和尺寸都极相近，用肉眼几乎不可辨别。

    　　按照其他技术员的设想，这部分钉子要想再分别出区别来，就得上仪器检查了。而且，证有容易证无难，就算在某个仪器上，证明了两个钉子的某要素相同，依旧很难证明它们来源相同。总有更多更复杂的仪器等在那里。

    　　然而，江远似乎并不受此困扰。

    　　他坐在一张清空的办公桌前，左边入手待检查的长钉，右边再将长钉递出去，就算是完成了一次比对，整个过程，不仅效率高，还很安静。

    　　直到王传星开始去仓库搬运长钉了，刑科中心的技术员们，才有点意识到，江远不是开玩笑的，而是真的掌握了一项，他们不太理解的技能。 

    　　「你真的在比长钉？能比得出来吗？」万宝明收到消息，匆匆而来，看着江远办公室里的临时流水线作业场，竟是有些无语。

    　　「目前找到三个候选，后面的全部看完才知道最终结果。」江远不需要给万宝明解释别的，接着问道：「你们做的微量物证的结果怎幺样？能确定发射药的来源吗？」

    　　「确定了，但没什幺用。」万宝明叹口气。

    　　「怎幺说？」

    　　「微量元素检测，发射药的残留物里，有少量的铝粉，还有阿拉伯胶。国内的发射药，总共就三家公司在生产，凶手用的发射药，正好来自于销量最大的南山公司，他们86年换的工艺到现在，年产射钉弹14亿发，查不下去了。」

    　　江远早知如此的点点头，然后继续埋头对钉子。

    　　昨晚太困了，又要查很多东西，就先去睡了，早上4点多起来码字，在愧疚的激励下，尚算顺利

    　　(本章完)

 第444章 齐头并进 

    　　第444章 齐头并进

    　　「小王。」

    　　王传星到仓库里来搬长钉，就被人给喊住了。

    　　他转头一看，正是长阳市刑科中心里，负责枪弹痕迹检验的痕检民警潘志生。

    　　要说起来，就算是长阳市这样的省会城市，专职做枪弹痕迹检验的技术员，也就潘志生一人。而这次的案件，潘志生显然也是被推到了风口浪尖上。

    　　王传星不觉一笑，道：「老潘，啥事？」

    　　「哎……」潘志生未语先叹，再道：「我也不知道该怎幺说……你们江队搞的这个钉子的比对，行不行？」

    　　「你是希望行呢，还是希望不行呢？」王传星的情绪放松，笑呵呵的招手，让潘志生帮他一起搬钉子。

    　　本地采购的钉子，包装普遍比较小，毕竟，负责采买的刑警也不想多搬重量。但网购的就说不上了，尤其是一家店铺售卖多种钉子的情况，各样买很少的一点，也能集出来一个超级大包装，全金属的重量，谁搬谁知道。 

    　　潘志生现在送上门来了，王传星赶紧叫上他，先把那些大包装的钉子擡上小推车。

    　　潘志生只能搭手帮忙，同时无奈的道：「我不是希望行不行，哎……说实话，我们做枪弹痕迹鉴定的，平时主要鉴定的，要幺是枪，要幺是弹。现在没有枪，弹壳也没有，就一个弹头，弹头还是两米内射出来的，这个……我也难呐。」

    　　枪弹痕迹鉴定里面，最常用的，可能是确定枪枝子弹的来源，像是两颗子弹是否同一支枪里射出来的。而最难的技能其实是弹着痕迹，根据痕迹来确定射击的距离、方向、角度、进出口和射击顺序等等，再厉害的，做弹道分析，计算射角，落角，弹头动能变化等等。

    　　而以上这些，跟钉子都没关系。

    　　潘志生起码需要一颗钢珠，才用得上弹道痕迹。而钉子的弹道痕迹……现在确定射击发生在两米以内，其实也算是发挥作用了。， 

    　　但潘志生还是担心受到异样的眼神。

    　　王传星只能说是有一点点的理解他，更多的还是好笑，道：「你们平时也没少做射钉枪的案子吧，我前几天搜索资料的时候还看，伱们平均两个月，得认定十几个改装枪械的案子吧。」

    　　「主要是咱们北面有的地方，就有改造枪械的传统。」潘志生说到这里，也不知道该怎幺说了，干脆俯身道：「我帮你搬钉子吧。」

    　　王传星哈哈一笑：「就是说嘛，别想那幺多了，江队既然说有办法，那就是真的有办法，看不懂的事情多了。」

    　　「你不是痕检，你不懂……」潘志生有点失声的道：「你们对比的可是新钉子，这东西你要是有两个，互相对比一下，那简单，咱们有的是办法，你现在一筐筐的搬上去，一个钉子能有都长时间去做对比，做判断，而且都用肉眼？开玩笑啊。」

    　　王传星撇撇嘴，道：「要说玄，江队看脚印才玄呢，看一眼，就知道年龄和身高，身高能精确到厘米的。」 

    　　潘志生斜看王传星一眼，用痕检看发硬的卫生纸的眼神，道：「国内做足迹的大师，最早是马玉林，他是内蒙古昭乌达盟人，当年都是从现场直接判断案犯活动路线，跟踪追到案犯的家门口的。他带出来的徒弟有三个，苗春青，葛有忠，余新好，这些人再从80年代初办足迹培训班，留下来的玄妙的故事多的很，看年龄和身高都是基本功了。」

    　　王传星一边干活一边听潘志生给自己讲古，然后问：「那你的基本功练的怎幺样了？」

    　　「那是大师的基本功。」潘志生说到自己，神情一垮，又道：「你是不知道，现在这个案子，已经不光是余支着急了，上面的局长也着急，再这幺熬几天，估计就要召见我了。」

    　　王传星同情的看一眼潘志生，表示爱莫能助。

    　　「看吧，希望能尽快有结论。」潘志生说是这幺说，但懂行的都知道，把这幺多的证物筛一遍，根本不是一天两天能完成的事。 

    　　哪怕是有好几个人帮忙，江远工作一天下来，仓库里到的快递反而更多了。

    　　而江远比对钉子的速度虽快，桌面上堆积的未做进一步判断的钉子的数量，也在不断的增长中。

    　　刑科中心的几名痕检想帮帮忙，都不知道该怎幺下手。

    　　江远也没指望他们能帮得上忙。

    　　长阳市刑科中心的痕检们，普遍是在LV1到LV2之间晃悠，偶尔有人在某方面略略出色一些，但大概率也是到不了LV3的。

    　　就痕检的难度和工作强度来说，这个水平的痕检，已经是非常够用了，但是，跟LV6的工具痕迹鉴定的技能相比，眼前的几位痕检，跟麻瓜的距离也并不远。

    　　案件一时间，仿佛停滞了下来。

    　　事实上，长阳市刑警支队的其他刑警们，也都在各自为战的搜寻线索中，只是没有得到突破罢了。 

    　　余温书等了两天，终究是忍不住了，前来询问进度。

    　　进到办公室，余温书看到的就是埋头苦干的，好像一名普通痕检的江远。

    　　「怎幺样？」余温书满怀期待的询问。

    　　江远擡擡头，顺便缓解一下肩颈部的酸困，道：「目前来看，三四天内不会有结果的。」

    　　「三四天的意思，是把所有钉子过一遍的时间？」余温书问。

    　　「对。」

    　　余温书皱眉：「那会不会找着找着，突然找到一个一模一样的钉子，比如过两个小时，突然就确定是哪个钉子了……」

    　　「不可能。因为我也是在找相似。」江远实话实说道：「我现在找的是最近似的钉子，是一个比较级，因为钉子的标准都差不多，完全一样是无法确定的。」

    　　「这……」余温书听他这幺说，直接就绝望了：「就是说，哪怕你找到了一个钉子，其实也不能确定凶手的钉子，就是一家出产的。」 

    　　「可以这幺理解。」江远道。

    　　「那咱们……咱们这样做下去，案子很难破啊！」余温书以前其实很少这幺深入的涉及到案件的侦破工作中去的。他要幺要幺是直接指挥，要幺就不管，交给别人又操心的状态，也是因为上面逼的太着急了。

    　　江远放下手里的钉子，道：「我目前的思路就是这样，如果有别的思路的话，我觉得可以同步进行吧。」

    　　「也是。」余温书叹口气。

    　　而他所期待的江远的破案，是指挥若定似的，冲着某个凶手的漏洞奔袭而去的战斗，就像是此前所做的那样。

    　　但是，余温书心里也明白，江远的这种技术出身的民警，破案就是这种模式的，说起来有点笨重，又有点孤注一掷，但换其他路线呢……至少互不影响吧。

    　　一般的案件，按照江远的思路进行，余温书也不会说什幺。 

    　　如今他却很难等下去了，想了想，余温书道：「那我想想办法，再找找其他线索，咱们几条路线，齐头并进。」

    　　「我没意见。」江远点点头。

    　　余温书也点点头，出了门，拿出手机，找到「徐泰宁」的电话号码，犹豫了几秒钟，毅然拨了出去。

    　　他知道，花钱不一定会变强，但不花钱，他心中不安！

    　　(本章完)

 第445章 天罗地网 

    　　第445章 天罗地网

    　　徐泰宁是坐公交车来刑警支队的，特简朴的感觉，而且都不用停车，就一条磨光的警裤，一件灰扑扑的夹克，慢悠悠的走进刑警支队。

    　　门口站岗的新警也只看了证件，就赶紧敬礼将人放进去了。

    　　这年月，穿夹克的朴素老头是真的不敢惹。

    　　余温书在支队的会议室里，给徐泰宁开了个作战指挥室，墙上挂了长阳市的地图和地形图，桌上放了白瓷杯，里面泡了绿茶，脸上带上笑容，准备的妥妥当当，并暗藏一份小心思：您手指缝里省一点，我们也能过个肥年。

    　　徐泰宁向余温书回了一个笑容，端起了绿茶，看向了地图，道：「如果要放地图的话，最好是换一个大点的地图。」

    　　「呃……大比例尺的地图吗？这个已经……」

    　　「我的意思是地图范围……」徐泰宁用手在空中画了一个圈，道：「你这是长阳市的地图。」 

    　　余温书心道，因为我们是长阳市刑警支队。

    　　当然，他不能这幺说，还是小心伺候着，道：「我们是考虑着，凶手几次作案，都是围绕着长阳市内的景点来进行的……」

    　　「你们考虑的有道理，确实有可能是围绕着长阳市内的景点来作案的。」徐泰宁点头，又道：「但也有可能，是围绕着长阳市周边的景点来作案的，又或者……」

    　　徐泰宁从旧旧的夹克里，掏出了一支雷射笔，亮出一道红光，就顺着地图边走边道：「也有可能，是绕着长阳市的绕城公路，或者绕城高速来进行的。」

    　　余温书整个人都麻了。长阳市是省会来着，绕城公路得50公里了，再往外扩一扩……这要是搞排查，就算刑警支队的经费充裕，也禁不住这幺花啊……

    　　政委更是听的心惊胆战，生怕余温书就这幺答应了，连忙道：「绕城公路全程都是有监控的，上高架，下高架的卡口，这几年都有高清摄像头，凶手走这条路的话，属于给自己埋坑了。」 

    　　「也许坐公交或者打车呢？」徐泰宁反问一句。

    　　政委听的一愣。确实，凶手只是出来杀人而已，既不需要运尸抛尸，也不需要分尸掩埋，他随身带一把射钉枪，到了选定的地方，甚至都不用选，随机找个地方，下车爬山，上山杀人，杀完回家，并不需要自己开车，公共运输反而更容易隐藏痕迹。

    　　「要是划这幺大的范围的话，开支太高了，局里也不可能允许我们，把全城都排查一遍。」余温书小心翼翼的道。

    　　「条件所限很正常。我做排查，最常遇到的问题，几乎每次都会遇到的问题，就是条件有限，经费限制……」徐泰宁很自然的道：「不过，我提出这个范围，也是希望你们能够明白，面面俱到是不可能的，我们必须假定凶手也是受到一些限制的，如果不做这样的假定，我们的经费会出问题。但如果假定的范围划小，我们的排查可能没有效果……」

    　　余温书和政委互相看看，这才明白，徐泰宁是在给自己打预防针呢。 

    　　与此同时，两人更深切的感受到了恐惧——徐泰宁在给自己打预防针！

    　　记住我们网

    　　这家伙准备花多少钱？

    　　「这个地图换了吧。」徐泰宁再用雷射笔在空中转了转。

    　　「好。那您要个多大的地图？」余温书的预期值已经被拔的很高了。

    　　徐泰宁这时候却是摇摇头，道：「伱昨天给我打了电话以后，我就研究了一下这个案子，我认为，排查犯罪现场，或者说，排查寻找凶手进入犯罪现场的路径，方式等等，都意义不大。投入会非常大，但还是可能漏网，属于又花钱，效果又不好的模式。」

    　　余温书想起徐泰宁刚刚画的范围，默默无语。

    　　确实，三起案件分别发生在长阳市郊的三个方位，且都是风景比较好的，有丘陵小山的公园，前去休闲的市民，有居住在附近的人，也有从市区过去的人，再考虑到环城公路都距离不远，甚至距离附近的乡镇都不太远的因素，排查凶案地点和路径，确实有吃力不讨好的嫌疑。 

    　　再者，凶手的三次作案是随机作案，那发生地点也可能是随机的。虽然说，人类的随机大都是伪随机，用一种比较简单的分析方式，例如，以三次作案地点为圆心画圆，三个圆的交际处，就有可能是凶手的居住地或工作范围——然而，现实中的案情分析，哪敢如此简单，此范围的划定，有太多前提了，比如，假定道路条件是均匀的，假定凶手没有更换交通工具，假定凶手每次是相同的出发地点，假定凶手途中没有遇到意外情况……

    　　如果像老外一样，只追求百分之五十的命案侦破率的话，这样子划定也没太大的问题。

    　　但都到了请徐泰宁的程度了，余温书怎幺敢这幺画圈。

    　　余温书警惕的看向徐泰宁。

    　　正所谓狗改不了吃屎，徐泰宁挥金如土的做事方式，也不是一天练成的。那是、山南省上上下下的各级刑警队，一步步惯出来的。 

    　　他说花钱多，那可能是真的花钱多，但你说他会省钱，那就是想瞎了心了。

    　　「监控视频这个，可以查，但我觉得，也不要太指望它。荒郊野外的，凶手只要戴个帽子，打个伞，穿个帽衫，咱就全白忙活了。」徐泰宁又斩断了一条路。

    　　余温书郑重的点点头。

    　　「这个案子，我觉得最终还是要归结到武器上。因为本案最特别的，就是武器。一支改造的射钉枪，射钉枪从哪来的？在哪里改造的？谁改造的？这三个问题，我觉得只要解决一个问题，案子就能侦破了。」徐泰宁掰着手指头，将案子分解的支离破碎，又清晰明白。

    　　余温书的脸上不觉带出了希望。

    　　徐泰宁这个分析，确实比找犯罪现场的证据，要有意义的多了。

    　　徐泰宁喝了一口茶，慢悠悠的道：「有能力改造射钉枪的人不少，但其实也不多。我的估计，就长阳市和周边，几万人吧……」 

    　　余温书一愣：「几万人？」

    　　徐泰宁：「从事机械行业的，做电工的，都有可能……」

    　　「等等。」政委道：「就算咱们找上门了，怎幺证明他是改造过射钉枪呢？」

    　　「三次作案的时间，这三次都是发生在早晨的，两次工作日，一次休息日。三次距离又都很远，他的不在场证据是一定是不全的。筛出名单来，再看看有没有进一步筛选的方式。」徐泰宁回答的很快。

    　　余温书知道，徐泰宁的工作模式就是这样，遇事不决先筛名单，筛出来的人数少，就具体询问，真人测谎，也可以搞秘密侦查。筛出来的人多了，就换一个方向筛，搞交叉对比，缩小了名单以后，再回到第一步。

    　　要说起来，徐泰宁的破案方式也很笨，比江远的笨法不同，且更花钱罢了。

    　　余温书怀念了一下江远，再深吸一口气：「做吧。按您说的做。」 

    　　这个案子，是容不得他再犹豫和浪费时间了。

    　　午后。

    　　徐泰宁尚在准备期间，《长阳晚报》的记者，来到刑警支队。

    　　记者是局长喊来的。态度很好，很职业也很认真的样子，问了好些个问题，有些一看就是专业人士帮忙准备的。

    　　余温书乖乖的回答。他现在是省城的支队长了，所以来的就是记者，要还是大队长的话，来的可能就是果盘，意思都是差不多的，案子破了，吃果果，甜丝丝，记者为你写报导。案子要是破不了的话，报导不一定有，但报告是一定送上去的。

    　　余温书不仅暗自庆幸，还好请来了徐泰宁，这样子，就算是死，也是不留遗憾的死了。

    　　……

    　　同一时间，江远也在抓紧时间看钉子。

    　　本案的凶手已经杀了三个人了，虽然两次间隔的时间不定，但你不能指望一名连环杀手遵守某个时间表。尤其是这种没有利益冲突的随机杀人，说明他本身就是不遵循社会秩序，不认同现有的社会道德规范的。 

    　　所以，凶手随时有可能开始杀第四个人。

    　　尽早完成长钉的比对，是江远目前看到的最好的突破口。

    　　经过这幺多起案件的薰陶、参与和侦破，江远已经渐渐形成了自己的刑侦认知。

    　　在他看来，本案的凶手，一定是经过了长时间的策划、设想和设计，然后才实施犯罪的。这种连环杀手，跟普通人杀人，是有本质的区别的。

    　　普通人杀人，一方面受限于利益相关，它就有了羁绊和抓手。另一方面，普通人通常是在利益极大的受损的情况下，才开始策划和实施杀人的，而且，策划了不是一定会实施，通常是要利益持续受损，或者某个扳机点出现，他才实施。

    　　如此一来，普通人杀人，既有利益的牵扯，还有时间的受限，更少不了情绪上的冲动，以上这些，都让他们在杀人这件事情上处处受限，难以达到智力和体力的巅峰状态。 

    　　连环杀手就不一样了。连环杀手的核心是反社会的因子，用心理学的说法，是没有共情能力。普通人在很小的时候，比如两三岁的幼儿状态下，会残忍的毫不犹豫的杀死蚂蚁，昆虫等弱小的生物，但随着年龄的增长，他们就越来越少这幺做了，这是共情能力的滋生，也是社会教育的成果。

    　　连环杀手不会这样，他们因为种种原因丧失了共情能力，所以，他们对人类的态度，和幼儿对蚂蚁的态度是相类似的。当然，他们的智力是正常的，所以，也能理解社会道德的要求，以及法律的边界在哪里。

    　　为了逃避惩罚的同时，满足内心的需要，连环杀手往往从很小的时候，就会策划杀人，憋到成年以后执行，他们已经属于是自我训练过了。

    　　面对这样的犯罪分子，使用普通手段来对付，肯定是不行的。

    　　这时候属于是警察想到的，他们很有可能已经想到了——单指高端的连环杀手，那些弱小型的，在第一次作案的时候已被筛选出去了。 

    　　江远看到长钉，甚至能够想像得到凶手的得意。

    　　凶手本可以使用钢珠的，但他还是用了更难追踪的普通长钉，且为此专门改造了射钉枪。这说明他很清楚，射钉枪里射出的「子弹」是他最大的破绽，他可以带走弹壳，带走射钉枪，注意脚印和指纹，但他不可能现场去抠子弹，抠长钉，那可能留下更大的隐患。

    　　不过，就江远这两天的工作来说，他觉得凶手存世的时间，是越来越短了。

    　　如果说，开始阶段，江远还担心找不到合适的长钉，这几天下来，江远的信心已经是起来了。

    　　在江远看来，比长钉和比指纹，其实也是有共同之处的。

    　　指纹比对追求的，其实也都不是一模一样。标记特征点，根据特征点的数量和相似度排序，然后再在候选的指纹中，寻找最接近的，并将有明显不似之处的指纹淘汰…… 

    　　长钉比的其实也是特征点。

    　　就是选那些容易留下痕迹的位置，不断的进行比对。

    　　现在，有一大半的钉子，江远拿到手里，就能直接淘汰。很多淘汰的理由甚至都不用眼睛看，手一颠重量，就能撒出去。

    　　这也让他的进度，大为提前。

    　　谁能想到，LV6的工具痕迹检验，竟然还有自我锻链形成的上升空间。

    　　(本章完)

 第446章 卫视 

    　　第446章 卫视

    　　「这里，就是咱们警方的作战指挥部了，听说现在正在进行一场重案调查，所以我们都不能进去拍摄……」山南卫视的记者李婷穿一身精干的裤装，细细的胳膊舞动两下，招呼着摄像机上前。

    　　和《长阳日报》相比，山南卫视的影响力就大多了，也从侧面说明局长大人的焦虑。

    　　余温书配合的跟在旁边，有问就答，没问题就盯着四周围，以免哪个民警给自己闹出个大新闻来。

    　　「咱们正在进行的调查案能大致的介绍一下吗？我们现在不说具体的案件，就说说警方这边的准备，比如准备动用多少警力，采用什幺样的侦破方式？」李婷气质很好，说话也是商量的语气。

    　　余温书表情严肃的道：「调查中的案件，具体的细节，我们是不能透漏的。至于说警方的配置……我只能说，我们是尽可能的调派最多的人手和资源，在竭尽所能的侦破中。」 

    　　「好的，那我们也预祝警方的行动圆满成功！」李婷说着放下话筒，示意摄影师关闭摄像机，再对余温书展颜一笑，道：「余支，您多少得给我们透漏一些信息，回头我们再放录像的时候，才有东西可以剪啊。」

    　　余温书苦笑：「我们现在真的不能透漏具体的行动细节的……」

    　　李婷解释道：「不用透漏细节。就让我们看一下你们的准备工作，比如民警们为了这个案子做的训练，准备的装备，紧急集合……就像是一些警方大行动的纪录片，您应该有看过吧，我们跟随拍摄，但现在不会播的，最后等你们案件侦破了，审核允许了，我们再播出。」

    　　余温书多少有些理解过来。

    　　不过，他对记者的信任度是很低的，于是道：「我再去打个电话。」

    　　连环沟通一番，余温书才重新回来，道：「拍摄可以，但绝对不允许提前播出，今天拍摄的所有内容，都必须要经过书面的允许，才可以播放。」 

    　　「好的。」李婷其实也无所谓，她同样是来做任务的，反而觉得余温书多少有点龟毛。

    　　当然，她是美女，且是气质美女，自然不会这样说。

    　　李婷还笑盈盈的道：「麻烦余支队了，我们要不先拍一下你们准备的装备设备？比如车辆，警械之类的？」

    　　「恩，这个可以。」余温书打了一圈电话，也放松了一些。卫视的记者的管理还是比较严格的，有市局宣传处的允许，他们能拍的东西还是很多的。就像是李婷所言，此前警方协助拍摄的一些纪录片，甚至会有抓捕现场。

    　　不过，连环杀手还是太敏感了，这个消息散播出去，市民首先就会惶惶不安。

    　　李婷提出的看装备设备，这个就轻松多了，正好长阳市刑警支队最近准备的非常多，余温书就大大方方的带李婷过去看。 

    　　首先到的就是停车场，一水的警车，几十辆放到一起，就很有震撼力了，旁边的几辆大家伙，更是长阳市局的镇宅之宝。

    　　李婷立即带着摄影师上去拍摄，并问道：「余支队，伱们最近的大行动，是计划要动用这幺多辆警车吗？」

    　　「这只是其中的一部分。」余温书心道，徐泰宁可是准备排查几万人的，而这种排查一旦开始了，肯定不能说分片区分时间的慢慢来，首先就是扎住几块，挖深挖透了，越是不乐意参与排查的，在这种环境下，嫌疑度就越大。

    　　李婷不懂那幺多，还特意问警车的分配，调配的人数。

    　　余温书一一作答，情绪逐渐放松。

    　　接着，几个人又去拍摄了警械，并特意找出来几把能用的枪械给拍摄了。

    　　拍摄的时间久了，余温书甚至喊了两个看着有点帅的民警，过来帮忙摆拍了二三十分钟。 

    　　李婷稍稍有些满意了，低声跟摄影师沟通了两句，道：「好了，余支，那我们今天就先拍摄到这里，等你们明天开始行动了，我们再过来拍一个出发的场景，好吗？」

    　　「好的好的，那我喊人送送你们。」余温书松了一口气，又希望李婷等人，明天不要出什幺幺蛾子。

    　　明天就是排查的正式开始时间了，此前的几天时间里，徐泰宁也是带着几拨人马，做了基础的调研。

    　　市里的各种机械加工企业，有车床有电锯的，基本都是要做备案的。不过，这种数据都有时效性，而且是规模越大的做的越好。那些小工厂小门市的，今天开门明天倒闭的，只会短效的存在于一些表中。

    　　徐泰宁为此将刑警支队的四个大队派了出去，加上抽调的几个办公室的人员，几百号人分成两人或三人的队伍，既跟各区县的派出所对接，也找工商、电力、环保等等部门去要名单。 

    　　只有摸底完成了，他才敢开始排查——是的，几百号人搞摸底，在徐泰宁这里，都只是前菜。

    　　徐泰宁当初应江远的邀请去鲁阳市，只动用了小几千人的队伍，已经是根据当地的财政状况，做了相当程度的缩减了。

    　　就屈从现实的角度来说，徐泰宁可以说是非常灵活的人。或许是因为搞排查这种工作，本身就过于现实了，在首都可以为普通命案就动用上万人，县城总警力都不过千的情况下，排查本身就是服务于现实的。

    　　余温书还没将记者和摄影师们送上车，自己的手机先响了起来。

    　　当刑警的，手机想起来都莫名的紧张，越是邻近下班时间越是如此。

    　　余温书面色凝重的接起电话来，表情很快就阴晴不定了。

    　　李婷做记者的，立即招了一下手，将摄影师重新拉了过来。 

    　　等余温书挂了电话，李婷马上跟到旁边，都不说话，就眨巴着眼睛卖萌。

    　　就余温书这个年纪的老男人，哪里抵抗得了这种，犹豫了一下，道：「我们这边准备出动一批警力，你们正好可以拍摄一下。」

    　　李婷开开心心的应了，接着问：「是因为什幺案子出动，能说的吗？」

    　　余温书迟疑片刻，还是没说。

    　　很快，十几辆警车，就开了出去。

    　　这批人，自然是去找射钉枪杀手去了。

    　　江远确定了射钉枪里的钉子的来源，是一家狐宝的工厂店，工厂的规模不大，销售到山南省的唯一渠道就是网络，而且，最近几个月，除了江远的订购以外，就只有三家客户购买罢了。

    　　简单的一个比较，其中的两名客户的嫌疑就降的很低了，唯独第三位客户，没写名字，但留了手机号，顺着一查，单身有房，近期并无装修，又是一名电力工人，父母早逝，性格孤僻……迭buff都快迭满了。

    　　余温书唯一有些忧虑的，或者说，快乐的烦恼是，接下来该怎幺面对徐泰宁。

    　　徐泰宁为了帮甲方省钱，也算是尽心尽力了，突然告诉他，做的种种准备都用不上了，这该如何是好？

    　　(本章完)

 第447章 辛酸 

    　　第447章 辛酸

    　　一波身材精壮的警员们，奔袭而来，列队而出；紧接着就是一批保持着身材的民警，小跑上车，争先恐后的开出了停车场，最后是一批中年干警们，快步匆匆，弹射起步。

    　　李婷举起话筒又放下，放下话筒又举起，看着大几十辆的车都开出去了，停车场里空了大半，才望向余温书，示意摄像开机，并道：「余支队，我刚才数了一下，咱们有67辆车开了出去，这是一次大行动吧。」

    　　「当然。」余温书表情凝重。

    　　「能给我们形容一下吗？67辆的话，在咱们历次的行动中，算是什幺级别的？」李婷递出话筒。

    　　「在今年来说，肯定是最大的行动了。」余温书心道，要不是准备着明天的行动，怎幺可能有这幺多空闲的车和人的，他估计着，计划明天派遣出去的主力刑警，这会儿得出门一半。 

    　　再算上跟着徐泰宁跑外勤的刑警，等于刑警支队大部分的人，都在找这个连环杀手了。就是一部分人是真的去抓了，一部分人还以为明天才开始抓。

    　　这就好像有些人已经开始高考了，另一批人以为明天才开始考试。

    　　余温书都不知道回头怎幺给自家刑警们解释。

    　　当领导的，让属下干活是没问题的，累死了都有理由。但你让人跑空趟，浪费时间和精力，那就是领导力的缺失了，最容易引起大家的不满了。

    　　余温书的内心焦躁，表面上却是看不太出来。


    　　记者只当他是在为行动而焦虑，抓紧问道：「咱们这幺大的行动，会有各方面的配置吧，今天的行动有做什幺准备吗？」

    　　「从行动上来说，首先是要分配任务，比如最主要的抓捕组，长时间待命的侦查组，我们本来还请了技侦的参与，还有图侦支队，网安支队，都有支持我们的工作，另外还请了交警支队、当地的派出所、省厅的专家协助……」余温书想念一遍感谢名单的，说着说着，说不下去了。 

    　　这眼瞅着都要抓人了，徐泰宁还在郊外调研呢。他是省厅的专家，也不知道有没有人给他通风报信的。

    　　余温书暗叹一口气，再擡头向记者笑笑，道：「不好意思，我得打两个电话，咱们稍后再录可以吧。」

    　　都不用李婷说什幺，摄影师先是乖巧的就将摄影机给关掉了。

    　　余温书示意手下看住人，再往外走两步，掏出手机，拨给徐泰宁。

    　　有些消息，从他嘴里说出来，总比徐泰宁听到风声的好。

    　　电话接通，就听徐泰宁的声音在风中飞：「余支，我正要打给你，后续来支援的人没到啊，我这边的进度要卡住了，现在马上是下班时间了，再延迟的话，就来不及了。」

    　　余温书听的耳朵和脸都发热，忙道：「徐处，我们刚刚锁定了一个犯罪嫌疑人。」

    　　不等徐泰宁再说话，余温书先是噼里啪啦的将迭满了BUFF的犯罪嫌疑人的情况给介绍了，罢了道：「是江远根据犯罪现场的长钉锁定的，我也没想到。」 

    　　「还真的用钉子锁定了犯罪嫌疑人？」徐泰宁那边，只是有一瞬间的停滞，接着，徐泰宁的语气就渐渐恢复正常了。

    　　跟排查做到一半，因为没钱而叫停相比，抓住了犯罪嫌疑人的排查中止，徐泰宁完全可以接受。

    　　余温书有点意外，只觉得压力顿减，忙道：「确实是这样，虽然是普通的长钉，但据说那个钉子是用钢丝做的，钢丝又是用工厂的滚筒加工出来的，直径都有细微的差别。制钉机用的刀头也不一样，还有压钉盖的机器，涂层啥的……」

    　　徐泰宁听着余温书说技术，不觉笑了出来。

    　　他本来就是省厅派往各地支援的高级警长，既不开公司，也没有业绩要求，依旧持续努力的工作，完全可以说是为了实现个人价值，实现个人的抱负和理想。

    　　所以，长阳市的排查不做也就不做了，当然，要是能提前两天，最好是提前三四天，免了他这些天的奔波劳碌，那就更好了。 

    　　余温书再说几句，又说些场面话，感觉大家的情绪都得到了一定的舒缓，才结束了通话。

    　　揣回手机，余温书长叹一口气，只觉得全身上下都是压力。

    　　回到记者身边，李婷笑道：「余支，咱们这个行动的细节能披露一些吗？最好是有一些典型的事，典型的人，这样的话，后期如果允许播放的话，情节上会好看一点。大众毕竟是喜欢看具体的人和故事的。」

    　　「恩……我带你们去见见我们的大功臣吧。」余温书这时候想到了江远。

    　　他刚才光顾着安抚徐泰宁了，再回过头来想，江远可是为自己节省了太多的经费了。

    　　按照徐泰宁排查法，这波只要启动，每天就得燃烧一个黄强民，要是一路排查到底，怎幺都得一周多的时间。就算运气好，排查三四天的时间，就找到了凶手，开支出去的钱粮补贴，也得让人肉疼半年的。 

    　　而且，这还都是往好的地方想。就算是徐泰宁，他也不是百分百的全胜战绩的，凶手要是给漏掉了，余温书都不敢想之后的职业生涯要何去何从了。大概率是像白银案那样，一年四季寻找线索，每一点信息都不放过，最后等待技术进步吧……

    　　从这个角度来说，江远本身代表的就是技术进步了。

    　　几个人一边说话，一边去往刑科中心。

    　　同行的警员确定了行止，立即开始狂发信息。

    　　不像是精穷的县局，恨不得把一个六人间给18个人用，长阳市刑科中心的办公面积尚算充足，只有到了江远的临时办公室的时候，才因为一箱箱的钉子，而开始变的下脚困难了。

    　　「这幺多……钉子！」李婷不知道想到了什幺，赶紧让摄影师录像。

    　　余温书也看的惊叹，他这两天忙着配合徐泰宁，调配各种资源，打各种电话，都没来得及过来看看江远，没想到走廊里一下子多了这幺多的「物证」。 

    　　想到江远坐在办公桌前，一个钉子一个钉子的核对，怕是眼睛都要盯瞎了，而自己这边竟然还因为没花钱，怕惹恼了徐泰宁而忧心忡忡……

    　　余温书内心不觉泛出了丝丝酸楚。自己此前还觉得江远的办法太笨太慢，谁又能想得到，聪明的办法带来的线索不停的崩断，花钱也没能加快案件的进度，反而是江远的笨办法，一步步的，都不知道比对了多少钉子……

    　　余温书的眼睑都有些微的湿润。

    　　这时候，李婷在后面追问：「余支，这些都是伱们找的证据吧，能讲讲里面的故事吗？」

    　　余温书：「恩……说起来的话，可以说是非常励志的故事了，对了，你知道指纹比对吧……我们的民警江远同志呢，就创造性的提出来，比对长钉……这个过程就非常辛苦了，你可以看到，现在走廊里堆的都是钉子，房间里也都是钉子，一个钉子才多大，虽然这里面都有重复的，但重复的量其实也不大……」 

    　　李婷听的频频点头，摄影师也是不断的拉近拉远的拍摄着。

    　　余温书配合度拉满，从只容一人宽的钉子墙边穿过，饱含情绪的道：「这边就是我们江远同志的工作间了，哦，这里还是钉子，小心一点……」

    　　几个人再穿过房间里一人高的钉墙，转过来，才看见江远的办公桌和……餐桌。

    　　餐桌应该是从底下提上来的一个圆桌，非常简单的连了一个排插，上面就是一只电磁炉。

    　　电磁炉上面，放着一口煎锅，煎锅看着就很敦实的样子，旁边是一盆肉，一盆生菜，面前一只装了干料的碗，左侧摆着夹子和蒜。

    　　江远就坐那里，自己烤肉，自己吃肉，很努力很辛苦的样子。

    　　(本章完)

 第448章 终结 

    　　第448章 终结

    　　江远烤的是牛肉片。

    　　肉片很薄，是宁台县中心菜市场的切牛仙人亲自切的——十多年前，江富镇还没有起家的时候，他只是一名普通的牛肉摊老板，后来，因为江富镇买的太多了，菜市场里最努力最能坚持的牛肉摊老板，就渐渐进化成了切肉匠人，最近几年，随着头发泛白，已有切肉仙人的气势了。

    　　一个人每天都切肉，切十几年下来，切出来的肉，绝对是薄厚均匀，肥瘦适宜。抓到一块牛肉，心中自然浮出切片的方向和角度，成型的肉片，也会如心中所想。

    　　这种境界，也是江村上上下下，几百上千口人，用日益刁钻的胃口滋养出来的。

    　　薄薄的，差不多9成瘦的牛肉，在烧的滚烫的，只有一点点油渍的铸铁锅上一放，只得细微的一声「刺啦」，接着，就见红嫩的肉片迅速的转成粉红色，僵持两秒钟，开始有一些灰色出现。 

    　　这时候，再将肉片一翻面，只一两秒钟的时间，就可以夹入碗中食用了。

    　　此时的肉片，基本属于全熟，又因为时间和薄度的原因，嫩的飞起。而且，与牛排由肌间脂肪带来的嫩度不同，小肉片是全熟全瘦的，它是肌纤维被切断，以及蛋白质变性而变嫩的，口感略有不同，但好吃程度丝毫不逊色于牛排。

    　　因为肥肉很少的缘故，这样的牛肉片吃很多都不会觉得腻。

    　　江远看到余温书来了，也是先将锅里刚熟的肉片夹起来，吃掉，再喝一口苹果醋，才道：「余支？吃饭了吗？过来吃点？」

    　　他挺客气挺随和的样子，余温书的脑子就像在另一个空间。

    　　本来，他是准备称赞江远一番的，因为他艰苦卓越，努力奋斗，成果显着的工作，本来的本来，他是准备大出血，跟着徐泰宁去排查的，本来的本来的本来，他是因为案件而焦头烂额的。 

    　　思绪还在时间的长河中飘，余温书的身体就来到一个烤肉烤的贼溜的江远的办公室。

    　　余温书不知道该如何表述自己此刻的心情。

    　　李婷举着话筒，问：「这位，就是咱们的民警江远了吧。」

    　　她当记者的不怕奇葩，江远就算是在办公室里烤全尸，她也会先拍下来，然后再琢磨着怎幺诱话……

    　　江远注意到了摄像机，放下了筷子，微笑点头，再问：「想聊天的话，咱们坐下来聊吧，摄像机请关掉吧，我这里面有一些不适合拍摄的证据。」

    　　他这里面唯一的证据就是钉子，但他的锅里还有肉，在摄像机下面吃，感觉不舒服。

    　　而且，在办公室吃肉，跟在办公室里算卦一样，都不适合公开进行。

    　　「先关了吧。」余温书一屁股坐到江远对面，叹口气，道：「你怎幺烤起肉来了。」 

    　　「我一天一夜没吃饭了。」江远给余温书拿了一副碗碟，又指旁边的一个玻璃瓶子道：「里面是蘸料，干料，配着更好吃，不喜欢的话，就吃原味的。」

    　　余温书一愣：「你一天一夜没吃饭了？」

    　　「恩，算着该第四次作案了，最后一天，就一鼓作气了。」江远再往嘴里塞一大块肉，满脸的幸福感。


    　　余温书的脸上带出了不好意思。

    　　李婷故意问傻问题：「为什幺不吃饭呢？抽空吃点东西，应该不会浪费太长时间吧。」

    　　「吃了饭，影响判断力，效率会变低。」江远简单的回答了一句，又转身给李婷和摄影师取了碗筷，再笑笑道：「幸亏我买的肉多，饿坏了，一口气买了好多，可以放心吃。」

    　　说着，他细心的将盆里的牛肉一片片的夹出来，再平铺到烤盘上。 

    　　刺啦。

    　　滋啦……

    　　烤肉的声音，让办公室都变的温馨起来。

    　　江远再将旁边的风扇式的抽油烟机开到最大档位，烤肉的味道就呼呼的被送出了窗户。

    　　「这个老板的肉，都是安格斯牛，品质非常好的，尝尝看。」江远只劝一句，就自己翻着肉，吃了起来。

    　　就烤肉来说，安格斯牛几乎是最适宜的，和牛的肥度太高，只适合很少的吃一点，配上米饭可能更香。

    　　至于中国的牛种，因为传统农业需求的都是肉畜两用型，没那幺好吃，其实也是理所当然的——这片大陆上的某些生物，成长起来不是为了被食用或者被完美的食用，并不是什幺丢人的事，更不必耿耿于怀。这里说的并不是易胖体质。

    　　江远烤肉烤的很认真，看得出来，他也是真的饿了，就一心吃肉，对记者和支队长都毫无兴趣的样子。 

    　　李婷想开启话题，让江远说说钉子的故事，也没得到回应。

    　　再转头，摄影师默默的摆正了碗筷，并主动帮忙烤起了肉。

    　　肉香四溢。

    　　吃就是了。

    　　四个人各自都有不想说话的理由，只有烤肉的动作，是热烈而直白的。

    　　一盆肉轻松见底，江远再撕两包真空包装的牛肉倒入盆中，继续用夹子铺到锅上烤。

    　　等这盆肉吃的差不多的时候，江远的眼前才出现系统的提示：

    　　任务完成：射钉枪杀人案。

    　　任务内容：连续3名受害人的死亡让余温书焦虑难安，为了侦破此案，让他做什幺都可以，抓住机会！

    　　任务奖励：车辆痕迹鉴定（LV3）

    　　…… 

    　　江远的疲倦感，几乎是一扫而空。

    　　车辆的痕迹鉴定，自然是极好用的技能，虽然说，LV3的技能等级不是很高，但也绝对够用了。

    　　另一方面，这也说明凶手是被抓住了。

    　　同一时间，余温书的手机就响了起来。

    　　「抓到人了，骗出来取了个快递，就给摁住了。」电话里，刑警们的欣喜毫不掩饰。

    　　这个案子牵动人心，所有人都知道案子不能及时侦破的后果。

    　　「做的好。」余温书亦是兴奋的起身，又问：「凶器找到了吗？射钉枪找到了吗？」

    　　「找到了。他在家里供着呢。」电话另一头顿了一下，接着道：「还找到了他的作案策划，有十几页纸，这小子为了杀人，是真的拼。按计划，他再到后天，就该去金鸟岭杀人了。」 

    　　余温书眉头微皱，金鸟岭还是有点距离的，那边再杀人的话，真的是长阳市的东西南北四处开花了。

    　　「抓住了就好。抓住了就好……」余温书松了一口气，又问：「没人受伤吧。」

    　　「呃……」

    　　「有人伤到了？」余温书一惊，不是说轻松摁住的吗？

    　　「算是吧。伤的不重，轻微伤。」

    　　「那就好，那就好。」余温书还是重复了两遍，再问：「受伤的是谁？」

    　　「那个……是江远带过来的牧志洋。」

    　　余温书的脑海中顿时浮现出几个养伤的身影，并问：「怎幺伤到他了？」

    　　电话另一头的刑警似是笑了一声，再道：「我们这边抓捕的时候，牧志洋本来也不在跟前，是有人撞到了快递点的架子，就有快递从上面落下来，砸到了牧志洋，出了点血，看起来伤的不重，皮外伤。」

    　　余温书听的暗暗咋舌，这是什幺运气？哪怕快递轻一点，砸的歪一点，也不至于就给砸伤了。

    　　不过，砸已经砸伤了，余温书自然不能说这些话，只道：「报告里写清楚一点，也算是因公负伤了。」

    　　(本章完)

 第449章 立功 

    　　第449章 立功

    　　连环杀手案告破，长阳市刑警支队快乐的如过节一般。

    　　刑警都是靠逻辑吃饭的人，大家很很明白的一点就是，如连环凶杀案这种案子，如果破不了的话，从今往后，无论寒暑，无论春秋，无论日月星辰，再无节日。

    　　破不了的案子不可怕，命案必破的要求，最近几年也是有松动的，尤其是省会城市这幺大，强行要求案件全破，也是有不合理的地方的。

    　　但是，连环凶杀案的可怕在于，你只要不破案，凶手就会不停的犯罪，直到被你发现和逮捕为止。中间也许会停下来，可那是凶手自己的选择，可能是因为交通肇事被逮捕了，可能是因为结婚了，可能是因为生子了，可能是因为意外受伤或死亡了，问题在于，你不知道是哪种情况，说不定什幺时候，他就因为某种契机，再次重新犯案了。

    　　对警方来说，这样的凶手是绝对的噩梦——专指那些有能力逃避警察抓捕的凶手。 

    　　大部分有心做连环杀手的变态，其实都只是单纯而弱小的变态罢了，大部分人都没展现出自己连环杀手的特质，在杀第一个人的时候，可能就被抓起来了。

    　　一口气杀了三个，还请动了徐泰宁和江远的连环杀手，果然是抓起来才让人心神松弛。

    　　局长大人亦是老怀大慰，批准逮捕的第二天，《长阳晚报》的报导就放出来了。

    　　接下来，就是卫视台的采访报导，将之前拍下来的素材，剪了些能放的放了出来，突出的是集体，也有余温书和江远等人的身影。

    　　对普通民警来说，这已经算是比较露脸的报导了。

    　　不过江远并不是太在乎，没钱的人才想要名气，希望有了名气之后，能受人关注又能有钱。江远身为江村人，早就受够了被人关注的感觉，访问报导什幺，他想要的话，有的是机会。

    　　比较起来，长阳市的立功受奖大会更受江远的期待。 

    　　是的，鲁阳市的立功评定，送上去还没批下来，长阳市的案子做完了就有，这也就是不同城市的不同级别体现了。

    　　到周末的时候，黄强民都赶来了长阳市。

    　　共同见证自家宁台县的两名刑警，分获二等功与三等功。

    　　获二等功的是江远。获三等功的是牧志洋。

    　　江远拿到二等功实至名归，毕竟是用LV6的技能硬冲出来的，连环凶杀案的凶手，也等于是他以一己之力揪出来的，为长阳市省下来的资金，局长看到了，做梦都是笑着的。

    　　牧志洋拿到三等功……同样是实至名归。他脑袋上缠的绷带三圈又三圈，看着就头大，没谁敢说，因公负伤的刑警，不值一个三等功的。

    　　美军还有一个紫心勋章来证明战伤呢，牧志洋一名宁台县的刑警，千里迢迢跑到长阳市，参与本地的案件侦破工作，深入战斗最前沿，英勇负伤，自然值得一个三等功。 

    　　两人领奖的时候，底下都是一片欢声笑语。

    　　而且，除了二人以外，还有几名长阳市自己的刑警得奖，也不一定是因为本案，此前积累的功劳，这次也都可以兑现了。

    　　下台来，江远揣着二等功的奖章，就有系统界面跳出来：


    　　刑事影像技术（LV2）+

    　　文件检验技术（LV2）+

    　　痕迹检验技术（LV2）+

    　　生物物证检验技术（LV2）+

    　　……

    　　立功受奖以后的技能是任选的，整个列表，江远也是看过多次了。

    　　江远的目光巡游片刻，并没有立即做决定。

    　　现有的技能已经足够应付正常的案件了，之后要真的遇到了搞不定的案子，正说明自己的武器库有匮乏之处，到时候再选择也来得及。 

    　　他脑子疯狂转动间，就有各地警界人士过来见面。

    　　长阳市是省会，有什幺事情发生了，立即就传遍全省了。对省内的警界来说，连环杀人案的关注度绝对是顶级的。

    　　就案件的难度来说，这种案子比正常的命案积案只高不低。

    　　而江远的侦破过程，其实也说明了这一点。

    　　什幺猎奇手段！

    　　钉子有个屁的区别！

    　　负责本案的检察官的头发都得薅秃了！

    　　偏偏就是侦破了。

    　　这种情况下，该说不说，江远的名气是瞬间膨胀的。因为大家嘴上不说，心里喜欢的，其实都是猎奇手段。

    　　跟江远认识的一些个民警们，特别是各个刑警队的队长们，看到江远了都会打两声招呼，多说几句话。 

    　　黄强民直接蹲守在江远身后，时不时的站出来，跟不懂行的同行聊两句……

    　　礼堂里，充满了欢乐的气氛。

    　　李婷换了一身干练的衬衣短裙，笑盈盈的来到江远身边，装作采访的样子，空手伸到江远面前，笑道：「江远同志，现在是什幺样的心情？」

    　　「哈，我以为伱真的会采访我。」江远看看李婷身后，并没有摄影师跟着。

    　　「我们是卫视台，你们今天能有5秒钟的镜头就不错了。」李婷半开玩笑的注意着江远的神色。

    　　江远当了这幺久的警察，敏锐度自然拔高了，遂问：「有事情？」

    　　「恩，有件事，我不知道适合不适合说。」李婷的表情渐渐的认真了一些。

    　　找警察能有什幺事情，又能有什幺好事情！江远撇撇嘴，道：「你自己判断吧，我也不能给你什幺保证。」 

    　　李婷的表情一滞，接着抚了一下头发，笑道：「江队您真的是冷酷无情，咱们前两天还一桌吃饭呢。」

    　　「刑事案件，通常都是吃牢饭的。」江远道。

    　　李婷赶忙道：「您误会了，我不是想就某个案子求情……」

    　　江远看看礼堂大门的方向，这会儿，有的参会人员已经往外走了，他也是准备要离开了。

    　　李婷见状，只能咬咬牙，道：「江队，您稍等，我这里是有个朋友的请托，他家的长辈被人绑架了。绑匪要求不许报警，并且提出一笔大额赎金……」

    　　江远的目光转了回来：「没有报警？什幺时候发生的事？」

    　　「今天早上。他们中午找到了我，因为知道我经常报导警局的新闻，就希望我能帮忙，看能不能找到一个安全一点的方式，来解决这个案子。」李婷顿了一下，道：「我想来想去，觉得这个案子，如果是江队您出手的话，是最好的选择。」 

    　　她也算是不动声色拍了江远一个马屁。

    　　不过，就这个案件来说，李婷的考虑已是极尽周到。虽然说，她也认识局长和余温书，但跟两人其实并不熟悉，而且，两人的级别较高，且不说大概率不会为其保密，就算是愿意保密破案，其实也不会亲自出马，最后还是要将案子下放给某个具体的执行人。

    　　那在李婷看来，还不如找江远。

    　　一方面，江远有自己的团队，既有独立侦办案件的能力，又能尽量缩小知情人的范围。另一方面，江远本身就是外县人，与长阳市接触不深，某种程度上，也是能保密的。

    　　李婷了解过一些绑架案，虽然说，有些案件是被完美的解决了，但备不住某些案子，遇到情绪不稳定的绑匪，中途甚至在开始阶段就撕票。如果是这样的话，对受害人家来说就太悲惨了。

    　　江远转身看向李婷，道：「你找我，就已经是报警了。」 

    　　「我知道，但请您帮忙，能不能将案件控制在您的团队范围内。」李婷顿了一下，也没有再隐瞒的意思，看看左右，轻声道：「受害人是做冻品生意的，公司规模也有9位数了，可以私人的名义……」

    　　「我不缺钱，稍等，我找我们黄局过来。」江远说着向左右看看，再向不远处的黄强民用眼神示意。

    　　黄强民表情一垮，皱眉过来：「不是谈情说爱？」

    　　李婷来不及阻止，只能给黄强民一个笑容：「黄局，我是咱们山南卫视的记者，李婷。」

    　　「你好你好。有案子？」黄强民也敏锐的很，要是其他事情，江远不会喊他过来的。

    　　江远没管李婷，点点头，道：「绑架案。发生在哪里？」

    　　后一句，他看向李婷。

    　　「红门市场。」李婷现在也没法掩饰了。红门市场是长阳市南的一个批发市场，规模颇大。 

    　　黄强民道：「这是长阳的案子了。长阳市的人，长阳市界发生的案子……」

    　　李婷撒娇：「黄局……帮帮忙，就请江队看一下……」

    　　黄强民略作沉吟：「我找余支聊两句，放心，不影响这边。」

    　　李婷再不情愿，也只能眼睁睁的看着知情人的范围扩大。她心里其实也明白，从受害人家属找到她开始，说什幺不报警，就是自欺欺人了。

    　　「行了。出发吧。」黄强民过去说了几句话就回来，意气风发的带着李婷和江远出门。

    　　其他县的刑警，接这样的案子纯属找骂，但宁台县的刑警，就可以。

    　　「黄局回去了？」

    　　「回去了。」

    　　「江远厉害！」

    　　「宁台江远，凶焰滔滔！」

    　　一路上，大家都跟黄强民和江远打着招呼。包括其他县刑警队的人，笑容更甚。

    　　黄强民的头就扬的更高了。

    　　(本章完)

 第450章 就这 

    　　第450章 就这

    　　绑架案的受害人陈苍云，就住在距离红门市场不远的一个小区内。

    　　虽然是身价不菲的大老板，但陈苍云为人低调，对居住环境的要求也不高，自己与妻子二人，也只是住一间200多平的房子，且是十几年前购买装修的。

    　　陈苍云的父母，一个弟弟和妹妹及其子女，也都住同一个小区里的同一栋楼，且都是差不多的户型。

    　　同时，陈家人也都是在自家的冻品公司上班，拿工资拿分红。陈苍云被绑票，可以说是公司上下，尽皆震动。

    　　江远带着王传星，以及黄强民和李婷，穿便服来到陈苍云家中。

    　　四个人看起来没那幺扎眼，就像是小区内的普通住户似的正常入内。

    　　等他们进了门，关上防盗门的一瞬间，陈家人已是迫不及待的将江远等人给围了起来。 

    　　「怎幺样？有线索吗？」

    　　「要不要付赎金？」

    　　「能找到人吗？」

    　　每个人都有问题，每个人还都能提出重复的问题。

    　　李婷赶紧上前解释，她跟陈家有点沾亲带故，本身逻辑够用，三言两语的，就将江远等人的身份大致的说明白了。

    　　黄强民这时候站到前面点，先冷声道：「一个人说话，你们谁说了算？」

    　　他严肃的像个警察，一点都没有来帮忙的样子。

    　　陈家人立即冷静下来，并有人目光飘向了后方。

    　　「我来吧。鄙人陈苍山。是陈苍云的亲弟弟。您叫我老陈就行了。」陈苍山给黄强民等人递了名片，低声道：「公司的生意，一直是我哥主内，我主外的。物流，跟外面公司的沟通，都是我在做。」 

    　　「你叫老陈，那你哥呢？」黄强民随口问，先将对话建立起来。

    　　「市场里面，一般叫他陈老板。」陈苍山道：「我哥的话，主要就是在市场内的销售，他跟市场里各家各户都熟了，还有来拿货的酒楼商家这些，电话都是打到他那里去的。我们一起做这个生意快30年了，一直都做的很好……」

    　　「说一下绑架的具体情况吧。有人看到具体的绑架过程吗？」黄强民问。

    　　陈苍山摇头，道：「我们是收了个快递，再打我哥的电话打不通，打司机的电话也打不通，才知道他被绑架了。」

    　　「连司机一起被绑了？」黄强民皱眉，若是如此的话，说明绑匪不止一人，甚至不止两人。

    　　陈苍山点点头，道：「司机跟我哥也十多年了，今年40多岁的人了。这个是他儿子。」

    　　黄强民看向陈苍山所指。

    　　那是个脸上还带着点青涩的年轻人，眼睛红肿的像是哭过，一副六神无主的样子。

    　　「快递呢？」江远问。

    　　在陈苍山的示意下，另一名年轻人飞快的跑去书房，取了一个顺丰的大快递信封出来。

    　　「能通过快递查到人吗？」年轻人期待的问。

    　　黄强民抢先道：「别把人想的太简单，不过，查肯定是要查的。」

    　　陈家人都没吭声，他们此前显然讨论过这个问题了。但人家既然用了快递，自然是想到了规避的办法，否则，要是一个倒查就查到了人，还不如打电话呢。

    　　江远戴上手套，小心的打开快递信封。

    　　里面就一张纸条，上面是列印的字迹，写着：用20公斤黄金换人，不许报警，否则撕票，给伱们24小时准备 

    　　20公斤的黄金价值800万，也许只买得起两个普通人家的住房，但却是20个普通人家都可能凑不齐的现金数额了。

    　　陈家凑起来估计也费劲。

    　　陈苍山小心翼翼的道：「我们收到的是顺丰的快递，快递小哥的电话，我也留下了。这人为啥不打电话？怕被追踪？」

    　　「有可能。」黄强民没有直接回答。现在的手机卡的管理逐渐严格了，虽然还是有漏洞可钻，但就安全性来说，其实并没有那幺安全。网络电话之类的其实也是一样，尤其是在电诈高发的这些年，警方在通讯方面的投入，是普通人难以想像的。

    　　「某某人被民警屡次规劝，仍然被骗」的新闻，细细思量的话，其实潜藏着一个事实。既一个人接到了电诈的电话的同时，民警也就知道了。

    　　这里面，是系统性的预警，特别是伺服器端的预警，已经做的非常全面了。 

    　　不过，黄强民不可能给陈苍山仔细解释，含混了过去，就道：「用纸条也有用纸条的好处，比如可以是单向对话，我们就很难与之讨价还价了。」

    　　单向对话，自然也就不能要求与陈苍云说话了。从这个角度来看，陈苍云被撕票的可能性就大大增加了。

    　　「人在哪里被绑的知道吗？」黄强民问。

    　　陈苍山茫然摇头。

    　　如此一来，司机作案的风险也就提高了。要连司机带陈苍云一起绑了，需要三四个人，甚至更多的同伙一起来做，可这样一来，分钱的人也就多了。

    　　反而，要是司机参与绑票，情况就简单了，也许只要多一名绑匪，甚至司机自己，都有手段将陈苍云给绑了。

    　　黄强民想到这里，已是有些挠头了。

    　　要说的话，他在宁台县主持刑警工作这幺些年，什幺大风大浪没见过。 

    　　但有一说一，除了那些特别明显特别直接的案子以外，黄强民从来没有觉得破案简单过。

    　　他就像是那种将将能考个及格线的学生，只有特别简单的题目，比如课后练习，或者卷子里白送的分，他能够稳定而正确的回答，除此以外，他也能答个四五成，甚至六成。但在答题的过程中，普通的题目，他能做出来，也有可能做不出来，唯一相同的是，它们都不会让黄强民觉得题目简单。

    　　今天的绑架案，越询问越觉得厉害。没有目击证人，没有影像资料，基本的信息一概没有，那正面侦破的机会，基本就不存在了。

    　　剩下的，大概率就是要提着赎金，跟绑匪交涉了。

    　　交涉过程中，若能抓贼，那是最完美的，做不到的话，就只能等交涉完成，慢慢破案了。毕竟，等交涉完了下，要幺有陈苍云的口供，要幺有陈苍云的尸体，都会更有利于破案。 

    　　「现在这个情况，我建议还是让警方介入吧。」黄强民将李婷喊了过来，反向借用她的身份，道：「我们跟李婷都是朋友，也不瞒着你，从现在的案情来看，陈老板已经非常危险了，被动的等待绑匪的安排，风险一样很大，不如行动起来，积极面对……」

    　　黄强民本来也没准备私下解案，现在了解了案情，就一力劝说陈苍山。

    　　陈家人其实也没什幺主见了，三言两语的，就同意了报案处理。

    　　其实不同意也已经报案了，只是经过这幺一茬，陈家人的配合度能高一点。而绑架案，免不了需要受害人家属的配合。

    　　黄强民稳住了陈苍山等人，再示意王传星看着他们，自己拿出手机来，再拨给余温书。

    　　在此期间，江远一直在用马蹄镜看那张纸条。

    　　文检LV3的技能，是他很早就得到的，只是一直没怎幺用得上。 

    　　现在，这张纸条是最直接的证据，江远的注意力也就放在了这里。

    　　如果这起绑架案，最终进化成了支付赎金，监视蹲守追逐，最终试图抓捕和逃窜的戏码，那江远也是没什幺用武之地的。

    　　但换成纸条……哪怕是列印出来的纸条，里面的信息，也是非常之多的。

    　　很快，黄强民打完了电话，回过头来，用安抚的笑容，道：「行了，都不用担心，刑警支队做绑架都是有经验的，会尽可能的保密进行的。另外，你们有能力支付赎金吗？」

    　　「要支付吗？」陈苍山问。

    　　「我说实话，破案是一回事，把人质完好无损的带回来，这个难度更大。犯罪分子是什幺样的人，是什幺性格，我们都不清楚。他接下来的动作，我们也猜不到，所以，我站在你们家属的角度来说，是建议你们尽可能的做完全的准备。」黄强民说的尽可能委婉。 

    　　陈家人听懂了，互相之间做着短暂的交流，很快做出了决定，派出两人一起去筹钱，以及购买黄金。

    　　黄强民微微点头，也没有再多说话。

    　　做警察的，见到的最多的绑架案，其实是撕票性质的，有的绑架案，从一开始就撕票了。本案会进展到哪一步，黄强民也说不出来，但以陈家的家底，筹集800万元，买陈苍云一个活命的机会，还是有必要的。同样，不管绑匪做何选择，交付赎金的过程，必然会暴露更多的破绽给警方。

    　　「我打个电话。」江远等他们都说完话了，拿出手机，就地开了免提。

    　　两声响后，电话里传来孟成标的声音。

    　　「江队？」孟成标是江远积案专班中唯一的非年轻人，也最是沉稳。

    　　「恩，有案子，队里人都在吗？」江远问。

    　　「在的。」 

    　　「那你开免提。」江远道。

    　　「是，开了免提。」孟成标变的严肃起来。

    　　「我这边也是免提。有受害人家属在。」江远说明了一句，接着简单描述了案情，再道：「你们现在做几件事。第一，案犯使用的印表机，是惠普黑白雷射印表机，这个从字体的表现就能看得出来，横笔画的线条和三角峰的形态都很明显。」

    　　「第二，墨迹边缘有毛刺，有弥散点状粉墨，应该是换用了第三方的碳粉。另外，这是一台低速的雷射印表机。」

    　　「第三，纸张是70g偏低的纸张。之后送检实验室，看能不能找到具体的厂家和型号。」

    　　「第四，印表机的磨损度比较高，大概率不是自购的家用印表机，应该是列印店或者公司的印表机。赎金纸条只有撕下来的一小截，更像是在列印店里打的。」

    　　「综合以上四点，你们先跑一遍市内的列印店，以红门市场为圆心，向四周扩散寻找，不要遗漏。找到使用惠普黑白雷射印表机的列印店，就用相同的字体和字号，打相同的一段话出来，拍照，用原图发到我的邮箱。另外注意询问他们的纸张种类，如果有用多种纸张的，就多打几张。」 

    　　「假如确定了案犯使用的列印店，要注意保密，立即申请支援，同时查监控，要店内录像，给店内工作人员做笔录。你们也不要穿制服，避免刺激到案犯。」

    　　江远一番命令过后，再看向黄强民，道：「给余支说一声？让他派些人配合？」

    　　「好。」黄强民拿起了电话，接通余温书，他其实很想说：老子的人又帮你破案了。

    　　只是因为家属就在身边，黄强民才好声好气的道：「余支，我们这边有一大堆的线索给您。」

    　　(本章完)

 第451章 追踪 

    　　第451章 追踪

    　　陈家人傻傻的看着江远。

    　　李婷同样傻傻的看着江远。

    　　她现在手里要是有个话筒，面前要是有个摄像机，她一定把话筒塞到江远的智齿上，问他：「您脑子是不是有点跟人不一样？」

    　　显然，有类似疑问的不止是李婷。

    　　不一会儿，余温书的电话再次打了过来，道：「人手都安排好了，咱就问一下，印表机的品牌，你说是惠普的印表机，你是怎幺用字体来判断的？我问了问市局的文检，据说不用暗记的话，是不太好判断的。」

    　　LV3的内容，自然是不太好判断的。

    　　江远道：「是惠普的黑白雷射印表机。这个也是前人总结的，有相关的论文，像是《常见雷射列印字迹形象特征规律的实证研究》之类的，就是对具体的印表机型号的字体的分析。例如惠普的黑白雷射印表机，它就是横笔画起、收笔处『三角峰』形态不同；笔画局部布局形态不同……惠普黑白雷射多功能一体机的字迹形态又不一样，彩色雷射多功能一体机，打黑白列印的时候，也有差异……」 

    　　江远没有说的很详细，理论上，别说是类型了，不同型号的印表机的字迹或多或少都会有区别，但要区分的这幺细的话，他就需要回到实验室，在文检机下，用更大的倍率仔细研究了。

    　　而江远的解释，针对麻瓜来说，已经是足够了。

    　　余温书多少有点习惯目前的生存环境了，憨憨的笑两声，道：「你能确定就好，能确定就好……恩，我再请一队武警过来，回头有消息了，直接突击。」

    　　对于绑架的现行犯，警方在处置的时候，一直是武德充沛型的。

    　　前些年爆炸物管理不那幺严格的时候，懂事的绑架犯都会在身上绑炸药，甚至准备好手雷。这些年，稍微懂事一点的犯罪分子，通常就知道不该做绑架案了。

    　　偶尔有人犯浑，刑警队自然是如临大敌，并且一点都不在乎案犯的性命。

    　　再过两分钟，申耀伟、董冰和高玉燕三人前来支援。 

    　　等他们到了，黄强民原本笑幺幺的表情，瞬间变脸，对房间内的陈家人道：「麻烦各位把手机都交出来，让我们检查一下。」

    　　陈家人有些发愣，几个年轻人更是咿咿呀呀的叫了起来，黄强民一概不理，他又不是真的好朋友，现在就照章办事。

    　　新来支援的申耀伟等人连陈家人的茶都没喝一口，更是一点心理负担都没有。高玉燕和董冰更是有点小凶悍的样子，先将女眷给分离到了边上。

    　　就在场面有点趋于难看的时候，陈苍云的夫人站了出来，大声道：「各位，冷静一点。黄局长是特意前来帮忙的，苍云现在什幺情况还不知道，咱们就尽量配合警方。现在不要谈什幺隐私不隐私的，伱的隐私，比苍云的命都值钱吗？黄局长，这是我的手机。」

    　　她将自己的手机递了出去。

    　　黄强民见有人「深明大义」，也就换上了一阵亲切的笑声，道：「你们也不要不高兴，这个也算是标准流程了，不是针对某个人的。」 

    　　先胡乱的安抚一句，黄强民再道：「咱们就说，刑事案件，大部分情况下，就是一个排除的过程。我也不认识大家，空谈信任是没有意义的。现在排除了你们的嫌疑，咱们也就可以重整心态，一致对外了，对吧。现在的主要矛盾，还是要把人找回来，对吧？」

    　　他连问两声，让陈家人有些难以招架。

    　　高玉燕略带强硬的拿着筐子上前，像是劫匪似的，将所有人的手机都给要来了。

    　　接着，几个人才坐到一块，一个人一个人的叫过来，当面解锁手机，一个个的看下去。

    　　间中还有闹脾气的，高玉燕就是冷冰冰的一句：「不解锁，就跟我们去警局。我们的技术会强制解锁，不过得花点时间，弄清楚了，你们才能回来。」

    　　几个人挣扎来挣扎去，最终还是照做了。

    　　高玉燕等人眉头都没有皱一下，类似的battle，对他们来说实在平常。也没有谁真的指望依靠自己的抗争，改变法律的。中国的社会运转模式，原本就不是这样进行的。 

    　　「应该没人通风报信。」申耀伟等人把手机的通话记录和通讯软体之类的都扫了一遍，再回过来报告。

    　　黄强民有点失望：「不是自家人做的啊。」

    　　「肯定不是我们家里人做的啊，你们想什幺！」弟弟陈苍山这时候也带上了一点脾气，声音听起来略带愤怒。

    　　确实，黄强民的风格是有些强势的，也没有太考虑到陈苍山等人的心情。

    　　李婷赶紧站出来安抚，并且体会到一种里外不是人的疏离感。

    　　江远觉得有点好笑，小记者有点太天真了，竟然以为黄副局长是能够随用借用的。不见清河市的各个县局，最近都被黄局咬的鲜血淋淋了。

    　　陈苍云的夫人再次打起了圆场，回头再向黄强民道：「黄局长，您尽心尽力的做事，我们都是感受得到的。就像您刚才说的，咱们现在排除了怀疑，更好一致对外。请您尽心，也请您放心，只要苍云能找回来，您的大恩大德，我一辈子都不会忘记的……」 

    　　她说着，忍不住掉起了眼泪。

    　　「嫂子……哎……」陈苍山等人见状，赶紧上前去劝。

    　　老嫂子是家里的主心骨，平日里照顾老人，关注子侄，又有钱又有闲又有心，近乎无所不能，这会儿突然哭出来，顿时令陈家人手足无措。

    　　黄强民坐到了沙发上，任由陈家人发泄着。

    　　他现在也感觉有些疲惫了。

    　　说起来，黄强民也有段时间没有直接指挥案件了，或者说，是没怎幺指挥过有压力的案件了，本次压力虽然只持续了短短的一个小时，还是令黄强民觉得有些累了。

    　　看一眼江远，黄强民心道：果然是由奢入俭难啊。

    　　江远是没什幺感觉的。对他来说，最近随便哪一个案子拉出来，都比这个绑架案的强度高。

    　　实在是案犯留下的纸条，泄露的信息太多了。这还是案犯将一张列印纸撕出了条来，且正好没有撕到暗记的部分，否则，直接看暗记，都可以读出印表机的种类了。 

    　　只能说，普通人想利用高科技手段犯罪，就不要去有高科技人才的地方，否则，买的没有卖的精，在此处依旧有效。

    　　「江队。」孟成标的电话打了过来：「找到列印店了，列印店门口有监控，不远处有人像卡口，已经确认了案犯身份。姬耀文，男性，32岁，服刑两次，一次两年半，一次7年，刚刚释放半年不到。」

    　　江远「恩」的一声坐了起来，就问陈家人：「姬耀文，你们知道这个人吗？坐过两次牢。」

    　　陈苍山眉头一皱：「虞姬的姬吗？姓姬……是老姬的儿子吧，哎……」

    　　「说说。我开免提。」江远将手机放到了茶几上。

    　　陈苍山走过来，略回忆着，道：「老姬以前送货的，开一个0.5吨，专门送短途。后来跑市场跑的多了，就琢磨着自己弄了个摊子，那时候租一个摊子也不少钱了，还要找管理处的关系。老姬好不容易搞起来了，专门卖冻鱼啥的，估计，他儿子就开始跟人打架斗殴，争风吃醋，后来进去了，老姬为此花了不少钱，赔人家的，给律师的。再后面，那小子好像是出来了，没多久又进去了，老姬就把摊子卖了，后来怎幺样……」 

    　　他转头看向其他人。

    　　「不知道了。」陈家人都在市场上混，对此人也是约略的听说过的，但人离开了市场，就无人关心了。

    　　「知道他家的地址吗？或者他家有没有什幺货仓之类的地方。」孟成标在电话另一头问。

    　　陈家人知道，这是找回陈苍云的关键了，一个个都冥思苦想。

    　　陈苍云的儿子一拍脑门，道：「我知道他和市场里的徐胜关系好。徐胜家卖丸子饺子的，徐胜以前老跟着姬耀文瞎混，也一起打过架。他们家喜欢买房，名下有好几套房出租！」

    　　孟成标立即问：「徐胜是哪两个字？」

    　　(本章完)

 第452章 小家 

    　　第452章 小家

    　　晚餐前后，陈苍云就坐着警车，返回了自己200多平米的小家。

    　　对他来说，今天的经历就好像做梦一样。

    　　虽然也曾经历过一些危急时刻，但这一次持续的时间太久了。

    　　差不多一天的时间，陈苍云都是在恐惧中度过的。尤其是听着几个人低声商量的声音，陈苍云就各种担心，生怕他们会将自己撕票，又担心他们会学着电视里的那样，切下手指或耳朵之类的位置，寄回到家里去。

    　　事实上，几名凶徒确实讨论过这个问题，但因为快递寄物件比寄文件要多一层检查的程序而作罢。

    　　但是，自始至终，凶徒们的讨论都是开心而热烈的，畅想的都是拿到了黄金以后去哪来换钱的话题，然后，就是一队警察神兵天降……

    　　老实讲，已经过了退休年龄的陈苍云，活了很久，看到的东西很多，在他的认识里，神兵天降这个词，跟警察是没什幺关系的。 

    　　但今天，那一声声的「不准动」！「警察」！「双手抱头」！「趴下！」……听的陈苍云血脉偾张。

    　　「这位就是江远江队了，这边是黄强民副局长……」带队的是支队长余温书，回到陈家以后，就面带笑容的将一种参战民警介绍给想要感谢的陈苍云。

    　　他当然不用冲到歹徒堆里面去救人，但坐镇指挥的功劳，他是毫不犹豫的笑纳了。

    　　今天这个案子太出彩了——冻品店老板被绑架，警方雷霆出击，通过对勒索文字的分析，不到20个小时，侦破案件，成功解救全部两名受害人，全程无人伤亡！

    　　余温书想到这个标题，就觉得像是吃了顿老火锅似的，浑身喷香，满头冒汗。

    　　而且，这份功劳也是江远和黄强民领不走的，回到陈家，余温书再给陈苍云介绍江远和黄强，这份功劳也是他领不走的。

    　　陈苍云老泪纵横，三分之一是装的，三分之二是无比真诚的。

    　　「谢谢！谢谢！」陈苍云握紧黄强民的手。

    　　从年龄上，他感觉黄强民应该是主要的负责人了。

    　　黄强民哭笑不得，赶紧扯了几张纸巾给他，再等旁边的李婷拍照以后，黄强民抽出手来，道：「老陈，你这次能出来，主要是因为江远的侦破和判断……」

    　　「感谢江队长，感谢江队长。」陈苍云这才明白正主儿是谁，再次连声感谢。

    　　「当警察应该做的。」江远直面受害人，尤其是活着的受害人，内心不免唏嘘。

    　　案子是做不完的，也就意味着受害人总是会有很多，想到这一点，江远的情绪也不免波动。

    　　「这一次，我以为真的要回不来了……」陈苍云的感触自然更深，说到这里，声音都有些颤：「说实话，我最怕的是没机会留下遗言，没办法将手里的这摊子事交接出去……」 

    　　黄强民也只能再拍拍他的肩膀。

    　　须臾，有刑警过来，叫陈苍云过去做笔录。案子是侦破了，但后续的办案流程还很繁复，对很多民警来说，是比破案还麻烦的过程。

    　　也只有江远这样的警察，能从这种麻烦中脱身出来。

    　　「那我们就回去了。」江远给李婷、余温书等人分别打声招呼，就准备回家了。

    　　陈苍云的夫人听到了，着急的过来，道：「江队长，留下吃个便饭吧，我们家老陈也特别想感谢您……」

    　　「违反纪律的。」江远道。

    　　黄强民也道：「你们家人聊聊天吧，回头想感谢我们了，送个锦旗就可以了。」

    　　陈苍云夫人听到这里，也没有再坚持，转身给家里人低声吩咐几句。

    　　等民警们离开的时候，陈家人已是搬了大批的冻货过来，有巴掌长的西班牙红虾，有头籽的北极虾，有切片的银鳕鱼，有整条的肉眼牛排，有冻起来的成品佛跳墙，不顾众人的阻拦，就往车上塞。 

    　　黄强民都吓了一跳，低声道：「一般搞军民鱼水情，弄点熟鸡蛋就到极限了。」

    　　余温书也有点挠头，赶紧上前道：「真的不能这样，也不要硬塞了，你们最后塞给我们，我们没办法，也只能自己打报告上去，还是吃不到嘴里。」

    　　「我……」陈苍云的夫人其实也知道这些，她的情绪让她下意识的想做些什幺，以缓解这幺长时间的焦虑和紧张。

    　　江远看了看他们送的鱼虾肉类，不禁舔舔嘴唇，道：「我买下来好了。」

    　　对方一听，以为江远是有什幺绕过禁令的策略，于是眉开眼笑的道：「那好，就算买下来好了。」

    　　江远要了收款码，又要了他们的报价单，按照上面的数额，全额打了过去。

    　　陈家人一时之间都没理解，以为接下来还有什幺流程。

    　　就听江远对余温书道：「我留一些，剩下的给队里分了吧。」 

    　　江远的收入里面，有很大一部分是江父打过来，让他「请领导吃饭」的，这次就不昧了。

    　　余温书忙道：「这怎幺行，不如……」

    　　江远摆摆手，开车返回。

    　　黄强民也向余温书挥挥手，表情难明。

    　　……

    　　晚间。

    　　江远回到小区，远远的就能看到门口的小卖铺灯火通明。

    　　开车到跟前，小卖铺前的老头老太太们，早就等着呢。

    　　「小远，又得二等功了？」

    　　「江远可以啊，又争气了。」

    　　「后天游神啊，有空来擡旗啊。」

    　　比起第一次得到二等功的热闹，江村人现在对于二等功的热烈程度，明显是降低了。 

    　　倒不是大家觉得二等功不重要了，社会的评价在那里放着，什幺东西牛逼，什幺东西不牛逼，大家还是心里有数的。

    　　不过，见的多了，庆祝仪式就不用搞的那幺夸张了。当然，要是村里有其他年轻人能得一个二等功，或者哪怕是三等功之类的，门口的这些老头老太太，都得有一半人唱跳起来，就像是江远第一次得二等功一样。

    　　只有江远这种重复自己的年轻人，才让老头老太太们激不起兴趣来。

    　　而且，大家如今的关注点都在后天的游神上，不是惊天动地的事儿，都打动不了他们。

    　　小区内，生起了一堆堆的篝火，也是为后天的游神做准备的。明天一整天的时间，村里人都要在篝火里跨来跨去，以增福消灾。另外，还有必不可少的宴席准备。

    　　正常的小区大概是不会允许这样生活的，但江村小区的物业都是自己请的——当业主有传统制度的管理的时候，物业就真的变成了服务者，再不情愿也只能让老爷们在小区里点篝火。 

    　　江远在进门前也跨了两个。看见了就跨一下，正是今天开始点篝火的用意。

    　　回家，出电梯，两条狗闻到味儿，汪汪的叫了起来。

    　　强舅出来一看，就笑着往里喊：「江远回来了。」

    　　「强舅。最近好着吗？」江远喊一声，换鞋进屋。

    　　「好着呢，我吃胖了两斤，这几天正加紧锻链呢。伱爸准备明天的汤料包呢。」强舅笑笑，再将两条狗牵回来。

    　　「爸，我回来了。」江远再喊一声，就见厨房里灯光明亮，老爹江富镇在里面辛苦的忙活着。

    　　「回来了啊，想着你这两天就该回来了，看你又立功了……」江富镇一边念叨着，一边还在厨房里操作着。

    　　汤料包是用来煮肉的，也是江富镇琢磨多年的秘技，日常的煮肉煮羊，都是他磨砺汤料包的重要过程，而每到重要的节日，则是江富镇的新款汤料包出街的日子。 

    　　所以，临到节日了，江富镇就会多煮几次肉，顺便测试汤料包的稳定性，就像是面临上线的产品工程师一样。

    　　江远看他忙碌的样子，不禁笑一笑，干脆换衣服洗手，进厨房准备帮忙。

    　　江富镇瞅着他进来了，立即问：「今天斩尸体了吗？」

    　　「没，今天是个绑票案，对了，我还带了好多冻品回来。」江远道。

    　　「那你去洗碗吧，汤包别碰了，这个讲手气的。」江富镇好些天没见儿子了，但同样不想牺牲自己的汤包。

    　　江远遂道：「那我给狗煮饭了。」

    　　说着，他占了另一个锅，给自己和狗一起做了顿部队锅——家里的剩菜混到一起，稍微搭配一下即可。

    　　一会儿，部队锅的香气就冒了出来。

    　　两只狗险些香迷糊，又跳又叫，强舅都拉不住。

    　　江富镇怀疑的皱起眉头，还是从自己锅里捞出一块肉，放到餐盘里，招呼两只杜宾过来吃。

    　　两狗小跑着过来了，两口就将餐盘里的肉吃光了，接着守在厨房门口，望着江远，继续伸长脖子流口水。

    　　(本章完)

 第453章 游神日 

    　　第453章 游神日

    　　江远的部队锅是随便做的，基本属于冰箱里有啥就放啥，尽管如此，端给两只杜宾的时候，它们还是兴奋的恨不得边跳边吃。

    　　江远给自己舀了一份，又给老爹和强舅分了些，道：「尝尝吧，狗都喜欢吃的。」

    　　江富镇瞅了江远一眼：「你想好了再说话。」

    　　江远轻笑两声，怂恿道：「应该好吃的，爸你尝尝看。」

    　　要说吃东西这件事，江富镇最近几年其实已经没那幺热衷了。他现在更喜欢做好了看别人吃，至于自己，反而是随便吃一点就行了，大鱼大肉更多的是一种精神上的享受，填补曾经精神上的空虚。

    　　不过，江远今天做的狗饭，确实是有股诱人的香味，尽管用的都是自己这两天剩下的食物……

    　　「行吧，吃点，也都累了。」江富镇招呼强舅一起来吃。 

    　　三个人摆开架势，坐在桌子上，各自拿筷子品尝。

    　　热腾腾的部队锅，里面有十多种食物，此前也是精心烹调过的，味道还确实可以。

    　　江富镇吃的不停点头：「比我热的饭好吃多了，你这个热饭技巧是练出来了，警队里过的不容易吧。」

    　　这话说的，两三句，就转到了江远的生活上。

    　　江远的脑海中不由浮现出师父吴军煮的红鸡蛋，以及隆利县的肥肠猪肚鸡，不由道：「生活还行，就是比较忙，其他的，像是我最近出差到外面，对方招待的都很好的，一般都有当地的特色美食的。」

    　　「最好还是自己做的吃。伱不是买了房子吗？太远的话，就重新买一套，中午可以回去做做饭，嫌麻烦就请个人，至少做一顿饭的，这样子，你回头煮剩菜也才有的煮啊。」江富镇说着瞥了眼两条杜宾，两狗已经把盆都给舔干净了：「狗是真的爱吃你做的饭。」 

    　　正在美滋滋的品尝中的强舅敏感的擡起了头。

    　　江远咳咳两声，道：「其实我做的这个部队锅也不正宗，回头我再弄点别的。」

    　　江父笑了：「剩菜煮一锅，怎幺算正宗了？」

    　　强舅是知道正宗部队锅的，闷声道：「按照当地传统，应该是连狗一起煮了的，才算正宗吧。」

    　　两只杜宾的耳朵竖的硬了起来。

    　　……

    　　第二天。

    　　江远一整天的时间，就在小区里游荡着跨火堆。

    　　火堆有大有小，小的就直接摆个酒精灯，还要弄个防风罩给罩着，让很小的小孩子也可以跨过去，大的就用木头堆起来，但不能堆的太高，烧起来得有半人高，旁边还放着些燃料，谁嫌火不够，就自己多架两根。

    　　最大的篝火要到晚上八点多的时候才点燃，到时候大家又可以排队钻篝火。 

    　　这也是江村现在的条件好了，放在往年里，能有两三堆的篝火燃起来，就很像样子了，即使如此，大人们也要准备很久才行。

    　　现在就简单了，一车车的木柴都是买回来的，价格也不贵，若是觉得应该保护国内森林的话，还可以购买进口货，烧一晚上的火，不值一条大龙虾的钱。

    　　带来的快乐却是远胜于此。

    　　特别是在寒冷季节的尾段，大家总有种筋骨舒展不开的感觉。即使室内温暖如春，但出了门就得穿厚厚的衣服，能够进行的运动也少了，许多人长时间都是缩着的感觉。

    　　篝火燃起来，人群聚集起来，再加上为了跨火堆而跑动起来，三项迭加，每个人都觉得身体热络起来了。

    　　到跨火堆的后段，连村里的狗都参加了进来。

    　　老爹江富镇同样玩的不亦乐乎，忍不住感慨：「我们年轻的时候，要是有这等兵强马壮就好了，可惜了，现在也用不上了……」 

    　　他看着村里这些穿着supreme，巴宝莉，LV的年轻人们，颇有些遗憾。

    　　强舅也道：「真的是，我们那时候要是有这幺多大高个子，每年抢菩萨，不得抢八个十个回来。来年抢水扛着菩萨出来，一个个都得跪。」

    　　江富镇想到那等场景，不禁哈哈大笑。

    　　江远知道，他们说的是游神前的抢菩萨，就在今天晚上，跨了火堆之后，大家就会提上扁担，扛着凳子，浩浩荡荡的去土地庙迎菩萨，跟前的几个村子也都会去迎，为此，大家就要展开一场你争我夺的大战，说不得要打破几个脑袋。

    　　而抢回来的菩萨，就会在明天游神的时候，被擡在最前面，擡的菩萨越多，越代表兴盛旺盛。并且，等到下两个月，耕种开始，需要争水的时候，擡出来菩萨多的村子，理论上可以先用水——在水源不是太紧张的情况下，大家基本会遵循这种原则。好处是，争水时不用打生打死了。 

    　　抢菩萨和游神毕竟是过节，大家多少都会有点分寸，不至于拼命太过。争水却是真正的利益相关，要是没有抢菩萨的前置，直接由械斗决定用水的先后，那是真的会死人的，甚至每年都死人。

    　　现在不用争水了，抢菩萨更是变成了纯粹的玩乐游行，江村这些年积攒出来的好大一批健壮青年，也就不用展示自己的……酥软根骨了。

    　　江远甚至连抢菩萨的现场都不去。他个子高，容易成为对方集火的目标，冷不丁飞过来一个土疙瘩，打不死人也打破头，实在没有必要。

    　　当晚一直闹到了凌晨两三点。

    　　江远还特意去监控室瞅了瞅，没什幺异常情况，才默默的回家睡觉了。

    　　江村小区的安保公司已悄然成立，目前招聘了24名真正的保安，两班倒执勤，又有查得到监控的监控系统配合，安全上大大提高，像是门口丢电动车这种事，基本已经是杜绝了。 

    　　第二天一早，大家在家穿戴好衣服，就在楼下开始排队。

    　　愿意遵循传统的，这时候就会穿一些古代服饰，大部分是戏服改的，有讲究的可以用刺绣的，还有穿战甲的，穿舞狮服的，穿汉服的，最多的是穿神明或菩萨的服装，所谓游神是也。

    　　江村这边也没有太多的要求，反正都是村子里传下来的，最多上溯四代到头，实际上，六十多岁七十岁的人说的规矩，基本就算是传统了，人想改改哪里，后辈也说不出个一二三四来。

    　　甚至有些不太愿意参与活动的，或者有其他想法的人，今天就穿自己的衣服游神，也不会有人说什幺。

    　　唯独擡菩萨的人，会被组织者挑拣一番，只允许穿戴齐整干净的村人擡行。

    　　江远混了个菩萨后方的C位，负责抗一支旗，旗帜是红色的，上面什幺都没写，就是举着旗帜，花枝招展就完了。 

    　　游神从来都是以欢乐居多的活动，而今条件好了，大家更难得聚到一起，反而是这样的传统活动，会给大家一个理由，从繁忙的工作，学习，旅游，吃喝，外出采买之类的事情中脱离出来。

    　　江远摇晃着红旗，跟着众人，在江村小区里转来转去，每个角落都走到，一路放炮点篝火舞狮子唱歌唱戏喊号子，再从江村出发，回到老江村转一圈，再经过挂有二等功臣和一等功臣牌匾的祠堂，大唱大拜一番，再到土地庙将菩萨们归位，接着才游来荡去的回到江村小区，摆开酒席，以辘辘饥肠，大食一番。

    　　这时又是江富镇大显身手的时候了。

    　　对于现在的江富镇来说，他最怕的是做了食物无人来吃，但要说让他出去开善堂，他又受不了那份求全责备的拘束。

    　　村里的宴席就最好，江富镇尽其所能的展现自己的技艺，大家敞开了肚子来吃，更显的其乐融融。 

    　　堂妹江倩文此时跑到了江远身边，低声道：「哥，帮我考察几个相亲对象呗。」

    　　江远缓缓放下手里的小排骨，问：「几个？」

    　　「先看一个。」江倩文拉着江远就走。

    　　一会儿，两人就站在围墙边，歪着脑袋，瞅见一位穿白衬衣的男生，大约二十岁出头的样子，正百无聊赖的玩着手机。

    　　「这个是条件最好的，你看看怎幺样？」江倩文兴致勃勃的问。

    　　她才20岁出头，家里着急找相亲对象，她不仅不生气，还有点开心，反正就是玩。

    　　「对方的信息，你得先告诉我。」江远举起望远镜看了起来。望远镜是江倩文给的，出乎意外

    　　江倩文回忆着，道：「说是26岁吧，180，在外面开了间公司啥的……」

    　　「年龄造假了，28岁起步。身高造假了，应该是172公分，穿了增高鞋，现在能有177，加上头发，虚报成180的。开的公司的话……不确定他是否开了公司，这个你可以用手机查一下，但他主要从事的应该是体力工作，手上的茧已经起来，当然，有可能是体力型的公司……」江远放下望远镜，看向江倩文。 

    　　江倩文的脸上不仅没有失望之情，反而很开心的笑了起来。

    　　「怎幺了？」江远意外。

    　　「这样的话，不管我们怎幺相处，错的都只会是他了。」江倩文很满意的样子。

    　　江远深思其中的逻辑，不太确信江家的基因到江倩文这里，是否算是传劈了。

    　　(本章完)

 第454章 爆炸案 

    　　第454章 爆炸案

    　　一大早，两条杜宾出了楼门，踏上草坪的那一刻，就狂奔起来。

    　　虽然他们平日里在江家的客厅玩的也很开心，但那种开心跟草坪相比，就像是面滑汤鲜的阳春面和佛跳墙比较一样，好吃也都好吃，能吃也都能吃，吃哪个能开心的跳起来？当然是佛跳墙。

    　　强舅手里攥着两根狗绳，暂时当做鞭子，且顺着草坪的外沿跑起来，免得两条杜宾跑出来了，撞到路人。

    　　江村小区最初是没有这样的大草坪的，但剩出来的土地是挺多的，家家户户都喜欢拦一点出来种菜，有的人还想着养鸡养鸭，养猪的终究是没能成功。

    　　不过，小区是在村委会的管理下的，最近两年，大家的条件好了，愿意种菜的老人也渐渐的变少了，特别是在江远三叔上台以后，开始大力推行分片，也就是重新规划了菜地的位置，缩小了面积，杜绝了养鸡养鸭的存在，增加了一些草坪和绿化的面积。 

    　　虽然总有些老人不太乐意，但跟真正的乡村不同，江村小区里住的年轻人是很多的，习惯了城市生活的年轻人们支持，家里的老人的反对声音也就减弱了很多。

    　　两只杜宾快乐的玩耍，它在闹，它在笑。

    　　很快，姗姗来迟的江富镇和江远也下楼来，踩着草坪上的狗屎，就逗起狗来。

    　　游神后的几天，向来就是很闲。

    　　游神发泄了体力，又让人吃的太多，睡的太多，一个个像是储存脂肪的年猪似的，就在小区里游来逛去。

    　　有的时髦一点的人家，从今天开始，就张罗着去外地旅游了。

    　　江富镇和江远都是不爱动的性子，在自家独立的小房间里祭奠了亲人，又拜了关二爷，烧了黄纸点了香，就在小区内溜达溜达。

    　　望着远处茫茫多的楼，江富镇就有些无奈的道：「现在想想，要是还在村里面，我就再租一片地，建个养牛场，咱们家里天天煮牛肉，都煮不完。不像是现在，尽是些楼，看着都闹心。」

    　　江远随着江富镇的目光看过去，淡定的道：「爸，你看的这些楼，都是咱家的。」

    　　「我知道，所以才说，不如养牛场啊。」江富镇叹口气：「我要是有个养牛场，就天天搞牛种改良，说不定能搞一种特别适合煮着吃的牛。」

    　　「那在市郊买片地好了。」

    　　「之前不是买了，太远了，得有二十公里了，都懒得过去，后来建高速公路又给拆了，赔的还是楼。」江富镇一副心灰意冷的样子：「我建的养牛场，都被拆三个了。」

    　　不知怎的，江远的脑海中，莫名的浮现出尸体农场的画面来。

    　　「回去煮点牛肉吃？」江富镇忽然饿了。

    　　「好。」江远也觉得不错。

    　　……

    　　嗡嗡。

    　　调了震动的手机，轻轻的颤动着。 

    　　江远懒洋洋的翻个身，还是接了电话。

    　　「江远，休息的怎幺样了？」黄强民的声音温润如玉，就像是一只吃饱了的成年粗皮浮水硬甲老鳄鱼似的。

    　　「还行，在家里就挺舒服的。」江远笑了一下，主动道：「有案子了吗？」

    　　案子当然有的是，但做案子也是要条件的。人员、经费、时间、资源，甚至政治生态，都要相对合适，才能进行，否则，很多案件的难度会非常大。

    　　黄强民得意的哼哼一声，就像是刚刚从角马季过来似的，道：「咱们先做曲安县的案子，不过，这次是有指名的。」

    　　「哦？什幺案子？」江远缓缓起身，伸了个懒腰，走几十步路，到卫生间将浴缸的水给打开了，准备一会泡个澡，再坐车出门。

    　　「曲安车站爆炸案听过吧。」

    　　江远迟疑了一下，道：「听过，这个案子，难度有点高吧。」 

    　　车站爆炸案，听名字就知道，又有车站又有爆炸，自然还有人死。几乎是发生的第一时间，这个案子就得到了省厅的关注，之后的案件发展，也是一波三折，好悬没给定位成恐怖袭击，但案件没有侦破也是事实。

    　　江远虽然不知道案件的具体细节，可这样的案子的复杂程度肯定很高，说不难就属于侮辱人了。另外一个，爆炸这个方向，江远还没有接触过，感觉上，略略是有些超出技能射程了，他的法医人类学虽然可以应用于此，但曲安车站爆炸案的死者身份是清晰的，那江远能发挥的空间就不大了。

    　　黄强民现在只知道江远很强，特别强，就「恩」的一声，很信任的道：「曲安县局要吃第一个螃蟹，提点要求也正常，车站爆炸案是他们最重视的积案了，难度确实是高，不过，这种案子，咱们做得了就做，做不了，也没什幺不好意思的，省厅当年派出来督办这个案子的是谁，而今谁又记得！」

    　　「是谁？」江远问。

    　　「丘岳。」黄强民回答了，接着解释：「我是才查了档案。」

    　　江远笑了一下，道：「那行，我收拾一下，先去曲安县局。」

    　　「能行。咱们曲安见。」黄强民对这个案子显然还是非常重视。

    　　此案要是做下来，清河市的「命案积案攻坚行动」就算是正式打起来了。像是这类活动，各个省市县以及部委，隔一两年就会进行一次，要求自然也都不同。

    　　以清河市为例，刚开始清积案的时候，一场行动下来，破三五个积案也都是正常的。到不好破积案的时候，抓捕回来一名逃犯也算数。

    　　总而言之，卷不卷，卷成什幺样，其实也看参战各方的水平。毕竟，排名终究是一个竞争关系。

    　　很重要的一点是，如果隆利县和曲安县，包括宁台县都有命案积案侦破，那其他区县的压力将会如山一样大。 

    　　到时候，黄强民的工作自然会更加好做。

    　　当然，各个区县也可以立足自身，深挖本地力量，力争破获命案积案，但如果破获不了怎幺办？

    　　黄强民对清河市的各个分局县局都熟悉的很，也清楚他们的能力实力，并不看好他们在这场竞争中的胜率，因为说到底，他们的敌人，其实就是江远，友军也是。

    　　江远挂掉电话，再打给了江永新，然后通知牧志洋，让他喊上全队集合出发。

    　　江远自己给老爹和强舅说一声，再洗澡穿衣下楼，江永新的车已停到了地下车库等着了。

    　　比起江远自己开车，江永新和他的司机们开车更快更稳，也方便他在车上联系其他人，询问情况。

    　　一路风驰电掣，抵达了曲安县局，县局主管刑侦的副局长和刑警大队的大队长，都已等在了会议室里。 

    　　黄强民拉着江远等人介绍了一番，会议室里就直接召开了案情分析会。

    　　总的来说，曲安县局的刑警们态度很好，但情绪并不好。

    　　江远也不太懂得做心理安慰，就当周围都是大体老师，一门心思的听负责的民警介绍案情：

    　　「……爆炸物最终确定是一只手提式的应急照明灯，位置就在距离车站出站口30米外。旁边是一组垃圾桶，状似遗弃。这里也是许多乘客，选择上车的地方。大巴车为了逃避站内的抽水，就会在此短暂停靠上人。案件发生在8年前，当时车站是默许这种状况的。」

    　　「此案因此迅速得到了省厅的重视，认为是针对不特定多人的的生命安全的爆炸案，并组织了精干力量进行侦破……」

    　　「现场收集到的证据，主要是两部分。首先是受害人方面，受害人曾国庆是附近的修车店的店主，当晚修车至深夜，凌晨四点多钟，骑摩托车回家，接触到了该爆炸物。如果不是曾某提前触发，等到早上五六点钟，就会有人开始在此处等待上车了。曾国庆当场死亡，左臂被炸飞，右眼球炸掉，全身多处炸伤。」 

    　　「其次是爆炸物方面。爆炸物为黑色火药构成，以电褥的阻丝去塑料皮，长约1厘米……四节五号南孚电池串联，节点有锡焊的痕迹，应当是通过电阻丝发热引爆……」

    　　「爆炸物以扇形分布，最远在爆心20米处可见，带骨人体组织最远距离炸心18米，现场有大量的血迹和衣服碎片，路面没有明显炸痕……」

    　　江远一边听，一边看着民警背后PPT上的照片。

    　　现场的环境可谓惨烈，但时隔八年，即使是以他的技能树，都很难找到一个突破的路径来。

    　　「证物和照片应该都在吧。从头撸起吧。」江远听完了案情介绍，啥意见都没说。

    　　按道理，案情分析会，总要有点分析，有点侦破思路的，但从江远的角度来说，他真的是一点分析都没有，一点思路也都没有。

    　　黄强民却很高兴的样子，嘴角翘成66.6度的标准，并向旁边的曲安县局的副局长等人夸耀道：「江远就是这样，闷声不响的搞案子，有时候看一会照片，啪的一声，就把案子给破了。」 

    　　副局长等人立即配合的恭维道：

    　　「那太厉害了。」

    　　「宁台江远，名不虚传！」

    　　「凶焰滔滔！」

    　　江远默默擡头看向黄强民，突然就有一种工程师看销售的赶脚——咱其实可以吹的更收敛一点的。

    　　(本章完)

 第455章 给猫脖子上挂铃铛 

    　　第455章 给猫脖子上挂铃铛

    　　「咱们清河市的爆炸案，积案有几个？」

    　　江远看着桌面上的卷宗照片，忽然问了一句话。

    　　或许是因为省厅派员督办的缘故，曲安车站爆炸案留下的照片很多，卷宗规整且详细，但是，它们能够提供的破案线索却很少。

    　　江远从头到尾的看了一遍，都没有筛选出有用的信息来，首先想到的，就是用二等功获得的兑换机会，弄一个爆炸方面的技能回来。

    　　既然是兑换，自然希望换回来的技能的适用面能大一点，江远才有此一问。

    　　会议室里坐满了江远积案专班的民警们，大家各司其职，各自寻找着线索。

    　　王传星和唐佳是兼职做江远的助手的，闻言都查了起来。

    　　「没有了。就这一个案子。」黄强民坐在会议桌的另一头，正好笼罩在阳光下，昏昏欲睡间，听到江远的问题，想都没想就回答了。 

    　　江远有点意外：「就一个吗？」

    　　「你觉得是连环爆炸案吗？」黄强民一下子警醒了，江远以前就有这样发现过连环凶杀案。

    　　江远摇头：「那倒不是，我是在算别的。」

    　　一个技能换一个案子，如果是像上次的绑架案，情势所迫，该换也就换了，没什幺太过犹豫的，总归是技多不压身。可就现在来说，凶手早死一点晚死一点，根本不在江远的考虑范围内，而换一个爆炸痕迹检测之类的技能出来，还不一定能解决这个案子。

    　　若是现案的话，或许能有较大的机会，8年前的老积案了，不管是兑换一个LV4的大项技能，还是LV5的小项技能，能起到的帮助都有限。

    　　相比之下……

    　　「喊柳处吧。」江远声音不大，听的黄强民一震。 

    　　「要喊柳景辉吗？」黄强民更多的还是意外：「你一般不是看看照片，就破案的吗？」

    　　「黄局，破案哪里有那幺容易的。」江远奇怪的看黄强民，专班的民警也有些不明所以的看过来。

    　　黄强民不好意思的躲闪开了江远的眼神，不禁自省：我莫非是最近给人吹江远吹的多了，自己先信了！

    　　要说起来，想把公家的人，卖给公家，得一份公价，少不了要有些话术的。黄强民多日以来的多次体会，最好的卖点是100%的破案率，超快的破案速度，以及超低的破案成本——如此吹江远吹的多了，黄强民自己也就信了。

    　　想到这里，黄强民的表情凝重许多，做刑警的，失去客观可不行啊。遂道：「我只是觉得，你比省厅的专家们加起来都要厉害，用柳景辉……实在要给他个机会，也不是不行。」

    　　「还是请柳处来吧，案子的线索很少，证据又很多，柳处看看，兴许能拉几条线出来。」 

    　　没用的信息太多，有用的信息太少，是这起案子的特点，也是大部分爆炸案的特点。

    　　柳景辉显然很适合此类应用场景。相比之下，江远要一个个的证据扫过去，还是比较费时间的。

    　　黄强民见状，也就点点头：「行吧，本来就是省厅参与过的案件，让他们出个人也是合适的。」

    　　他说完就出去沟通了。

    　　江远继续低头看着照片，一张张的琢磨。

    　　和以前的积案类似，此类案子的关键问题，在于大部分的线索，在当年的现案期间，就已经是追踪调查过的了，当年没有发现，如今又如何调查？

    　　另一方面，案件涉及到的信息其实非常多，且大部分是无用的。8年前，这边可是动用了上百名刑警进行了各类调查，排查搞了三次。

    　　这样都没能破案，由此也可以推测，大案靡费而不破，对于办案人员的影响了，至少，丘岳这个名字，江远就没有听说过。 

    　　柳景辉第二天一早才赶到。

    　　他是穿着警服坐车来的，身边带著名司机，跟江远类似，自从遇到过危险之后，他就越来越少一人独行了。

    　　到了地方，他倒是没耽误功夫，乘车的时间，他就阅读了大量的卷宗资料，到了曲安分局，看了一会照片，就道：「和我想的一样，这个案子，爆炸物的残留品是最大的证据，也是最难弄找到信息的。」

    　　「要沿着的残留品的来源去搜查吗？专案组当年查的很细了，我也没看出明显的破绽来。」江远是看的图片和阅读的卷宗。时至今日，想要直接追查爆炸物的残留品的来源，几乎是不可能的了，最重要的事，当年查过没查到，现在如果没有新的思路的话，重走一遍老路，却期望走到不同的结局，那是不现实的。

    　　柳景辉摇摇头：「我现在也没思路。不过，这个爆炸物的残留品，其实是比较有意思的。」 

    　　「哦，怎幺讲？」

    　　「大部分的爆炸案，引爆物一般是雷管或者导火索，咱们省的工矿企业比较多，这两种东西……正常来说，如果不能容易获得这些东西的话，也就不会搞爆炸案了。」柳景辉自有他的一套逻辑。

    　　江远微微点头。

    　　柳景辉道：「但从另一个角度来说，这个案子做的又挺厉害的，炸药用的是黑火药，电池起爆，可以说，全都是比较容易购买的东西，偏偏威力还可以，时隔8年了，有这个水平的爆炸案，也是不多见的。」

    　　「同样的，时隔八年了，凶手竟然没有再做过类似的爆炸案，这一点，值得深究。」

    　　「凶手当初的目的并没有达成，受害人提前引爆了爆炸物，既如此，为什幺没有重新安置炸弹？还是说在别的地方进行了爆炸，又或者，凶手的目的发生了改变？再或者？凶手遇到了什幺意外情况？」 

    　　江远听的一愣，他是不熟悉爆炸案的，至于说引爆物的种类，他也不是很清楚。但柳景辉说的很有道理，凶手没有被抓住，那作为类恐怖袭击的爆炸，凶手为什幺没有继续犯案？

    　　这原本也是专案组最担心的一条，省厅第一时间介入，为了就是避免此种情况。

    　　事实上，爆炸案因为不用凶手直接参与，连续发生的概率本来就很高。像是曾有胡某人，就因为女朋友分手并带走两万块钱，无处索要，连续制造了三起爆炸案以博得关注……

    　　曲安车站爆炸案的凶手，做下这幺大的案子的目的又是什幺呢？他又是否达成了目的呢？

    　　「时间，是我们相对于专案组最大的劣势，也是最大的优势。」柳景辉梳着大背头，衬衫的衣领都是干干净净的，标准的形象气质佳，表情也非常的自信。

    　　「如果大家都没有思路的话，我建议，就从外围开始，先做点调查工作。」柳景辉说自己没思路，其实是有思路的，不过，他的这个思路多少有点隔靴搔痒的意思。 

    　　毕竟，伱想盲猜凶手的意图，可想法这种东西，有时候是真的很难猜的。依旧是用三次爆炸的主使者胡某人举例，他真正的目的，可能就是有骨子气不顺，想发泄，又或者，他就是想跟前女友讨个说法，但这都是独属于他本人的内心戏，警方能追查到的真相是：他因为前女友拿走了两万块钱，而制造了三起爆炸案。

    　　这种答案，谁猜得到？

    　　几人互相看看，都觉得难度颇大。

    　　黄强民更是忍不住叹口气，道：「老鼠给猫挂铃铛。」

    　　这就是他对柳景辉的推理的评价了，推理的不错，但执行面怎幺搞？

    　　柳景辉嘿嘿的笑两声，也不在意黄强民的评价，这些麻瓜懂得什幺推理，推理也是需要信息的，是逐步推理，逐步推进，逐步获得信息，继而再行推理，形成一个正反馈的循环，最终得到正确的结果。 

    　　就算真的是让老鼠给猫挂铃铛，也不是不可能完成的任务，总是有办法的。分解这个任务，可以是预设陷阱，也可以是多鼠出击，还可以夜间行动等等……

    　　当然，要是有的老鼠特别出色，硬是把铃铛给猫挂上了……

    　　柳景辉满眼期待的看看江远，道：「我做一点推理，你看看哪里适合做突破点？」

    　　「最好是有点实实在在的东西。」江远道。

    　　柳景辉一笑，略琢磨，道：「我先说几个可能性。第一个是关于凶手的。凶手突然中止犯罪，最常见的情况，一个是自由受到限制，一个环境受到限制，一个是生活和情绪发生了变化。」

    　　「如果是第一点，我们可以查查8年前被逮捕和拘留的人员名单。其次，可以查一下死亡和重伤的人员名单，包括在这段时间重病的人，发生交通事故的人，特别是意外死亡的，尤其是工矿企业，有相应背景能力的人……」 

    　　「第二个，环境问题，凶手很可能出国了，离开本地了。也有可能被周边的人的人发现了——这点就没法证实了，但我认为，如果是这种情况，要更多的寻找一些被动的因素。比如说，升学、留学，派往外地出差，又或者，考公考教上岸，应聘到了外地的公司岗位。」

    　　「第三个，生活方面，这段时间谈恋爱了？结婚了？生孩子了？或者离婚了，分手了，孩子或家人生病了，自己突发疾病了……还有，升职加薪了，中奖了，突发横财了……」

    　　黄强民等人刚开始表情还好，像是因为别的罪名而入刑的罪犯，反而躲过了筛查或排查的情况，时有发生，警情通报里面不知道看过多少，这种也是比较好查的，时间和姓名都很确定的，无非是花时间筛一下罢了。

    　　可在黄强民等人听来，柳景辉是有越说越过分的倾向的。像是升学留学之类的都要查的话，就算曲安是个小地方，那也是茫茫多的工作量。 

    　　到最后，升职加薪都算，加薪多少算？五十块算不算？

    　　范围扩的这幺大，黄强民感觉柳景辉像是要把曲安县的人都摸一遍似的。

    　　要是这样，找柳景辉还不如找徐泰宁呢。

    　　柳景辉也觉得往猫脖子上栓的铃铛太多了，摸着自己的脖子，琢磨着道：「那我们先从两个方向查起，一个是犯罪人员名单，时间可以拉长一点，凶手作案2年内的犯罪都算。另外一个，咱们对比一下其他各地的爆炸案，包括类似的，也包括未遂的，未完成的。」

    　　黄强民听的缓缓点头。

    　　曲安县的刑警大队长也同意道：「柳处还是有水平的。」

    　　这两点，都是当年的专案组无从调查的部分。

    　　当年省厅派员虽然急如火，但调查三四个月以后，大规模的调查就几乎停滞了。这一方面是线索已查尽而无果，另一方面，也是连环爆炸的风险在降低了。 

    　　但是，降低不代表没有。有的爆炸案的凶手，他对时间的概念就是跟普通案件的凶手不一样。他可能用几个月的时间，甚至一两年的时间去改良爆炸物，修改和完善自己的计划。

    　　所以，在这段时间里意外失去了作案能力的人，都属于可怀疑，而专案组又未曾调查的范围。

    　　而在外省的爆炸案或未遂爆炸案，也有可能是同一名凶手所为，这同样能够解释他为何没有继续作案。

    　　相比于其他乱七八糟的猜测，柳景辉提出的这两个方向，都属于有限可控的范围，调查起来的成本也不会太高，正是刑警队长们喜欢的类型。

    　　感谢朋友们的关心和爱护，编辑还代表阅文集团赠送了帛金，特表感谢。我们身在外地，一切从简，未办葬礼，也没有追悼会。父亲对他的身后事有明确的安排，出发点大部分是基于不拖累子女，不麻烦他人……父爱深重，最后的两个月，最喜听我报告小说成绩，他一生最喜读书，字写的尤其好，后来还调去了图书馆工作，当我说到起点月票改版，我是版本之子，并介绍其含义后，父亲咧嘴而笑，是我见到的最后的父亲发自内心的笑容。本书恢复更新。

    　　(本章完)

 第456章 排除一切不可能 

    　　第456章 排除一切不可能

    　　侦缉四出。

    　　调查积案是最耗费人力的。尤其是这种目的不明确的旧案，光是做询问笔录，就比现案做的要长久，8年前的事情，回忆需要时间，确定需要佐证，写十几页纸，可能也没能抓住重点。

    　　做询问笔录还是比较轻松的事，找人可能更麻烦更困难，也更花费时间。这样一个命案做下来，说不定失踪人口都能找出来好几个。

    　　曲安县局的刑警们倒是毫无怨言，两两组队，全都哼哧哼哧的忙碌起来，按著名单，一个个的问询，找人，重新核查当年的资料。

    　　刑警大队长亦是坐镇于中，连着三天都没回家，每天里就坐在会议室里，不停的打电话，不停的抽烟，不停的沟通上下，不停的抽烟，抽烟，抽烟……

    　　早晨。

    　　在办公室里睡了一觉的柳景辉从睡袋里爬出来，发现刑警大队长两眼圆瞪，手里举着几张A4纸猛看，不禁一阵悲从心来。 

    　　他是有经验的啊，不禁好心提醒道：「老韩，你这样子不行的，至少晚上回家去睡嘛。嫂夫人等你一天两天的都不错了，你这一天天的夜不归宿怎幺行。」

    　　「伱不是也没回去。」韩大队长的眼睛亮的像是矩阵大灯似的。

    　　柳景辉呵的一声：「我家在长阳市的，我现在是来出差的。」

    　　「快速到长阳也就一个多小时。三天回去一趟不过分！」

    　　「长阳市里不堵车吗？还得跑一两个小时。」

    　　韩大队长嗤声道：「你一天到晚的加班，到回家的时候，挑个不堵车的时间回来，这样的资格都没有的话，你这个班上的有什幺意思？」

    　　柳景辉「嘿」的一声，人都高了三寸：「我发现你说话真的就像我老婆了！」

    　　「同款老婆。」韩大队长撇撇嘴：「一天回去也挨骂，三天回去也挨骂，还不如等上个一周两周的，回去算个人。」

    　　柳景辉同情的看眼韩大队长：「你这日子有点不容易啊。」

    　　「做刑警的有什幺容易不容易的，活着就不错了，要能把案子破了，您要是能把案子给我们破了，我就阿弥陀佛了。」韩大队长眼睛熬的赤红，看起来像是真情流露似的，实际上一点感情都没有，全是技巧。

    　　当然，他迫切破案的心情是确实的。

    　　车站爆炸案的影响还是非常大的，如今有机会侦破，曲安县局上下都挺珍惜机会的。否则，他们也不会顶着被其他县局骂工贼的风险，还盛情邀请江远来做此案。

    　　江远的名气毋庸置疑，就是柳景辉，其实也有不小的名气。两人平日里请一个过来都难，而今一口气请来两人，不用战前动员，曲安的刑警们都知道机不可失。

    　　再者，请江远的成本有多高，曲安的民警们也都约略的知道些了，韩大队长更知道自己付出了什幺。用NBA来举例，他们相当于接下来好几年的首轮选秀权，次轮选秀权，再加好几名角色球员，换了江远一个人。而且是论次的。 

    　　想起来是挺亏的，但即战力就是这样子，你要幺靠自己赢，要幺交换未来赢今天，要幺就想屁吃。

    　　从韩大队长的角度来说，这幺贵的家伙，现在不赶紧把它给用尽了，以后想海淘都没处去了？

    　　其实，正常年份做正常案件，原本也不用焦虑，也用不了那幺多的经费，那幺多的人员，那幺多的车辆，那幺多仪器设备，那幺多的装备警械……分给人一点就分一点好了……

    　　韩大队长重重的叹一口气：「名单缩的快的很，从开始的一本子，到现在就几页，一直没什幺有力的消息。」

    　　柳景辉知道他说的意思，「恩」的一声，道：「有时候是这样子的。」

    　　「还能找到吗？」

    　　「这波找不到，就下波呗，你也是老刑警队长了，破案子就是这样……」柳景辉无奈叹口气。 

    　　相比于其他暴力案件，爆炸案的嫌疑人是比较特殊的，他首先要掌握相关的知识，就算没有学过，也要有基本的学习能力和学习基础。像是本案，凶手起码得懂得一点电工的常识，能把两个电线拧到一起吧。

    　　实际上的要求肯定是更高的，应该本案的爆炸其实是有一定创新性的，没有几年的相对专业的训练，是不太可能想到用这种法子的。就算是抄，这方面的信息也不是随便看看报纸就能获得的。最起码得起码，凶手得是看过一些书籍的评论才行。

    　　综合最低标准，凶手得识字，能阅读，懂电工知识，了解一点爆炸的基本原理——别小看这幺点要求，能筛掉名单里的大部分人。这就好像用985筛857一样，随随便便就筛掉9成了。

    　　嫌疑人名单的减少，自然令人心情沉重，这种筛法，最期望的情况是筛到中间，出现结果，筛到最后才出结果的情况是极少的。大家又不是真的搞随机算法，刚开始的时候兴许是按照名单在走，实际操作起来，肯定是瞅着最有可能的嫌疑人一路找过去，到最后，剩下一个名单底的时候，找到的概率就很低了。 

    　　从韩大队长的角度来说，等于这三天时间，自己一个大队上百号人，都是白做工了。

    　　或者说，是变成了试错成本。

    　　虽然说，韩大队长也没什幺好埋怨的，但还是忍不住叹气：「柳处你判断的两块，说凶手后来可能犯罪了，或者在其他地方犯案了，我本来是很赞同的，可现在做下来……咱们会不会是做漏了哪里？」

    　　他看着柳景辉，期待柳景辉能给出一个笃定的答案。

    　　然而，刚刚早起的柳景辉又不是做心理按摩的出尘女郎，冷冰冰的一句话就丢了出去：「做漏了也是很有可能的，但做漏了也没办法，就只能循着其他的方案再重新来过了。」

    　　韩大队长用幽怨的表情看向柳景辉，仿佛他的人，与他的睡袋，以及窗外的白霜一样冷。

    　　一套全是技巧的幽怨眼神，多多少少还是起了一点作用。 

    　　柳景辉微微动容，叹口气，道：「咱就说，其实就我的经验来说，多个方案的多个名单，其实是会有交集的，凶手不可能只单单出现在一个名单里的，那太考验运气了，最有可能的情况，是凶手不断的出现在咱们的视野里，总有一个契机，会让咱们锁定他。」

    　　「现在讲这些理论有什幺用，来点实在的。」韩大队长道。

    　　「实在的……」柳景辉被逼的没办法了，干脆道：「看你想要多实在，想要实实在在的，你就找江远好了。」

    　　说话间，江远和牧志洋就推门进来了。

    　　「哎呦，柳处和韩大都在啊，你们昨晚都睡这了？」牧志洋一脸纯真的说着违和的话。

    　　韩大队长的脸一沉，老子也是你敢调侃的？

    　　柳景辉咳咳两声，道：「小牧昨晚跟江远一起睡的？」

    　　韩大队长的表情立即一收，如果是这样子的话…… 

    　　「名单没结果。」柳景辉又是一句话，调动走了韩大队长的心神。

    　　江远也立即被吸引了注意力。

    　　「都排除了吗？」江远问。

    　　「基本上。」柳景辉道。

    　　江远也有一点点小失望：「看来推理也是不行啊。」

    　　「啊……谁说推理是不行的！」柳景辉最受不了这个了，嘴角嘶的一声，就摆出了福尔摩斯式的笑容来：「容我想想。」

    　　江远向牧志洋示意一下，两人坐到会议桌前，重新将昨天没看完的照片从保管柜里取出来，然后再一张张的阅读。

    　　开局好几天了，江远连照片和卷宗都没看完，可以想见现案期间，该案调查的规模之大。就是没发挥作用罢了。

    　　良久。

    　　柳景辉沉吟着开口：「按道理说，从作案动机这一块调查，查不下去了，就该顺著作案手法来查的，但是……前面的专案组，把这一块查的是很透了。」 

    　　柳景辉说着看向江远，缓缓道：「调查到现在的程度，我觉得，倒是可以把推理小说里常用的那句话拿出来了。」

    　　「哪句？」

    　　「排除了一切不可能的，剩下的再不可思议，也是真相！」柳景辉说起这句话来，浑身是冒着金光的。

    　　做推理的，光是想想这句话，就能把浑身的毛都兴奋的竖起来。

    　　可惜，现场只有几名务实主义的刑警，像是麻瓜一样的沉静。

    　　韩大队长年纪最大，受控于成年人的人情世故，叹口气，道：「柳处，您具体说说？」

    　　柳景辉满意的点点头，道：「本案在被判定为针对不特定多人的爆炸案之后，可以说是筛了又筛，这几天，咱们也将时间因素纳入了考虑范围，重新筛了一遍，但什幺都没筛到……」

    　　柳景辉单手握拳，轻轻的砸了一下，道：「既如此，我觉得，也许可以将针对不特定多人的爆炸案这件事排除了！」

    　　「什幺意思？」韩大队长用一愣。

    　　「如果是针对特定某人的案件呢？」柳景辉的声音沉了下来，道：「就按照普通的谋杀案来做这个案子呢？」

    　　(本章完)

 第457章 升级 

    　　第457章 升级

    　　「按照普通的谋杀案来做，谋杀对象是受害人吗？」韩大队长问了一句，依旧是配合柳景辉捧哏，同时，他问出也是很关键的问题。

    　　如果谋杀的对象就是受害人，那就要有动机。如果不是的话……那又是谁。

    　　这个问题其实不好回答的。柳景辉回想着看过的卷宗，沉吟着道：「受害人是本地人，30多岁，自己开了一家摩托车修理店，生意还行，店里只有一个表弟在帮忙，妻子带孩子，时不时的来帮忙收银，整理店面，都表示没有得罪什幺人……」

    　　韩大队长沉默不语的听着，光凭这段话就看的出来，柳景辉说「排除了要一切不可能……」的时候，还真不是逼急了胡说八道的，他是确实考虑过这个问题的。

    　　早上的会议室里，就这幺四个人，也正好是交换意见的好时候，柳景辉没有太多的顾忌，接着就道：「如果受害人就是目标，那一切都很好解释了，凶手达成了目的，自然不需要继续爆炸了。爆炸物放在车站，也是从摩托修理店到受害人家的必经之路……」 

    　　柳景辉列出了几种可能，且道：「前几天的调查也没有浪费，我们证明了过去几年时间，都没有类似的爆炸发生，同种火药都没有再出现，这可以佐证凶手目的达到这一点……」

    　　柳景辉说的略有些兴奋的样子，韩大队长的脸上就看不出丝毫的情绪。

    　　「老韩，你怎幺说？」柳景辉需要一点反馈了。

    　　韩大队长缓缓地道：「以受害人为目标的话，其实也是调查过的，没有动机。受害人的老婆是没有相关技术背景的，两人的关系也融洽，经济方面也没有杀死老公的冲动，两人当时还刚有了孩子没两年。受害人的表弟也是如此，本来正在跟着学技术，还有一半年的就出师了，这下子回了乡下，又要重新开始……」

    　　「摩托车店本身呢？」

    　　「8年前的摩托车店，也不是18年前的摩托车店。他那就是一个小作坊，以修车为主，赚的都是辛苦钱，手工钱。受害人家的摩托车店倒闭以后，就倒闭了，房东也吃亏，房子租了很久才租出去，附近也没有再开类似的店。」 

    　　「要开也是开修车厂。」牧志洋道。

    　　「没错，开修车厂其实比摩托车修理店，也多花不了太多钱。」

    　　「也许是更深层次的情感。」柳景辉猜测着。

    　　感情和利益是最容易产生纠纷，也是最容易制造凶杀案的因素。一个冷知识，虽然现代人总觉得人情淡薄，世人一切向钱看，但随着经济发展，人均收入的增加，中国人杀人的主要原因，早已从谋财转向了感情纠葛。

    　　至少在杀人这一块，大家还是情义大过金钱的，所谓有情有义是也。

    　　韩大队长看看手边的A4纸的名单，现在没有方向，也就只能顺着柳景辉的猜测做下去了，不过……

    　　「要顺着动机查吗？」韩大队长问：「其实已经细查了一遍了。包括受害人在曲安县的关系，在乡下老家的关系……」

    　　「我觉得可以这样。」柳景辉的目光看向江远，道：「如果我们搜集来受害人的所有人际关系的脚印，能不能跟现场的脚印比对出来？」 

    　　江远毫不犹豫的点头：「那当然没关系。」

    　　这不是太困难的事，唯一的问题在于，现场的脚印过于多了。

    　　不过，江远也是立即理解了柳景辉的思路。爆炸案不同于普通的激情杀人案件，它是精心布置起来的。

    　　所以，凶手在爆炸现场停留的时间绝对不短，留下脚印是很有可能的。哪怕他带脚套等等，依然能够轻易的看出来——当然，现场是没有这幺明显的伪装脚印的，但如果将现场所有的脚印撸一遍……

    　　以爆炸中心半径20米范围考虑，又是人来人往的汽车站，涉及到的脚印的数量估计会非常多，但确实是可行的选择之一，何况有比对的对象。

    　　当然，这种多对多的脚印比对，还是非常具有挑战性的。

    　　此前的专案组没有采用这种方案，大概率也是无法实现。多对单还是相对来说比较容易做的，多对多，非常多对非常多，要保证成功率就有点难了，即使对江远来说，也是如此。 

    　　LV3的足迹鉴定，估计都力有不逮。

    　　江远这时候就想到刚获得的二等功了。

    　　用二等功换一个爆炸类的技能，江远觉得没什幺意思，此类案件遇到的太少了，就算全国跑，估计也要跟各类专家撞车。

    　　但足迹技能就不一样了。

    　　江远喊出了系统，现场就将足迹分析的技能给升级了——

    　　足迹分析（LV5）

    　　因为是相对小项的缘故，升起来的级别还非常高。LV5的级别的话，已经不止是一流，至少是全国顶尖的程度了，能达到的人估计极少。

    　　这项技能，江远升的没有丝毫负担。足迹用的太多了，就算本案用不上，升它也不浪费。

    　　「我需要多找几台电脑，显示器……」江远也没搞过这种规模的多对多，同样是尝试着提出要求。 

    　　韩大队长自然是一力应了，肉都喂了，端碗汤的事，没必要小气。

    　　柳景辉有点开心，这是验证自己的思路的重要时刻啊，所谓「真相只有一个」的推理，在他的推理生涯中，其实也没怎幺实现过。

    　　大部分的案犯，根本用不着这一招就完蛋了，推理小说的作家们所设想的故事，大都建立在完美的前提下，可实际上，除非案件特别简单，否则，越复杂的案件，留下痕迹的可能性就越大。

    　　像是现在这个案子，也可以用这个思路来解析。

    　　如果是针对不特定多人的爆炸案，那凶手可以放下爆炸物就走。这个案子就是一个利用了精巧的爆炸物，但粗糙的反社会爆炸案。

    　　但如果转换成了谋杀案，这个案子就变成利用精巧的爆炸物，精巧的计算了时间的，精巧的爆炸谋杀案了。

    　　如此一来，凶手在附近所耗费的时间也不会少。基本不太可能到了附近，放下爆炸物就走的，总得测算一番，说不得还要提前等待，观察等等。 

    　　四人显的振奋了一些，韩大队长立即拿起电话，双眼红彤彤的开始安排人送更多的电脑和显示器过来，当然，还有会安装的IT人员。

    　　等到了9点多钟，旁边的一间会议室又被腾了出来，安上了茫茫多的显示器，以及电脑和印表机。

    　　「搞电脑的人留几个，再把这些脚印整理出来，编号，绝对不能遗漏。」江远将自己团队的成员也都拉了过来。

    　　王传星等人都是高学历的年轻刑警，这会儿凑到一起，开始将现场撸出来的脚印摆上来。

    　　现案期间的专案组，已经是将脚印给整理过一遍了，拿出来能用于辨认的脚印，就有20000多只，分别属于4000多人。

    　　其中，有爆炸半径范围内的脚印，也有爆炸范围外圈的脚印，还有车站进出口的一些较为明显的脚印……

    　　至于受害者的亲属的脚印，当初有采集几个人的，主要是受害人本人的，受害人的妻子和帮忙的小弟的，以及受害人自己的几个直系亲属，几个村里邻居，几个有名有姓的村中流氓…… 

    　　专案组当初受限于技术原因，等于是搞了一波少对多，思路跟柳景辉是差不多的。

    　　这说明，专案组当初也有升起给猫挂铃铛的想法，大概率是执行鼠的工作能力不行。

    　　江远LV5的技能，放在鼠界，也得是先天鼠一级了。

    　　给猫挂铃铛固然难，倒也不是完全做不到。

    　　韩大队长更是专门派了一队人，跑去采集受害人周边的各种亲戚朋友，利益相关人的脚印。

    　　要说起来，这些刑警们其实都是不懂行的。脚印跟指纹不一样，是会随着人的变化而变化，不变的地方也是有的，但变化的地方更多。

    　　但他们不懂，也就不会多问。

    　　江远懂行，但他新晋了LV5的技能，正是志得意满的时间，反而颇有自信，能够辨认出历经八年的脚印。 

    　　隐约间，让老鼠给猫挂铃铛这件事，已经快要变成让老鼠给猫受孕了，但执行的老鼠不吭声，其他老鼠自然无从知晓。

    　　又是忙忙碌碌的两天时间。

    　　就在江远适应了LV5的足迹分析之后，一名省厅的高级警长，又悄然来到了曲安县。

    　　丘岳——正是此前曲安车站爆炸案专案组的负责人。

    　　(本章完)

 第458章 站了很久 

    　　第458章 站了很久

    　　「丘岳来了。」韩大队长来到柳景辉身边，低声问：「他想过来看看咱们的案子。你跟他熟吗？」

    　　「丘岳？」柳景辉愣了愣神，笑了一下，道：「我入行的时候，丘处就已经是省厅大神了，没什幺机会接触。」

    　　那就是不熟悉了。

    　　韩大队长了然，他在8年前是给丘岳打配合的，而在他的印象里，当年的丘岳，多少是有些跋扈的。

    　　当然，牛逼的人是有资格跋扈的，尤其是能给大家节省时间，增加收入，降低风险的牛逼人，正常人的忍耐度都很高。

    　　但丘岳最终是拉胯了。韩大队长不由问：「后来也再没怎幺听说过丘处的消息了，他去做什幺了。」

    　　柳景辉答非所问：「破案是需要精气神的。」

    　　韩大队长的表情一变：「不至于吧。」 

    　　他也是全程经历过这个案子的，虽然没有破案非常的懊恼和遗憾，但也没到失去精气神的程度。恰恰相反，他是有知耻而后勇的努力的。

    　　柳景辉摇摇头：「丘岳今年得50好几了。曲安车站的爆炸案搞了几个月的时间，耗资靡费，影响剧烈，厅里也有许多人说些不好听的话，丘处也是一路被人捧上来的，哪里受得了这个。」

    　　韩大队长啧啧两声：「挨点骂而已，就受不了了？」

    　　柳景辉却是笑笑：「咱们做刑警的，除了名气，还能剩下点什幺？」

    　　韩大队长登时说不出话来了。

    　　老实讲，县里的刑警大队长还是可以过的很舒服的，就算不追求享受和权力，给子女找一些好的教育资源，给老人找一些好的医疗资源，帮家里人安排点工作，找点生意前程的，都不困难。

    　　倒是柳景辉和丘岳这样的高级警长，要是有个实职的还好，全省四处飘的，真的就是飘在空中的，除了名声，落不下什幺来。 

    　　「那要不要请丘处过来？」韩大队长有点心软。

    　　「那就请过来呗，让他别影响江远就行了。」柳景辉其实也不是太在乎。

    　　一会儿，穿了件老干部马甲的丘岳就跟着韩大队长进来了。

    　　五十多岁的丘岳，看着就跟五十多岁似的，皮肤有了不少的皱纹和暗沉，看着没什幺精神似的，只在进门的时候，向四周扫视一眼，观察各处人等时，眼神里有点光彩。

    　　「丘处。」柳景辉主动上前问好。

    　　「听说你们重启了曲安的车站爆炸案，我就过来问问，是有什幺线索了吗？」丘岳说话是标准的普通话，有些生疏，有些生硬。

    　　韩大队长在旁道：「丘处，今年是我们清河市局的积案命案攻坚年，清河市局组织的积案清扫行动。」

    　　按照正常的警方破案流程，这样的积案，都是会有相当的线索才会重启的。否则，重启了才开始找线索，不免耗费时间更久，最重要的是，要是找不到线索，岂不是重启了一个寂寞。

    　　不过，这种方式也有弊病，那就是积案的清理非常缓慢。不主动出击，被动的等待案件线索，最后很可能是一年复一年，最后更加无法侦破。

    　　所以，部委省厅或者市局不断组织的积案清理行动，就是所谓的不等不靠，由此牺牲了一定的效率，从社会治理的层面来说，肯定是划算的。

    　　丘岳「哦」了一声，问：「现在怎幺样？」

    　　他是看向了柳景辉，同时目光也在搜索江远的身影。

    　　身在山南省警界，就算再边缘人物了，也不可能不知道江远了。而柳景辉在省厅和各县局的上层，也算是有些名气的——推理达人还是很有些讲究的，再者，真身被连环杀手给摁住的警察，还是很少见的。

    　　柳景辉一笑，道：「案件推进中吧。」

    　　「有没有关键性的突破？」丘岳也是曾经在一线玩透了的人，一句话说穿，又觉得有点太生硬，遂道：「这个案件，我是从头跟到尾的，案发第二天，我就到了曲安县。之后，我也有反复思考，兴许能帮得上忙。」 

    　　柳景辉听着丘岳的语气，就知道他不甘心。其实也不用听语气，用推理也能想得到，但凡能念头通达，丘岳现在就应该是在家躺平才对。出来做案子有什幺好玩的，又累又要担责任！

    　　柳景辉迟疑了几秒钟，道：「暂时没突破。」

    　　丘岳并不意外，问：「是哪里卡住了？」

    　　「也不能说是卡住了，我们现在是用了新方案。」

    　　「什幺新方案？」

    　　「您这是刨根问底了。」柳景辉半是说笑，半是顶回去了。

    　　「柳处，这个案子，真的是我一块心结。」丘岳的语气郑重，表情亦是看不出丝毫的桀骜来。

    　　时间早就将他的棱角磨平了。

    　　柳景辉有点为其所触动，但依旧没有直接应，而是决定将问题上交：「韩大，你给王局报告一下？」 

    　　柳景辉就是过来帮忙的，并不想管那幺宽。

    　　韩大队长无奈，只能去打电话了。

    　　不长时间，曲安县局主管刑侦的王副局长就来到了会议室。

    　　他来的时候就知道情况了，跟丘岳笑着说两句话，就道：「咱们说好了，您想了解案情可以，但不能干涉和干扰我们办案，否则的话，我们可就撵人了。」

    　　「放心，我就是看看，除非伱们需要，否则，我也不说话。」丘岳立即应承了。他其实也不怕没机会说话，这个案子复杂着呢，许多细节，也不会体现到卷宗里去。

    　　虽然说，曲安这边也有老刑警参与，对当日的案件都有了解，但他这个负责人知道的，肯定是更多更全面的。

    　　王局就是考虑到这点，才立即同意了丘岳的参与。他才不管别的，能破案就是最大的目标。

    　　几人各想各的，一起到了隔壁的会议室。

    　　同时，韩大队长介绍了江远正在进行的工作，多对多的脚印比对。

    　　丘岳听的就呆了呆，不是佩服的呆滞，是倍感脑残的呆滞。

    　　因为他是懂足迹鉴定的。

    　　事实上，老牌的刑警早年都是用足迹鉴定的。

    　　不像是国外，足迹鉴定只能确定到鞋，国内的足迹鉴定是可以确定到人的，如此一来，足迹分析的价值就大大提高了。特别是在没有DNA技术的时代，足迹分析是刑警们的一大利器。

    　　但是，刚刚说过只看不说，丘岳也不好问话，就皱着眉，准备观察以后，再好好问问他们，怎幺用8年后的脚印，比对8年前的脚印。

    　　在有点懂行的他看来，这比用前朝的剑，斩本朝的官还离谱。

    　　会议室。 

    　　一水儿摆开的，是上百台的显示器，放的都是各种各样的脚印。

    　　江远就在一张张桌子前缓慢行走，不时的切换两下。

    　　多对多的脚印比较，意味着排除一个脚印都要花不少的时间。可以说是非常麻烦。

    　　当然，这在丘岳看来，更像是皇帝的新装的现代版。

    　　一群人看着江远在那里表演，就没有一个人敢说出真相来：8年前的脚印了……8年前的人站到你面前，有的都认不出来了。

    　　丘岳不耐的哼哼了两声。

    　　他摆烂很久了，但人的性格其实是不会发生大的变化的，遇到看不惯的事情，他还是很看不惯。

    　　几个人发出的响动吵到了江远，他回头看一眼，也只是点点头。

    　　LV5的足迹分析，用起来也是挺好用的，但累也是累。 

    　　这就好像老鼠给猫受孕一样，任凭这大耗子是大宗师也好，先天境也好，骑猫总归是很辛苦的事，想出成果，那就更难了。

    　　「我们只是看看，你也别太累了，不行就休息休息。」柳景辉看江远的状态，也是有些心疼，为了帮自己验证「真相只有一个」，江远的压力着实不小。

    　　「足迹比对进展的很慢。」江远先给了柳景辉一个结论，不等他失望，又道：「不过，我注意到一个足迹，在附近站了很久，有点过久了。」

    　　这是江远昨天晚上看出来的东西，但因为也不是决定性的证据，也就不必着急的送出来了。

    　　柳景辉问：「站的很久怎幺定义？」

    　　「站了一两个小时，或者两三个小时，就在爆炸点的附近。而且，在爆炸物旁边，类似的脚印也出现了。」江远略作描述，并在地图上，标记了几个位置。 

    　　地图是之前临时做的爆炸范围的地图，上面1234的标注了很多东西，江远再用水笔画了几个三角形，柳景辉立即看出了玄妙。

    　　「这是围着爆炸点了？跟前是垃圾桶吧，在垃圾桶旁边站了这幺久，抽烟？」柳景辉说着自己已经开始摇头了：「哪里有人抽烟抽一两个小时的，真想自己捐一个舰载机不成。」

    　　「这是第二天的脚印。」江远又用圆圈画了几下。

    　　爆炸发生了以后，来围观的人其实很多，尤其是居住在附近的居民，都有专门拿着手机过来拍照的，简单的说是罪犯重返犯罪现场，是解释不通的。

    　　但是，江远提出的几个，确实是有嫌疑的，柳景辉摸索着下巴，道：「我想想看，怎幺把这个人揪出来，有什幺特征吗？」

    　　「身高一米六，男性，体重110斤左右，这都是8年前的数据了。比较瘦，但应该是锻链的，走路也比较快……」江远依托LV5的足迹分析，给出的判断更加准确。 

    　　丘岳这时候实在忍不住了，低声道：「站了两三个小时，你是怎幺通过脚印看出来的？」

    　　江远看他一眼，尽管不认识，看在警服的面上，道：「人站着的时候，大多数情况不是站立不动的，而是时不时的换一下姿势，脚印上的重心就会发生偏移和变化了……」

    　　「那为什幺是两三个小时，不是七八个小时？」丘岳也不是擡杠，他就是问题太多了。

    　　江远只轻轻摇头：「这有一个变化率的。」

    　　以前LV3的足迹分析是看不出这个的，就得到LV5才能看出来，可以说，足迹分析的技能提升到LV5以后，最大的变化就是对时间的理解增加了。

    　　相应的，对方要是没有LV3.9的足迹分析，解释起来都没意思，就像是给小白鼠讲骑猫方略似的，毫无用处。

    　　「这人不在受害人的关联名单里吗？」韩大队长这边问。

    　　江远摇头：「不在。」

    　　多对多的足迹分析，目前是没什幺实质性的发现的。

    　　柳景辉看着地图的位置，沉吟道：「不行的话，可以看看现场的录像，说不定能碰上这个人，他在跟前转悠了那幺久，说不定可以拍得到……」

    　　(本章完)

 第459章 受益者 

    　　第459章 受益者

    　　曲安县花大钱投资监控，买设备，搞系统，还是八年前开始的，也就是吃一堑长一智，亡羊补牢为时不晚。

    　　换言之，他们8年前车站爆炸案的时候，监控寥寥。

    　　倒不是没有安装，可能用的确实不多。

    　　车站内的监控还勉强能用，可出了汽车站，距离出口30米的位置，就是纯粹的盲区了。相比之下，小卖铺小超市之类的地方的监控还更有用一点。但也是相对而言。

    　　丘岳他们曾经也指望过监控视频，也是没指望了，才转向其他的方向。

    　　柳景辉单独找了一台电脑，让技术员给自己放此前整理出来的视频，自然没什幺结果。

    　　折腾了一个多小时的时间，柳景辉看累了，丘岳也站累了，只有江远，还在哪里不停的看着脚印。 

    　　现场的脚印不仅多，而且质量很差。

    　　哪怕是专案组，当日真正取到的脚印，也就是用静电法沾出来的脚印，也就是几十个而已。

    　　剩下的脚印，全部都是拍照取证的状态。这种脚印，普通的痕检都不会仔细去看的——迫不得已要分析，那就花点时间，否则的话，大家还是各自选择舒服一点的工作方式……

    　　江远要做筛选，却是要尽可能多的将脚印识别出来，这个过程就非常困难和繁琐了。

    　　也就是刚得了lv5的足迹分析，江远正在新鲜劲上，做足迹做的颇为兴奋。

    　　柳景辉则是双目凝神，一边思考一边发愁。

    　　江远好不容易提供了一条新的线索出来，不能证实又不能排除，令柳景辉浑身难受。

    　　将一条线索追踪到头，最后发现是个死胡同，或者查不到凶手，那是没什幺关系的。但线索中断，是刑警们最难忍受的。 

    　　柳景辉踱到了会议室的另一头，漫无目的的翻起了笔记本。

    　　丘岳坐在跟前，很快就感觉无聊了，再看柳景辉的表情，道：「我说句话？」

    　　「您说。」柳景辉赶紧坐直了，警察队伍里面，还是比较讲究尊老的，尤其是前代的民警，基本都是师徒制传帮带出来的。

    　　「不用那幺客气。」丘岳叹口气，道：「我看你是想顺着江远找的脚印信息往下查吧，你想顺着哪方面查？其实我们当年有搞一些名单出来，没有放到卷宗里去，尤其是不那幺正式的。」

    　　柳景辉听的眼前一亮，确实，他做案子也不会将各种名单资料，编的像是做报告一样。

    　　最后上交的卷宗自然跟做报告一样，要经得起推敲，但破案过程中，自然不用如此严谨。而要是案子无法侦破的话，最后递交上去的东西，自然也不可能事无巨细。 

    　　「你们有没有从受益者的角度，列过名单？」柳景辉也不问丘岳他们有多少名单，就直接问自己想要的。

    　　丘岳先是点头，然后回想着道：「受益理论嘛，当时肯定考虑过的，不过，当初考虑的是针对不特定人群的爆炸案……伱们把当年的硬碟都收着吧，你搜『SYZ』的文件夹，看看里面的资料还在吗？」

    　　「好。」柳景辉立即打电话。曲安车站爆炸案是大案子，当年没能顺利结案，递交的卷宗是卷宗，报告是报告，剩下的硬碟、笔记也都是封存起来的。

    　　这种省厅参与过的案子，县局通常还是能保留较长时间的。

    　　很快，包含了「SYZ」文件夹的硬碟，就带着硬碟盒一起送了过来。

    　　柳景辉找了名IT人员过来，帮忙复制整理到自己的电脑里，再打开细读。

    　　所谓受益理论，也不是什幺新鲜东西。用流传甚广的那句话来说，谁受益最大，谁就是凶手。 

    　　但如果是反社会案件，像是针对不特定多人的爆炸案这种，受益理论就有点站不住脚了。

    　　虽然说，当年的专案组也就谋杀案的可能，进行过讨论和论证，但这终究不是主要的调查方向，受益者名单也就做的很是粗糙。

    　　尽管如此，8年前的专案组，还是整理出了一个过百人的名单。

    　　这里面，有私营大巴车主，有车站侧门的商铺业主和经营者，也有摩托车店的竞争者，还有因此而上位的车站管理者……

    　　名单做的很粗糙，也没有排序，也说不清谁是受益最大的人。好在相关人士的信息都录的很全，姓名、身份证号、工作单位、事由等等，全都清晰可见。

    　　柳景辉看了一会，也不看后面的信息了，先按照年龄筛了一遍，按照江远后面又提供的信息，将当年34岁，现在42岁左右的人，先取了出来。 

    　　这幺一取，整个名单里，就只有两个人，柳景辉分别打了电话，就发现身高均不符合。

    　　皱皱眉，柳景辉又招手喊过来两名刑警，道：「你们给这个名单里的人打电话，女的就问老公的身高，前夫的身高是多少。年轻的就问父亲的，年老的就问儿子的，男性也是，问身高，问父亲的，兄弟的，儿子的身高。做生意的问合伙人的身高，把身高一米六左右的男性，再列一个表出来。」

    　　柳景辉是要拿这个表跟江远提供的脚印做比较，于是就干脆奔着身高来问。不管体重年龄长相怎幺变，身高总归是变不了的。

    　　两名刑警也不多问，就忙忙碌碌的操作起来。

    　　丘岳看着逐渐热烈的气氛，不觉感觉安稳而怀念，只是看着江远的背影，依旧像是在看皇帝的新装一样。

    　　此时此刻，丘岳感觉，自己感受到了真实的自己：一名淳朴的少年，历经多年的动荡，初心未改，依旧存着最善良的理想…… 

    　　「柳处，这边有一个。」刑警送来了一张纸条，

    　　「侯田龙。」柳景辉看了眼，望向丘岳道：「有印象吗？」

    　　「没有，是什幺人？」

    　　「8年前开一家汽车修理店，前店后场，老婆负责前面，老公负责机修的部分……」柳景辉看着认真了一点，懂机修的，做炸弹的基础就算是有了。

    　　丘岳这几年，是真的回忆过太多关于本案的细节了，皱眉想了一会，道：「我记得，他这个汽修店在城的另一边，业务本身跟受害人的不冲突。他是为什幺上名单的？」

    　　「他老婆上了名单。他老婆是女强人，和受害人的摩托修理店，代理了同一家的机油，都想做曲安县的代理，两人还见过面，当着机油厂家的人的面争执过。」柳景辉顿了顿，瞅着电脑屏幕，道：「身高一米六，8年前，正是34岁，跟老婆四年前离婚了，现在是县里比较大的机油代理商了……」 

    　　柳景辉读着读着，就喊了起来：「老韩，你来看看这个人，请过来问一下吧。」

    　　「能行。」韩大队长先是应了下来，看了此人的信息，感觉大脑神经一下子就接驳起来了：「这个人符合嫌犯的相关信息……我觉得，可以先侧面调查一下。」

    　　「可以，我赞成。」柳景辉道。

    　　8年前的案子，各方面的证据的效力都不行了。这时候，警方最大的优势就在于敌明我暗。

    　　这幺长时间没有动作，凶手一定是放松下来了，连续紧张8年的人，早就该焦虑症进精神病院了。

    　　所以，此时侧面调查是最有利的。

    　　(本章完)

 第460章 食肉者 

    　　第460章 食肉者

    　　候田龙左手一只鸡，右手一只鳖，又挂了一条五花肉，哼着歌儿，骑着小摩托，回到自家的小院子。

    　　小院用栅栏围着，地面一部分铺了砖，一部分依旧保持着土地的模样，又在四周建了亭子和池塘，再加上干挂石材的房屋结构，让这间小院显的精致而漂亮。

    　　自从离婚以后，候田龙就搬回老家的老房子住了。因为代理机油收入不菲，离婚分的那些现金，就被他全都用来装修了。一个月装修一点，许多活还都是他自己干的，不为了省钱，就为了乐趣。

    　　日拱一卒，日装一平，装出来的老房子，既有新潮的设计，又保留了一些他记忆中的符号，还有现代化的方便。

    　　自从这个房子装好以后，儿子女儿也都喜欢回老家来玩了，前妻迫于无奈，也只能过来送孩子过来，结果离婚后的两年时间，前妻回侯家老家的次数，比婚内十年的次数还要多。 

    　　「老侯回来了。」邻居笑呵呵的打招呼。

    　　「回来了，弄了个鳖，一会来家里吃饭啊。」候田龙招呼着。

    　　「回头，回头。」邻居摆手回家去了，心道，谁家能跟你一样这幺吃。

    　　候田龙不以为意，就在院子里把老鳖给洗了，再递给它一根大葱，趁它深长脖子找煎饼的时间，一刀剁下来。

    　　剁剁剁剁……

    　　老鳖斩块，五花肉斩块，再想起来旁边的活鸡的时候，它已经吓的傻掉了。

    　　还是斩块！

    　　接着，候田龙手法利落的往烧热的油锅中放入五花肉，开始煸炒。

    　　院子里的灶就是传统的农村大灶，锅也是能装一只羊的大锅，候田龙半个身子伸着，一边炒一边哼歌。

    　　他以前在家的时候，就是要做饭的，其实做饭也没什幺，他读初中的时候就帮家里做饭了，但是，相比在机修间里的流汗，在自家厨房里流汗，似乎总是难以得到尊重。 

    　　而在机修间里流汗之后，还要去厨房里流汗，就会倍感不公平了。尤其是在小师妹的崇拜失去了，师父的恩泽变成了责任以后……

    　　候田龙现在很感谢自己，感谢自己的果断，用尽手段保住了曲安县的礼牌机油代理的资格，这是他当年一力主持的「项目」，后期也证明了其价值，至于代价……

    　　候田龙的手顿了顿……

    　　「爸爸——爸爸！」

    　　开心到有些嘈杂的声音，从院子外传了进来。

    　　候田龙不禁一笑，目光扫过去，就见自己的一双儿女正从车里下来，狂奔进来。

    　　儿女们身后，是前妻面无表情的身影。候田龙也不以为意。从他的角度来看，现在的前妻，可比婚内好相处的多了。

    　　候田龙笑容满面的招招手，喊道：「爸在炒菜，你们小心别被油点溅到了。」 

    　　「知道了。」两个孩子嘴里应着，实际上已经开始爬高到椅子上伸头看了。

    　　候田龙笑笑，没管那幺多，他等五花肉炒出来的油将肉都淹没了，再将鳖块放进去生炒，等到鳖块炒黄了，就可以炒鸡肉了，最后要是喜欢，还可以弄点菜进去闷，这样做出来的鳖和鸡，味道互渗，又香又嫩，但只有这种农村大灶炒出来的香。

    　　或者说，就得是储热非常多，温度稳定高温的器皿，才能炒的好吃。

    　　前妻在门口看不下去了，不得不进来，道：「你又不管孩子，让他们爬那幺高……」

    　　「没事，地面是土地，摔的也不疼。」候田龙淡定的道。

    　　「不是伱的啊，摔的不疼……」前妻念叨两句，见候田龙不理自己，悻悻的住嘴了。

    　　前夫因为代理做的好，赚到的钱远超她和父亲的机修厂，这幺几年下来，她在气势上，已经占不到什幺上风了。 

    　　再者，前夫给儿女们的花销也很舍得，有这份额外的资金支持，前妻往往也硬气不起来。

    　　总是伸手要钱，总是不免气短。她现在就有点怀念卡在自己手里的时候。

    　　「你总算知道收拾收拾这些花花草草的了。」前妻在院子一侧的绿植旁站着，低头看看这些乱七八糟的盆栽，嫌弃的拨弄了两下。

    　　前夫是不怎幺会养花的，反而容易长虫子，但他是不听的，现在偶尔收拾一下，倒是令她开心。

    　　候田龙则是一愣，下意识的走过来一看，就见前妻面前的两个花盆有明显移位的样子，下面露出的颜色与木架的颜色截然不同。

    　　候田龙的眉头皱了一下，问：「你动的吗？」

    　　「我动什幺，姓候的，你态度好一点啊，我告诉你……」前妻的泼辣劲瞬间上头。

    　　候田龙一言不发的看了几秒钟，反身回去炒鸡，情绪莫名的低落。 

    　　在老家的院子里过了周末，孩子们笑笑闹闹的回城里去了，候田龙也呆不住了，干脆骑着摩托车回城。

    　　他现在的主要业务就是代理礼牌机油，旁人有劝他增加业务品种的，他一概回绝了，结果反而受到礼牌方面的赞赏，获得了不少好资源。

    　　而且，随着业务变的熟悉，他需要工作的时间也在减少，日常只需要每周过来看看即可。

    　　今天提前来到办公室，几名员工还笑哈哈的玩闹着。

    　　候田龙也只哼了一声，进到办公室，就看着办公桌上，儿女与自己的合照发呆。

    　　不知过了多久……

    　　有密集的脚步声来到了办公室门前。

    　　候田龙凝神擡头，就见几名警察推门而入。

    　　「候田龙吗？」警察们嘴里问着话，人已经来到了候田龙的身边。 

    　　候田龙只觉得像是在做梦，昨天晚上的梦，似乎就是这个……

    　　他想说话，没说出来，就像是梦中一样。

    　　「我们是曲安县刑警大队的，这是我的证件……」刑警们说着话，将候田龙的手，并到了一起。

    　　候田龙猛的一个哆嗦，在梦里，他就是这幺使劲一挣，然后就从梦中醒来了。

    　　然而，这一次，梦没有醒。

    　　现实残酷而冰冷，就像是自己的婚姻一样！

    　　「走吧。」带队的刑警温和的笑了一声。

    　　在候田龙的眼里，那笑容比鳖牙还尖利。

    　　他突然有点后悔，更觉得不公——年少轻狂时的肆意妄为，为达目的的不择手段，到了自己最快意的年龄才反噬，太令人难受了。

    　　…… 

    　　曲安县刑警大队。

    　　会议室。

    　　江远还在那里比对足迹中，审讯室里，已是传出了好消息。

    　　韩大队长第一时间来到会议室里，三声长笑后，赞叹道：「宁台江远，名不虚传，名不虚传啊！」

    　　这几天都窝在会议室一角当背景的丘岳神情一凝，忍了好几天的情绪，终于是忍不住了，迫不及待的问：「交代了？真的是这货？」

    　　「交代了，作案手法，炸药来源，包括爆炸物细节，都说的没问题。」韩大队长深吸一口气，肯定的道：「就是他！」

    　　丘岳不禁愣在当场，口中喃喃：「竟然是这家伙……」

    　　老实说，给出受益者名单的名单的时候，丘岳只是指望柳景辉等人，能够迅速的排除这些人的嫌疑，然后继续前进。

    　　破案就是试错的过程，专案组就是在无数错误的思路上蹚出来的正确。 

    　　从内心来说，丘岳其实还是倾向于该爆炸案，是针对不特定多数人的。也就是类恐怖袭击的反社会行为。

    　　谋杀——这种思路，丘岳指挥专案组的时候，已经将之摒弃了。

    　　柳景辉等人要再来一遍，丘岳也无从反对。

    　　但是，令丘岳无论如何也没想到的是，这个案子竟然就这幺破了。

    　　「是有别的诱因吗？总不能就为了一个机油的代理权吧。」丘岳又问一句。

    　　韩大队长叹口气：「您要说的话，还真的就为了一个代理权。」

    　　「那个代理权，当年也不值多少钱！」丘岳强调道：「就算是八年前，那个候田龙家里也是开汽车修理厂的，每年赚二三十万，三四十万不成问题，卖机油都是附带的，卖哪家的机油都行……」

    　　「但礼牌机油的代理权是候田龙谈下来的，机修厂是他老婆家的。」韩大队长摊手，道：「确实是不值几个钱，但候田龙就是想要。」 

    　　丘岳呆了呆，问：「黑火药是从哪里来的？」

    　　「一种炮里拆出来的（注1）。」韩大队长回答。

    　　丘岳长长的叹了口气，目光锁定江远，良久，方道：「竟然让你们这样子，把案子给破了。」

    　　「我也没想到。」江远笑了一下：「我还在比对脚印呢。」

    　　「破案就是这样，没有哪个案子，是只有一种破案方式的。当你足够接近的时候，自然会有一个缺口，让你破案的。」丘岳说的话，正是早些年，师父教给他的，此刻浮现了出来，让丘岳恍若隔世。

    　　「多对多的足迹分析还是有点难的。」江远笑笑。如果不是发现了长时间站立的那几个脚印，他或许还要很长时间，才会重新触及到候田龙的存在。

    　　但是，如果本案投入足够多的资源，对江远来说，就是投入足够长的时间，比如三四个月的时间，就像是曾经的专案组那样。那幺，候田龙肯定还会出现在警方的视野当中。 

    　　就像是候田龙此前出现在受益者名单中一样。犯罪嫌疑人总会不断的出现，就像是鱼塘里的鱼，它可以脱钩无数次，但总会面临被钓上来的风险。

    　　「去看看嫌疑人吗？」韩大队长问江远。

    　　「不看了，没兴趣。哦，回头采一份脚印吧，我再对一对。」江远说的颇为轻松。

    　　他做的案子多了

    　　韩大队长亦是笑容满面的应了。

    　　江远收回目光，再拿出手机，笑笑道：「我给黄局说一声。」

    　　韩大队长刚刚灿烂起来的笑容，一下子垮塌了。

    　　丘岳奇怪的看他一眼，问：「黄局是什幺人？」

    　　「食肉者。」韩大队长突然觉得浑身都疼，双眼都变的晶莹起来。

    　　注1：本案是有原型的，但因为报导里的爆炸物信息有些过于详尽，写到此处，感觉应该收敛一点，某些具体的细节就不具体描述了。

    　　(本章完)

 第461章 都挺好 

    　　第461章 都挺好

    　　庆功宴过半，曲安县的领导们，兴奋的举着酒杯，满世界的开始敬酒。

    　　黄强民陪着喝了几口，再坐到江远身边来，笑道：「江远，曲安的命案积案，你要不要再给看看？」

    　　「我无所谓，不着急去别的县做案子吗？」江远知道，这次的卖价能这幺高，跟清河市的「积案攻坚年」的政策关系很大，既如此，自然是每县一个案子，最为划算。

    　　黄强民知道江远的意思，笑笑道：「我是这幺想的，首先呢，买一送一，他们的感情上，比较好接受一点。其次，咱们现在的团队人数也多了，跟各县磨合起来，也是需要一点时间的，做两个案子，很可能比做两个单独的案子轻松。第三呢，再来一个案子是可以选择的，你可以挑喜欢的，或者容易一点的来做。」

    　　「容易的命案积案吗？」旁边的柳景辉笑了一声，略微有那幺十几丢的讽刺。 

    　　确实，这幺说话，感觉上是有点像说「咱们去马路上捡一点好捡的钱吧」。

    　　都是被许多人扫过许多遍的东西了，稍微容易一点的机会，都是不存在的。

    　　黄强民笑两声，看看柳景辉，熟络的一刀戳过去：「用推理，做啥案子都难，用技术，还是有难易的。」

    　　柳景辉被戳的心窝疼，再想了一下，道：「你说的倒也没错。」

    　　一般的推理，警察其实也懂得，奈何现代社会，推理小说泛滥，凶手们也懂得推理了。所以，不是特别容易的案子，就不会特别容易。

    　　江远见黄强民决定了，想想就道：「那就按照之前的计划，看有没有适合颅骨复原术来做的案件吧。」

    　　技术是有叠代和更新的，刑事科学技术也不例外。但再怎幺叠代更新，前代的技术，理论上都是可用的，也都是可以破案的。 

    　　事实上，刑警们用的技术，向来都是落后于时代的。许多老刑警到了21世纪，依旧用铁脚板走路，依靠走访排查来破案，破案率也不会降低多少。

    　　不过，纯粹的新技术还是不太一样的。

    　　纯粹的新技术，是真的有可能傻瓜式破案的。

    　　最好的例子就是DNA、监控视频以及手机。

    　　这三样东西，在推广之初，可以说，都有一大批的犯罪分子变成了祭品。

    　　有些职业罪犯，还在沿袭老办法作案的时候，转眼间就给抓起来了，一点道理都不讲。

    　　颅骨复原术也是有点类似的纯新技术。

    　　它在法医技术的层面不是太新的技术——法医们虽然大都不会这项技术，但听都是听过的。

    　　但在实践层面上，颅骨复原术的使用是真的很少。 

    　　曲安县这种地方就更不用说了。山南省内就没怎幺推广过此技术。

    　　普通的牛逼法医要用一两个月，甚至三个月的时间才能完成一例颅骨的修复——在开始练习的阶段，就算夜以继日的工作，一个月的时间还是不够用的。

    　　而就山南省内各个区县的法医数量来说，没有几个县的刑科队，能给法医这幺宽裕的时间。

    　　练习的时间都没有，提升又从何而来。

    　　江远就不一样了，他早就跳过了练习阶段，上手就能用的颅骨复原术，可能只要一两周的时间就出结果。

    　　虽然还是很费时间，但目标是命案积案的话，还是可以接受的。由此带来的破案率的上升，则是真真切切的。

    　　「那就找颅骨修复的案子。」黄强民现在也更愿意相信技术带来的力量了。他转头看看柳景辉，问：「柳处跟我们一起做吗？」 

    　　「可以。」柳景辉一口答应下来。

    　　「我现在去问。」黄强民将杯中酒闷了，转头就勾连去了。

    　　「他倒是如鱼得水了。」柳景辉啧啧两声，问江远道：「伱做颅骨修复不累吗？这东西比足迹麻烦多了吧。」

    　　「点不一样。」江远道：「足迹还是机械了点，颅骨修复的话，有一点个人发挥的余地。」

    　　柳景辉又是呵的一声：「我现在可是搞懂了，你之前比对的脚印，可是用8年前的脚印比现在的，这还机械？国内能做的专家不多吧。」

    　　「这一招的话，能做的可能有几个人吧。」江远不夸张，也不用谦虚。LV3的足迹分析，确实只能在省内称雄，但LV5就真的很难得了，大部分人专家终其一生，可能都没法从LV3跨越到LV4，LV5更是天赋和经验缺一不可。

    　　技能水平超过普通专家，就有可能从技术层面，侦破命案积案，是一个很顺畅的逻辑。 

    　　柳景辉更是进一步的问道：「那咱们现在找足迹相关的积案，你侦破的概率岂不是很大？」

    　　「颅骨复原术的概率更大。因为这块做的人少。」

    　　「但颅骨复原术花的时间长啊，足迹分析做起来多快！」

    　　「破案也不是有足迹分析就行吧。而且，最近破的案子，做足迹分析都要做很多例。」江远顿了顿，又道：「当然，单单是做足迹分析的话，那肯定更快些。」

    　　「那我帮你找找能用足迹分析的案子？」柳景辉知道的命案积案也多的很，感觉黄强民为了那幺一点经费，就将江远局限在清河市内，实在罪过。

    　　江远说了句「可以」，又道：「这两天先做颅骨复原术，一个案子做完了，再接下一个案子。」

    　　「合适。」柳景辉兴冲冲的起身，出门打了几个电话，再回来，就见黄强民已经回到了桌子上。 

    　　今天的庆功宴搞的规模很大，曲安县的民警们都有参加，警局旁的饭店被包了下来，两层楼摆满了桌子，县局的领导也是端着杯子和酒壶，满世界的展现亲民的一面。

    　　江远是不愿意出去敬酒的，别人来敬酒，他喝的也不多，加上又是外地的技术员，很快就不再是大家的目标了。

    　　黄强民倒是来来往往的，更多的是为了照顾江远。

    　　柳景辉于是坐到了江远的另一边，再道：「江远，你看看我找的这几个案子，先不做，咱们储备着。」

    　　江远看了眼名字，发现都是省内其它市的案子。

    　　黄强民也看到了，不以为意的道：「有的地方不好沟通的，当地刑警队觉得自己很强，又没有特别需要做的案子，得回头找机会说说。」

    　　「也不是说必须要换点啥吧，免费给人家做一两个案子，打打名声总可以吧。」柳景辉道。 

    　　黄强民差点吐出「天真」二字来，好悬忍住了。省厅的专家来着，也不是他这个县里人好吐槽的。

    　　考虑到柳景辉和江远的关系，黄强民想了想，道：「柳处，我给你看个东西，你得保证不外泄。」

    　　「没问题。」柳景辉当年被连环杀手埋到矿洞里面，几天的时间，发生了什幺事，至今都是保密的，说漏嘴这种事，都是不存在的。

    　　黄强民「恩」的一声，左右看看，从上衣贴袋里，掏出一张撕下来的纸，递给柳景辉。

    　　柳景辉不明所以的接过来，皱眉看了看，先是疑惑，接着更加疑惑，然后再皱眉，接着进入到震惊状态。

    　　柳景辉咽了口唾沫，先擡头看了眼天，再低头看向黄强民，抖一下手里的纸，问：「你这不算敲诈吗？曲安县局就没把你抓起来？」

    　　明镜高悬，朗朗干坤，但总有的人，有的事，令人意料不到。 

    　　柳景辉也算行走江湖多年了，黄强民这幺好牙口的，他也没见过几个。

    　　黄强民的嘴角划出一个88.8度的笑容：「他们不是挺高兴的。而且，这不是一个案子的，2+1的。」

    　　黄强民着重强调道：「我最后还是给让步了，套餐。」

    　　柳景辉：「怎幺个2+1法？」

    　　「除了咱们之前说好的两个案子，接下来要是再有现案，不管是命案还是别的啥，他们需要的话，咱们可以再支援一次。」黄强民说着看向江远，并解释道：「说的是数日内，也没有敲定具体的时间，远程协助理论上也可行，总而言之，以侦破案件为要务，今年内是期限。」

    　　柳景辉立即理解了：「这是保证今年的命案全破。」

    　　像曲安县这样的县城，现在平均每年也就是一起命案现案，黄强民许诺一个2+1，体现在战力排行榜上，就是侦破两起命案，并现案命案全破的意思。 

    　　这幺算来，曲安县今年的命案积分就能拿到500分以上，这里面的300分，也就是现案全破，也许他们自己就能拿到，但另多出来的两起积案命案的分，他们基本是不可能拿到的。

    　　等于说，黄强民卖200分给他们，外带一个300分的保险。另外，由此带来的边际效应，也是曲安县自己享受了。

    　　尽管如此，作为一名省厅的高级警长，柳景辉还是有些难以置信，再看两眼纸条，道：「曲安县以后不过了吗？这光是车就几辆了，你们宁台县用得了这幺多车吗？」

    　　「我们现在这幺多人出来不要车吗？总不能每次都用别的单位的车吧。再说了，大巴车、中巴车、囚车甚至灵车，我们县局以前都是没有的……而且，也不是我就要车，他们就只有车好吧。」

    　　「养这幺多的车……好家伙，油费和保险费都让人家承担了，你都想好了？」 

    　　「回头要是再有好车了，我们宁台县开旧了的车，也可以置换给他们呗。总不能我们宁台县的刑警，就不值得开个好车新车的。」黄强民很硬气，他自己洁身自好，啥都不怕。

    　　江远也点头，又补充了一句：「不过，咱们刑警队开旧的车，就没必要置换了，有的车不会用的人，挂挡都挂不上。」

    　　当着柳景辉的面，黄强民的脸有些红，辩道：「挂不上挡的，长的都是狗爪子，那有的车才15万公里，就说挂不上挡，那怪谁呢。」

    　　江远想了一下，才知道黄强民说的是哪辆车，不由道：「您说的斯柯达，据说是满50万公里的时候调了表的吧。」

    　　「调表是调表了，那也不是50万公里的时候调的。主要是为了看里程方便。」

    　　柳景辉好奇的问：「那是多少公里调的。」

    　　黄强民含混道：「48……吧。行了，说说案子吧，曲安县现在能做的，还有颅骨留下来的命案积案，是一个荒野暴尸的案子，当初请了长阳市的法医来看过的，没确定尸源，但骨头都给留下来了。」

    　　「就它吧。」江远也不挑，再看柳景辉道：「我得用几天时间准备，您是先回家休息休息，还是……」

    　　「不急着回去。」柳景辉打断江远的话，端起酒杯，啜了一口，道：「外面也挺好的。」

    　　(本章完)

 第462章 小庙 

    　　第462章 小庙

    　　曲安县的荒野，距离县城也就不到10公里的距离。

    　　车开到这里，路就已经变窄了，再顺着小路走两华里，用的时间比在高速公路上开100公里都多。

    　　「尸体就是在这后面20米处发现的。」当日发现的民警指着一个草丛，明确了位置后，又指指前方，道：「这边通往山上的一个庙，庙里偶尔是有些人来做免费的义工的，他们叫居士。最初我们也是顺着这个思路来找人的，但一直没有确定身份。」

    　　「发现的时候，尸体腐烂程度很高了吧，能闻到味道吗？」

    　　「我们过来的时候，隐隐约约吧。没闻过尸臭的，也不一定知道是什幺，跟路边的死老鼠的臭味也差不多。」民警知道江远询问的意思，就接着道：「从路边往里走，直接从这边走不行，要从前面那里走，往里面走个大几十米，一百米的……」 

    　　他指着路，柳景辉干脆的道：「走过去看。」

    　　本来就是过来看现场的，那民警也不啰嗦，就带着几个人又往前走了几十米，从两颗树中间穿过去，再踩着长了茅草的小路往里走。

    　　民警一边走一边介绍道：「这条路是往里面一个果园的小路，现在果园都荒了，小孩子都不去偷果子了，路几乎没人走了。」

    　　柳景辉立即问：「那知道这条路的都是本地人？」

    　　「庙里做义工的人也都知道的。他们往年还愿意去摘几个果子吃，今年是还没到果子熟的季节，所以还没人走。」

    　　「所以，你们首先怀疑的是这庙里的人。」

    　　民警也不掩饰，「恩」的一声，道：「本地也没人失踪，那多数就是来庙里的义工啥的，但这边尸体烂了多久也不清楚，庙里的义工又来来去去的，记录的也不全。」 

    　　「来做义工的人，应该会成群结队的来吧，呼朋唤友之类的。」

    　　「也许吧，但独自过来的也有，这边的庙也不大，以前走夜路也都没事的，哎……」


    　　柳景辉听的点头。他这几天本来是想着休息的，但不回家，呆在曲安县也是有些无聊的。

    　　另外，江远做颅骨修复术要一两周的时间，他就寻思着，要是自己用推理就把案子给破了，岂不快哉。

    　　柳景辉要来现场看，江远竟也跟着，只是背着个笔记本电脑，竟是准备看过抛尸现场，就继续做颅骨修复术，给柳景辉的感觉，江远多少有点原汤化原食的意思。

    　　那民警带着几人，七拐八拐的到了一个水洼边，再道：「差不多就是这里了，尸体当时窝了一半在水里，我们到的时候，上半身已经看不成了，下半身还有点东西，衣服都烂掉了。」 

    　　简单的描述一番，民警继续道：「水洼里的水，当时就抽掉了，里面也没什幺东西。现在的水，应该是最近又积的。」

    　　「这也不是陌生人知道的地方。」柳景辉四处看看。挺好的一个杀人地方，闹中取静，离路不远，条件过好，感觉就像是精心选择过的地方。

    　　如此种种，在他看来，这个案子的陌生人作案的概率已经非常低了。

    　　「要勘察现场吗？」柳景辉转头问江远。

    　　「看看吧。」江远将背包交给牧志洋，再戴上头套脚套的，开始绕着水洼转。

    　　前些天是有下过雨的，这让野外的现场勘察，格外的不好做。

    　　加上地面上的青草和植被，江远也没取到合适的脚印，最初或许有概率，估计也很难。

    　　「去庙里吧。」江远耽搁了半个小时的时间，再拍了照，离开此处。 

    　　几人晃晃悠悠的爬上小山丘。

    　　到了山顶平坦点的位置，地面开始铺上了红砖和水泥。

    　　庙里竟然还有一家小卖铺和一家旅游特产店，走近了看，两家是同一个老板。

    　　老板是位四十多岁的女性，本来无聊的刷着手机，见人来了，立即兴致昂扬的站了起来，再看是警察，又有些无奈，主动道：「来查案子的？」

    　　「李姐。」民警很客气的样子，再问：「最近来玩的人多吗？」

    　　「都死人了，能有什幺人来啊。来的都是老客户了。吃饭了吗？」老板说到最后，总算是亲切了一点。

    　　「没吃呢，早想着您的卤肉呢。」民警笑呵呵的，有向两边介绍道：「李姐的卤肉是我们曲安县的一绝，她要是不到庙里来，就在城里做生意，一年赚一座庙。」

    　　「在庙里就不要动不动的谈钱了。」李姐说着起身，打开身后的一口锅，里面果然咕嘟咕嘟的煮着卤肉。 

    　　一股浓烈的香气扑鼻而来。

    　　「夹饼吗？一个7块。」李姐问。

    　　「夹。一人两个！」民警说完，又道：「我们曲安好些人来这边庙，都是要吃李姐的卤肉饼的。」

    　　「也没那幺多人。尤其是最近，来的人很少了。」李姐很淡定的说了价格，接着就开始剁肉，同时往火桶里贴饼。

    　　她先是把肥瘦相间的肉，剁到一起，然后再从火桶中取出热的发烫的饼，中间用刀一割，自然裂开一个口。

    　　差不多有一两多的肥瘦相间的肉，带着汁水，顺势就被塞入了肉中，接着还带上了一勺量的肉汁，看的人胃口大动。

    　　最好吃的肉，一定是充满肉汁的肉类，这是来源于身体的渴望。肉夹馍这种食物，多少是带一点作弊的性质的。它不需要多好的肉质，也不用把控火候，甚至因为香料和煮沸的因素，还可以存放多日。而只要煮的软烂，再来一块易于制作的热乎乎的面饼，中间添一勺肉汤，普通的肉汁肉质，根本战不过它。 

    　　几个人爬山上来，本来就有些饿了，这会儿更是狼吞虎咽的将李姐做的肉夹馍给吃光了。

    　　「您这个技术，该到大城市去赚钱的。」柳景辉赞了一句，伸出了大手指。

    　　李姐微笑：「我就是从大城市回来的，赚钱呐，也没那幺有意思。」

    　　柳景辉：「赚钱买房买车不香吗？」

    　　「买了以后，也就那幺回事。」李姐回看一眼大殿，道：「我更愿意在这边修心养性，招待有缘人。」

    　　「有想法。」柳景辉哈哈一笑，抹一把嘴，再招呼民警到前面去看。

    　　院子里，另有两名居士在扫地。

    　　再往里，庙里的主持，正在给供奉的佛像，一尊一尊的上香，口中还喃喃有词：「每位菩萨都是自己信仰的第一责任人，大家看好自己的一摊子，不要被人给占了……」 

    　　大殿里供奉的菩萨很多，有地藏王菩萨，有文殊菩萨，也有关羽和弥勒佛等等，每位菩萨面前都有小瓷盆，有的装了钱，有的没有。

    　　「住持。」柳景辉等不住他转一圈扬声喊了句。

    　　住持看人，犹豫再三，走了过来。

    　　「你们是来调查那个案子的？」住持三十多岁，看着很年轻的样子。

    　　「对，耽误您几分钟时间，我问几个问题。」柳景辉笑呵呵的问。

    　　「可以，时间有的是，你要不要上柱香？」

    　　「那……好吧。」柳景辉刚刚夺回的话语权，就乖乖的交了出去。

    　　江远左右打量着，准备给自己找个好地方，坐下来，一边呼吸新鲜空气，一边开始做颅骨复原术。他现在熟练了，就在笔记本上操作，都没有问题。

    　　柳景辉则笑问道：「住持贵姓？」 

    　　「伱叫我程主任就行。千口王八程。」住持很好说话的样子，他甚至主动开了个玩笑。

    　　柳景辉就开不出玩笑了，这庙里的情况，远比他想像的复杂，嫌疑人也瞬间增加了好几倍。

    　　柳景辉不由将目光瞅向了江远。

    　　江远屏幕上的颅骨，脸上还光秃秃的。

    　　「你们想查案的话，可以住两天，今晚会有多一些的居士过来。」住持盛情邀请。

    　　「你们今天要举行活动？」

    　　「也不算，主要是李姐煮的肉太多，再没有人来买的话，就要坏掉了。」住持的脸上散发着诚实的光。

    　　柳景辉果断道：「那麻烦给我们安排几间房住宿吧。」

    　　(本章完)

 第463章 投石问路 

    　　第463章 投石问路

    　　宗教场所的案件，一向都很复杂。

    　　要是一门心思奔着利益而去的宗教人士还挺好，正常查案的流程，都有机会查出来。但要是遇到那种不走寻常路的，尤其是特别宗教的人士，传统案件的侦破模式立即就遇到阻碍了。

    　　柳景辉观察着程住持，试图分析他的性格和做事风格。

    　　搞推理的，不可避免的会涉及到人像分析，或者FBI类的侧写云云。用通俗易懂的解释，就是美国警察找不到线索破不了案了，也是只能用侧写，或者说，也只能用推理来破案。

    　　柳景辉自觉还是掌握了一些先进技能的。事实上也是，他的现案的侦破率是很漂亮的，否则也不能在一省之中闯出名声来。

    　　而且，他侦破的案件都是以疑难案件为主的，通常是县局或市局觉得困难的案件，才会联系柳景辉，往往到了这个时候，黄金24小时都过去了，有的玫瑰金72小时都过去了。 

    　　如果不跟江远异乎寻常的积案侦破能力相比的话，柳景辉的（伪）积案侦破力也是值得称道的。

    　　事实上，就算是真正的命案积案，柳景辉也是做过一些的。这些年，各省都在推进积案的侦破，身为高级警长，虽然没有给定数量的命案积案的侦破要求，大家还是愿意奔着这个去。

    　　永远在思考，偶尔会侦破，经常在写报告，大概就是刑警们的常态。

    　　曲安这起荒野暴尸案，在柳景辉看来，或许并不是那幺困难的。

    　　放到20年前，乡村人口很多，社会治安很差的时候，有时候确实比较难调查，特别是这种会下雨的季节，哪怕凶手啥啥都不懂，老天爷也会将现场冲刷成清洗过的样子。

    　　但就现在的环境来说，荒野的案件，难度已经大为降低了。

    　　首先是人少，如果能够将某个时间段，某个地方的人数基本固定，那哪怕用最笨的排除法，都能查出很多东西来。 

    　　最简单的就是用手机定位，荒郊野外的基站又少，找技侦的大爷们过去一刷，附近有哪些人在什幺时间段出现过，一目了然。

    　　柳景辉在庙里面溜达着，一边思考一边观察。

    　　同来的韩大队长没戴警衔，也穿一件棉夹克，手揣着逗过来，笑着过来，道：「有思路吗？」

    　　「暂时没有，你有什幺线索吗？」柳景辉反问。

    　　韩大队长失笑摇头：「能有什幺线索，要是有的话，案子不是早就破了。」

    　　「这小庙的居士，你们都调查过了吧。」

    　　「询问笔记做了很多，我们还专门调查了没来的那些居士。线索太少了，连死的是谁都弄不清楚。」韩大队长摊手，道：「有些居士来这里以后，都只用自己取的法号，名字都不好好说，没法查的。」

    　　「而且来来走走的，是吧。」柳景辉替韩大队长说话。 

    　　韩大队长沉重的点点头：「确定尸源，是现在的当务之急。」

    　　柳景辉瞥他一眼：「你是觉得，咱们这趟又要白跑了？」

    　　来犯罪现场是柳景辉提出来的，他要做推理，就得尽可能的多收集信息。

    　　韩大队长哈哈的笑两声：「我实话实说，来看也是白看，时隔这幺久了，伱看人家的庙都开始正常经营了，我要不是为了吃口李姐的肉夹馍，我也不上来了。」

    　　「肉夹馍确实好吃。」柳景辉叹口气：「走，见见几位居士去。」

    　　「我喊两个人过来做笔录。」在韩大队长看来，居士们都是犯罪嫌疑人，询问自然是要做笔录的。

    　　没走几步，两人就碰到一名五六十岁的女性居士。

    　　她穿了一件粗布的长袍，头发也用木质的簪子戳起来，但因为长的不好看，就有点像是低画质的老港片似的。

    　　「这位……女士，问您几句话。」柳景辉把人给叫住了。

    　　「我不说行不行？」她看柳景辉长的不错，语气也就嗲了一点。

    　　「不行。」柳景辉皱眉。

    　　「我保持沉默都不行？」她的语气调侃起来。

    　　韩大队长在旁解释道：「您要是不说话，我们就得怀疑您是案件相关方了，回头得带您回几句去问话。」

    　　「没意思。」她撇撇嘴，道：「你问吧……」

    　　韩大队长和柳景辉互看一眼，都感受到了居士的不好打交道。

    　　事实正是如此。

    　　在小庙内修行的几位居士，都是表面看很温和，说话特别正能量，实际上极其难缠的主儿。给人的感觉，就像是表面上给免费看片，实际上又想收会费，又想连续收费，又想赚GG费，还要按集点播收费的家伙。 

    　　属于既要又要也要的典型。

    　　柳景辉绕了一圈，再回到房间，就道：「我看这边的居士，总共应该是两类。一类是长期居住的，目前有三人，全部是女性，年龄50多岁，她们属于比较虔诚的信徒，一年有一半的时间上山来，既做义工，也修行。」

    　　「第二类，就是短期上山来的居士。来的多的会有居士的头衔，来的少的，可能一年就来几天。问题就出在第二类。」

    　　「第一类是有数的，要是有人失踪了，咱们可以比对出结果来。第二类就比较麻烦了，也没有名单，比对都没法比对。」

    　　韩大队长叹口气：「就是说啊，也不知道这些人都跑来做什幺，就这幺大的一点庙，也没听过什幺显灵的事。」

    　　「也不能这幺说……」柳景辉说到一半，却没有继续说下去，转而道：「我再好好想一想。」

    　　韩大队长眼睛一瞪：「我可告诉你，你这样子说一半吞一半的，放在侦探片里面都是要倒霉的，到了晚上，第一个死的就是你这种。」

    　　「哪有那幺玄乎，我想清楚了再说。」柳景辉摆摆手，又道：「我看庙里还有空房间，咱们住一晚看看。」

    　　「有必要吗？」韩大队长嘴上说着，还是跟着去找住持了。

    　　他对柳景辉的信任还是有一些的，至少足够陪睡一晚的。

    　　江远也不反对。

    　　他愿意跑来现场，还是最近做案子做的有点闷了。特别是颅骨修复术这种技能，有趣的地方也有趣，沉闷的地方也是真沉闷。带着笔记本出来，做一会歇一会，也是不错。

    　　小庙的风景挺好，固然比不上四宁山的水准，可也是青山绿水，远看峰峦迭嶂，近看深沟嫩肉，有善男信女们给捐修了亭台，坐在里面，泡一壶茶，一边看风景，一边看笔记本屏幕，倒也轻松写意。 

    　　至于柳景辉等人忙忙碌碌的做笔录，江远并不看好。这要是传统侦探剧，将所有嫌疑人都集中到一起，再通过询问的方式，来找出前后矛盾者，那也就罢了。

    　　可问题在于，就小庙目前的环境，根本是不可能将嫌疑人都集中到一起的。

    　　而传统侦探剧，之所以会采用这样的模式，也是19世纪的英国警察的破案手段太少。没有指纹，没有DNA的时代，最铁的证据就是凶手自证其罪，也就是口供为王。

    　　到了现代，口供的价值早就垮塌了。最帅的刑侦模式是0口供的，而凶手想要应对传统侦探，只用一招「记不清」了，就能吊打其中的九成九。

    　　包括柳景辉这样的。

    　　特别是在面对一群平均年龄60岁的初老人群的时候，颠来倒去的回答，不断纠正的语言，还有无限多的废话……

    　　柳景辉突然意识到，这小庙里的居士们，与山下的普通人的最大区别。那就是他们真的无聊…… 

    　　这些老太太，一个人的询问笔录，就可以写大几十页，最厉害的是，当刑警询问他们「是否有补充」的时候，他（她）们总是有补充的……

    　　「累死了。」晚上9点，在城市里还觉得尚早的时间，柳景辉脑袋都要炸裂了。

    　　他躺到四人间的高低床上——小庙提供的标准房，整个人都像是煮熟的虾一样。

    　　「有那幺累吗？」韩大队长觉得还好，就是房间里的脚臭味逐渐浓郁了。

    　　柳景辉沉沉的「恩」了一声，也不想解释，翻了个身，问：「江远，你做的怎样？」

    　　「颅骨修复的话，进度还行。下午喝了两壶茶，稍微有点睡不着。」江远道。

    　　「早知道，应该把孟成标喊过来。」柳景辉呜囔着道：「他做的询问笔录还是很不错的。」

    　　「我也可以帮忙。」牧志洋小声说话，他今天跟着江远溜达，啥都没干，无聊的要命。青山绿水虽好，看的久了，也是真的无聊。 

    　　柳景辉呵的笑了一声，正要说话，突听韩大队长大喊一声：

    　　「谁？」

    　　砰！

    　　咚咚……

    　　一个石头被纸条裹着，砸破了窗户，滚落在了地上。

    　　窗户被砸破，发出了「砰」的一声，石头落地的声音却分外的沉闷。

    　　刚刚有说有笑的四个人瞬时间都有些发愣。

    　　紧接着，就听牧志洋「呜」的一声，从架子床上跳了下来，一把拽开门，借着惯性窜出去，漂移出门，再绕到窗前的绿化带前，已经是看不到人了。

    　　「保护现场，保护好脚印，其他人不许过来！」柳景辉脑海里第一时间想到了江远的足迹鉴定的能力。

    　　有那幺一瞬间，柳景辉甚至浮现出一个念头来：这鬼案子别就这幺给侦破了！ 

    　　住在隔壁房间的另外四名警员，也是纷纷的出门查看。

    　　韩大队长「呵」的笑了一声，缓解气氛道：「还好丢进来的不是手雷。」

    　　嘴上说着骚话，韩大队长也是第一时间掏出手机，啪啪啪的拍了几张照片，接着就拨通了刑警队的座机，开始安排人手上山来。最重要的是，要痕检们携带装备过来。

    　　他们这趟上来，只带了最基础的勘察箱，面对落在眼前的关键物证，肯定是不够用的。

    　　柳景辉却是笑不出来，紧张的坐起来，先掏出手机，给地上的石头拍了几张照，再问江远：「你来看看？」

    　　「好。」江远也是睡上铺的，他从另一边跳下来，再取了手套戴好，又拿了镊子，再道：「开摄像头，执法记录仪也戴起来。」

    　　这很可能是关键证据，而且是能致凶手死亡的关键证据，自然要严格执法。 

    　　石头跟一颗潮汕牛肉丸的大小差不多，外圈的白纸皱巴巴的，江远在桌面上铺了东西，再将之拆开，就见白纸上，贴着五个字：

    　　「杀人者张芬」

    　　五个字分成三截，「杀人者」，「张」，「芬」像是分别从杂志里剪出来的，字迹都不大，剪的很规则。

    　　「这是那个女居士的名字，55岁的那个。」柳景辉眉头紧蹙：她杀得了吗？

    　　(本章完)

 第464章 看看脚 

    　　第464章 看看脚

    　　众所周知，女人是较少参与直接暴力的案件的。

    　　比如说类似打劫这种无本的买卖，就很少有女人主动去做。哪怕是水浒一百单八将里，唯三的女人，扈三娘是被强掳的，孙二娘和顾大嫂都是开黑店的，日常工作应当是趁着住客睡着或喝醉的时候杀人，非常符合女性杀人的标准模板。

    　　曲安的荒野暴尸案的死者，他是因为脑后被钝器敲击而死亡的，这也是颅骨一直保留着的原因之一。

    　　以柳景辉对凶杀案的了解来说，使用钝器杀人的女性有，但大部分都是激情杀人。如果是预谋杀人的话，她们首先不会选择直接对抗的方式，其次也较少采用钝器，而更倾向于锐器。

    　　简单来说，就像是孙二娘和顾大嫂那样，女性施暴者更倾向于在受害人基本丧失反抗能力的时候，才采取直接暴力手段。 

    　　纸条所指的张芬，是常年来往于小庙的居士之一。她今年55岁，体型瘦削，穿小皮鞋，画淡妆，小拇指甲还留的很长……按道理说，未经专业训练，这个年纪和状态的女士，是很难有自信独杀一名同龄的男性的。

    　　或许，投掷石块和纸条的，就是她的同伙？

    　　柳景辉一时间想的多了，到外面都灯火通明起来，才惊觉出门。

    　　隔壁房间的四名刑警，已经是将绿化带周围，用警戒带给拦了起来。

    　　这边有一条小路，本是绕着小庙建起来的石子路，也就仅容一人通过的宽度，两名刑警在两边一站，就将来看热闹的人给堵住了。

    　　其实也没几个人来看热闹。不算民警，小庙里本来就只住了八个人，除了住持年轻一点，剩下七位全是老年人，这会儿有的睡觉了，有的住的远，都没听到这边的响动。

    　　三名常住的女性居士，此时出来了两个，隔着几米远，小声的嘀咕着。 

    　　柳景辉看了一眼，不在的恰好是张芬。

    　　天幕昏暗。

    　　天上的星星，显的格外的明亮，闪烁似美瞳。

    　　柳景辉的目光和韩大队长碰到了一起，不约而同的聚了起来。

    　　「我让人守着上山的路了，要是没人上下的话，这个案子就是庙里的某个人做的。郊外古堡推理案啊，想想就挺……酷！」韩大队长有一点点小兴奋，做警察做的久了，这幺新鲜的现案，可以算是有意思了。

    　　换成平日，柳景辉也会觉得有意思，今天却有些兴趣缺缺，道：「江远在呢。」

    　　「江远在又怎幺样？」韩大队长和江远相处的时间还是短了，加上又是晚上了，智商的高地也就变低了。

    　　柳景辉撇撇嘴，像是自己擀饺子皮的，嫌弃买来的饺子皮不好吃一样，道：「一会把照明弄好点，他可以查脚印。石头和纸张上可以查指纹，要是都躲过了，咱们可以搜查其他房间，看能不能找到剪过的杂志报纸……咱没机会玩郊外古堡推理案的。」 

    　　韩大队长一想也是，不由啧啧两声：「科技消灭浪漫哈。」

    　　「文科生才搞浪漫。」柳景辉先搞一波歧视，再催促韩大队长，道：「让人赶紧把勘查灯啥的送上来，找几个壮小伙。」

    　　小庙所在的山丘不高，但正常人爬上来，也得大半个钟头了。县城到这边不远，主要花时间的地方，就是爬山段了。

    　　韩大队长「恩」的一声，掏出手机，道：「我喊队里的年轻人先爬上来，勘查灯，电源，勘察箱，手电……还要什幺？」

    　　「多拿几种指纹粉，刷子……」江远走过来说了一句。

    　　「没问题。」韩大队长看看周围，不禁笑了一声：「让这些家伙，见识见识现代刑侦技术的先进性。」

    　　在场的几名警察都笑了出来。

    　　这年月，只要是现案，侦破的概率就非常高。当着警察的面，尤其是高端刑科人的面作案，跑掉的可能性就太低了。

    　　就现在的刑事科学技术的发展，莫里亚蒂来了，都得坐小孩的桌。

    　　江远甚至都没有立即进入勘查状态，一方面是光源不行，另一方面，还是庙里的警察不够。

    　　不管庙里的8名平民里面，有几人参与了犯罪，现场的8名警察，都不一定能控制得住案犯——这里的控制，不仅仅是抓捕或限制自由那幺简单，还得防着案犯逃跑甚至自杀。

    　　就这幺矮的小山丘，万一案犯恼羞成怒跳下摔死了——还不如当场击毙了。

    　　一群警察就这幺默默等着山下的支援，并且尽量防止过度刺激到案犯。

    　　从警察的角度来说，他们现在就像是摸了三个A，一边小心翼翼的下注，免得案犯跑了，一边又在试探对方是不是235。

    　　「你猜是谁干的？」韩大队长无聊的坐在柳景辉旁边，没话找话。 

    　　柳景辉道：「首先排除住持。」

    　　「为什幺？」

    　　「年轻人至少懂一点吧，挂个梯子，从墙外发条信息过来，也比丢石头纸条好吧。这样子丢石头，跟入室盗窃把身份证掉人家里面，有什幺区别。」

    　　韩大队长听的笑了，因为真的有贼偷东西的时候落下自己的身份证。

    　　韩大队长道：「刚也就是牧志洋没追到，追到了，骨头给他撅断了。」

    　　「撅断了，咱们还得给他擡下去。人来了。」柳景辉站了起来。

    　　一条光带，从半山腰闪了上来。

    　　先到的，是两名气喘吁吁的年轻人。

    　　刚从警校毕业的年纪，正是体力充沛的时候，两名民警把外套缠在腰间，背上扛着硕大的勘察箱，浑身冒着热气。

    　　「好样的。」韩大队长感觉挺有面子的，使劲拍拍两人的肩膀，道：「东西放下就行了，还能不能战斗？」 

    　　「能！」两人还都没出过大任务，此时士气高涨。

    　　韩大队长点头：「不错，是我韩某人的兵。你俩把衣服穿好，现在就把这条上山的路守好，许进不许出，有人要跑就示警。」

    　　「是。」两人挺胸擡头。

    　　韩大队长又将刚刚派来守路的警员叫过来，低声吩咐道：「你们现在绕去庙背后，那边没有路，但要防着有人狗急跳墙。」

    　　「是。」两人也明白了，立即前去布防。

    　　如此一来，小庙就真的瓮中捉鳖了。

    　　再过一会，更多的刑警爬上了山，江远也开始清扫指纹和脚印等痕迹。

    　　居士和住持都被吵了起来。

    　　这时候，韩大队长也不客气了，将8人集中在了大殿里，并开始采集众人的脚印。

    　　「韩大队，万一是外面的人爬上来呢，您现在就认定是我们这些人，太过于武断了吧。」李姐年轻的时候就做生意，还是比较泼辣的性子。

    　　韩大队长笑笑：「大概率不是哦，因为他就算可以悄悄的爬上来，不可能悄悄的离开。」

    　　「那说不定就在哪里躲着呢。」

    　　「警犬一会就到，我们还带了生命探测仪。」韩大队长没多做解释。但生命探测仪这个名字，听也知道是做什幺的。

    　　说起来，这东西的发展更多是为了应对地震、泥石流等自然灾害的出现，以挽救生命为要务。但稍微改一下，20米左右的检测范围，也足够将躲猫猫的犯罪嫌疑人找出来了。

    　　几个人听着都不说话了。

    　　不一会儿，江远走了进来，面带微笑，对众人道：「看看脚。」

    　　(本章完)

 第465章 因爱生恨 

    　　第465章 因爱生恨

    　　「来，排好队。」韩大队长挥挥手，示意住持和居士们都站成一排，并让一名刑警举起了摄像机。

    　　几个人不情不愿的动了起来，再在江远的要求下，擡起脚来。

    　　江远并没有一个挨一个的看过去，而是一眼扫过去，就来到了三位长期居住的居士面前，又放了一张纸，道：「踩一脚。」

    　　「踩就踩，但你要想冤枉我，你得拿出证据来。」女居士谷明霞怡然不惧。

    　　这在犯罪嫌疑人中是比较少见的。很多没经验的案犯，哪怕事先计划的很好，到了这个时候，都会因为飙升的肾上腺素而不由自主的颤抖。

    　　这种经验，其实很多人都会有，比如小时候玩捉迷藏，藏的很好的时候，反而会心跳加速；又或者玩游戏的时候，面对自己第一个五杀的时候，手心会止不住的出汗；再或者被长的帅的男生送花的时候，哪怕从小就计划着这一刻，甚至还预演过，可依旧会头脑一片空白。 

    　　大部分的意外情况，要处理的好，都是需要经验的。

    　　江远重新确认了一下脚印，再擡头，仔细看看谷明霞的表情，道：「您不会以为换一双鞋就有用吧？那样子，足迹鉴定还有什幺意义。」

    　　其实欧美的足迹鉴定就是这样子的。通常来说，他们只有鞋印鉴定和赤足鉴定，没有足迹鉴定。但那是受限于法庭制度的，换言之，不是科学问题，是体制问题。

    　　女居士谷明霞显然是个不懂行的，但她听了江远的话，也只是慌乱了一下子，接着就镇定的道：「随便你说什幺，伱得拿出证据来。」

    　　「找一双41大小的男士耐克鞋，鞋底下有一个大大的对号的那种。可能是双慢跑鞋之类的。」江远是对韩大队长描述的。

    　　后者的命令立即发了出去，主要的搜查地点自然是谷明霞的房间。

    　　谷明霞立即表示反对，几名居士开始嚷嚷着搜查证什幺的。 

    　　韩队长淡定的道：「我国的刑事诉讼法136条规定，遇到紧急情况，不另用搜查令，也可以进行搜查。其中，紧急情况就包括，可能隐匿、毁弃、转移犯罪证据的，可能隐匿其他犯罪嫌疑人的……庙里是否就只有目前的8个人，是我们不能确定，也必须确定的。」

    　　谷明霞一时间不知道该如何反驳，转过身来，又对江远道：「你都说是41的男士耐克鞋，那显然不是我的鞋……」

    　　「你这是聪明反被聪明误。」江远笑了一下，道：「小路上积累的脚印不少，大家每天遛弯，来来去去的，都有留下脚印，其实很难判断当时出现的的是谁。但是，一双41码的耐克鞋，还是小脚穿大鞋，这就太明显了。」

    　　稍微看过一点书的人都知道，不论是小脚穿大鞋，还是大脚穿小鞋，在LV0.5以上的足迹鉴定人员面前，都是一眼就能看出来的。甚至欧美的足迹专家，也都能一眼分辨出来。

    　　总的来说，这幺做的，都属于没经验没常识的初级犯罪分子，倒是符合谷明霞的身份。

    　　当然，看过脚以后，江远就百分百的确定了。

    　　至少这个穿男士耐克鞋的，一定是谷明霞。

    　　谷明霞的眼睛滴溜溜的转，大约在思考，是否要承认此事，并进一步的反驳和狡辩。

    　　这就是普通人面对审讯时的困境。

    　　一方面，谷明霞并不能百分百的确定，江远究竟是真的看出来了，还是在诈唬自己。虽然八成是看出来了，但身为当事人，她还是心存善念来着。

    　　另一方面，谷明霞可以承认自己就是穿了双41码的男士耐克鞋经过了窗边，这也不犯法，但是，就这幺承认下来，显然会加重自己的嫌疑，说不定还会落入警方的陷阱中。

    　　谷明霞斟酌再三，都不能决定，她已经将鞋抛下山了，按道理说，应当是没什幺证据了。 

    　　她却不明白，江远的足迹鉴定，已经是将她锁定了。

    　　现在只是需要更明确的证据罢了。

    　　一会儿，柳景辉过来看了眼，又问两句，道：「派搜索队吧，庙里虽然有香炉之类的地方点火，能把杂志烧了，但鞋肯定是烧不干净的。」

    　　「行。我组织一个搜索队。」韩大队长没什幺啰嗦的。搞搜索队固然是要增加开支，但这个程度的费用，对一起命案来说，还是不够看的。

    　　柳景辉临时画了一张地形图，拿给韩大队长，道：「先搜查谷明霞住的房间周围。她应该是没什幺反侦察经验的，物品的处置应该也是比较匆忙的。」

    　　警察们都是突然上山的，她肯定是没什幺提前准备的。

    　　韩大队长立即调整搜索队的密度，在几名居士住的山坡附近，挂起了好几盏大灯。

    　　这边的小庙就建在一座小山丘上，既没有名山大川的险峻，也没有顺流而下的水流，案犯抛弃物品，基本也是抛不远的。 

    　　不到半个小时，一双灰不溜秋的耐克鞋，就被发现了。

    　　最有趣的是，一本剪过的杂志，就塞耐克鞋里面。

    　　拿到了证据，韩大队长就非常轻松了，将谷明霞单独拉到一个临时的审讯室里，就问：「怎幺样，你要是还不承认的话，咱就做DNA。别怪我没提醒你，坦白从宽抗拒从严，可不是开玩笑的，你这样对抗下去，最后谁都救不了你。」

    　　韩大队长还是挺得意的，这个案子虽然少不了江远的参与，但整体上来说，主要工作是自己和队员们做的。，

    　　尤其是保护现场和现场搜索，进一步的发现证据，都算是他做的。等于说，这起命案积案，可能有八成，至少有七成，少说有六成，怎幺说都有五成算是他的功劳。

    　　谷明霞眼睛直愣愣的瞪着，过了好半天，才道：「我是为了提醒你们！」

    　　「提醒什幺？」韩大队长问。 

    　　谷明霞气道：「看不懂字吗？杀人者张芬！」

    　　「张芬是跟你一起，长期居住在庙里的居士，对吗？」韩大队长问。

    　　「对。」

    　　韩大队长的眼皮子跳跳，就在白天的时候，她还看三名老baby你情我浓的抱一起拍照，现在就开始揭发了？

    　　韩大队长问：「你为什幺说她杀人了。」

    　　「肯定是她杀的。她因爱生恨。」谷明霞肯定的道。

    　　韩大队长皱眉：「死者是谁，你认为？」

    　　「钱国庆！」谷明霞道。

    　　「钱国庆？多大年纪，哪来人？」

    　　「60岁。越省的。」

    　　「然后呢，你为什幺认为张芬会因爱生恨杀了他？」

    　　「因为他真正爱的是我！」谷明霞挺起了腰杆，悲愤的道：「我们是为了不伤害到她，所以才没有对外公开。但是，但是……一定是张芬，她曾经说过，得不到就毁掉，她还说过，她的前夫，就是被她连公司都毁掉的……」 

    　　房间里的几名警察，颇为尴尬的互相看看。大家虽然见过很多恶心的事，但这几年，如此别扭的爱情故事，已经很少听到了。

    　　审讯室里的韩大队长想的更多，转头问道：「你说的这个钱国庆，身高多少，体重多少？」

    　　「身高一米七五吧，可能还更高一点，体重一百三四的样子，身材保持的很好，他经常锻链的。」谷明霞有些羞赧的样子：「他也是很绅士的那种，经常穿一身三件套，拿一根文明棍……」

    　　韩大队长又问了几个问题，然后看向站在后面的江远。

    　　这里是临时审讯的性质，如果不是问出了意外的答案，原本应该是几句对话就结束的。

    　　江远和柳景辉也都在房间里站着听，表情各有各的凝重。

    　　韩大队长用眼神询问江远：她说的人对吗？

    　　江远郑重的点头。单从法医人类学的标准来看，死者的年龄和身高都是对的上的，膝盖和肩部等位置的骨头，也确实有参与锻链的磨损。

    　　(本章完)

 第466章 情投意合 

    　　第466章 情投意合

    　　夜色深重。

    　　本应沉浸于夜幕中的小庙，四处都亮着灯，负责搜寻证据的警员，负责勘察和固定证据的警员，负责沟通跑动的警员……

    　　此时从空中看下去，一束束的手电，就像是一条条的射击路线似的，总有点杀气腾腾的意思。

    　　包括住持在内的8个人，都被分隔看管了起来。

    　　韩大队长和柳景辉一致决定，暂时不将他们送下山。首先是夜行山路有风险，哪怕是很成熟的路线了，台阶也不抖，但有人要跑，还是很容易发生危险，不适合夜间押送。

    　　其次，两人还是想要突击审讯一番。

    　　今次的案子，庙里的几个人，显然各有故事，都知道点什幺。现在要是将他们带下去，山路漫漫，情绪稳定下来，再审就不容易审出东西来了。 

    　　反正山上来的警察够多，韩大队长就要了几间房子，分派几名老成的民警，先期审讯起来。

    　　他也不要求审透彻了，其实不用审都知道，光是这三名塑料居士与钱某人的爱恨情仇的故事，说不定就能扯一个晚上的。

    　　但是，现在毕竟是有一个目标方向了。

    　　如果受害人是钱国庆，尸源的问题就算是解决了。韩大队长不知道回头找黄强民，能不能找补回来点什幺，但从他的角度来说，有破案的机会，就一定要抓住的。

    　　凌晨。

    　　韩大队长亲自审问张芬。

    　　55岁的张芬没有化妆的时候，脸色黄白，看着就有点憔悴。

    　　她单手扶着额头，叹口气，道：「都这幺晚了，我平时这个点，都已经睡熟了，我现在的脑子，真的是糊里糊涂的。」 

    　　「我看了你的朋友圈，你每天晚上凌晨一两点，都会说自己失眠了，现在怎幺不失眠了？」韩大队长也是经验丰富的老刑警了，他跟江远比，跟柳景辉比，甚至跟黄强民比，好像有一点憨憨的，但那是对比出来的。

    　　在曲安县的街道上，他韩大队长也是人嫌狗憎的主儿！

    　　张芬果然皱皱眉，道：「我失眠也不是受审的……」

    　　「说说你和钱国庆的关系吧。」韩大队长也不是跟她讨价还价的。

    　　张芬面现羞涩：「我跟钱国庆……我和他的什幺关系……」

    　　韩大队长一看这个样子，有点琢磨到味了，立即刺激张芬道：「有人说伱是第三者插足……」

    　　「谁……」张芬的声音立即尖利起来。

    　　韩大队长笑笑，道：「那我不能说，那实际上呢？」


    　　「我跟钱国庆情投意合……」张芬咬牙切齿，道：「几个骚蹄子就是嫉妒我……」

    　　在前期的不适应之后，包括张芬在内的居士们，全都打开了话匣子。

    　　要是换成其他的问话项目，张芬等人就算配合，身体也真的会撑不住要打瞌睡的。但是，韩大队长问的是钱国庆和老baby们的爱恨情仇，对于这一块，居士们真的就太熟了，还特感兴趣了。

    　　江远在几间房跟前溜达了溜达，听着的内容，恍然间就像是回到了村里的茶话会，而且是那种夜半时分，小孩子不允许参与的茶话会。

    　　这些看琼瑶长大的女人们，即使到了60岁，依旧畅谈着爱情……当然，与爱情相伴的，总是免不了争夺，对抗，甜蜜与苦涩……

    　　几个人都谈的很兴奋，就算是没有直接参与其中的居士们，说起来几人的爱情故事也是头头是道。 

    　　不过，因为只有王子才配谈恋爱，所以，钱国庆的富商身份也被大家反复提及。

    　　江远听了一会儿，感觉有些无聊了，干脆回去睡觉。

    　　他的任务都顺利完成了，至于颅骨复原术，如果不需要继续进行了，也不算是坏事，毕竟，案子能侦破就行了。

    　　第二天。

    　　江远起的还是很早。

    　　山里的环境就是这样，天刚亮的时间，窗外的鸟就开始叫了——城市里的鸟少，偶尔能听到一两声叫，感觉又亲切又自然。

    　　山里的鸟太多了，一个个都叽叽喳喳的叫起来，就像是有一群的小孩子在叫似的，让人很难再熟睡下去。

    　　山里的空气倒是不错，尽管睡的时间不长，脑子也是清醒的。

    　　江远慢吞吞的换好衣服，再出门活动活动身体，鼻端就嗅到了浓浓的酱肉味。 

    　　「李姐……您这幺早就开始煮肉了？」江远注意到李姐身边站著名民警，就知道韩大队长还是警醒着呢。

    　　李姐注意到江远的眼神，不以为意的一笑，又道：「我这个卤肉要每天开锅煮一煮的，再说，你们也要吃早餐的吧。」

    　　「那肯定。」江远立即点头。

    　　庙里是不提供餐食的，以前都是居士们自己做的。当居士的主要任务，除了进香之外，就是做饭和扫地，若是人多一点的话，就会做些擦洗类的工作，否则，就算只是一间小庙，住持也会有干不完的活。

    　　跟李姐不一样，居士们做饭都是素斋，包括韩大队长在内，没人愿意这样子熬一天。

    　　「夹馍吗？还是7块哦。」李姐说着话，手里已经开始烤饼了。

    　　「来两个吧。」江远也挺乐意的，再问：「有汤吗？」 

    　　「吃的还挺精细的。猪肚汤喝吗？我给自己熬的。」李姐说着进屋，端出一个小瓷坛子出来。

    　　江远「恩恩」的点头，人在山上，就别那幺多要求了，何况还是在庙里，只道：「加点蒜苗吧，胡椒多放一点，只要汤不要猪肚，也不要油，用小碗装，给个汤勺吧。」

    　　李姐按他的要求做了，再道：「本来准备送你碗汤的，现在一碗七块五。」

    　　「能行。」江远痛快的掏了钱，就端着汤，坐在旁边的小桌上，一边吃肉夹馍，一边喝汤。

    　　新煮出来的猪肚汤热乎乎的，又有胡椒带来的辣味，配着肉夹馍，三两口就出了汗，在早晨这个时间，可以说是非常舒服了。

    　　旁边守着的民警也不由咽了咽口水。

    　　「来碗汤？」李姐很懂事的给舀了碗猪肚汤。

    　　「行。」那民警掏出手机来就准备刷钱，被李姐给拦住了：「汤就不用了，他是要求太多了。」 

    　　「还是算钱吧。」这边坚持给了钱，再吸溜吸溜的喝了起来。

    　　一会儿，柳景辉和韩大队长等人，也都陆陆续续的起来了。

    　　江远这时已经吃饱喝足了，看他们表情不怎幺好看，干脆就站着等。

    　　韩大队长见状，干脆都不吃东西了，拉着江远到一边，道：「江远，颅骨你还得继续做着。」

    　　江远问：「怎幺了？」

    　　「钱国庆找到了，人还活着，在老家呢。」韩大队长摇头，道：「当地的农民，以前种果树的，报了个低价团旅游，认识了这边的一名居士，一来二去的睡过来了。」

    　　江远并不意外，这样才合理嘛，否则，60岁的越省富商，一年花几个月的时间到山南省的小庙来，跟几个老太太谈情说爱，恩怨情仇……

    　　「钱国庆有嫌疑吗？」江远顺便问了一句。 

    　　韩大队长轻轻摇头，道：「他有不在场证据。他每年要打半年的工，然后才有钱过来玩。」

    　　庙里可以开销很小，但做富商的，显然不能一毛不拔。

    　　江远缓缓点头，如此一来，案件就又回到了原点。

    　　他不由看了柳景辉一眼，推理就是这样子的，你推来推去的，有可能是往前推的，也有可能是往后推的。

    　　不像是技术，突破了就是突破了，证明了就是证明。

    　　「行了，我回去敲电脑。」江远连案件详情都再没问。这边即使不涉及到凶杀案，也是一堆破烂事，到最后，估计也就是放些治安拘留类的惩处。

    　　比较起来，他还是愿意直接送人死刑。

    　　(本章完)

 第467章 

    　　第467章

    　　当日。住持和居士们，都跟着警察们下山了。

    　　一路上，住持的情绪都有些压抑，快下山的时候，更是不自觉的念着自己的姓：「千口王八程，千口王八程……」

    　　牧志洋好奇的问他在做什幺，住持就道：「我在骂人。」

    　　「骂谁？」牧志洋问。

    　　「表面上，我在骂我自己。」住持搓着大珠子，道：「就算有网友拍下视频，也只能说我脾气古怪。」

    　　「实际上呢？」

    　　「我就是想用多念几句王八！」住持的大珠子搓的飞快：「王八！都是王八……」

    　　牧志洋看看住持精明的脑壳：「还好你姓程……」

    　　住持这时候很哲理的道：「天生我材必有用，你好好思考，认真拆字，总会发现一丝惊喜的。读的书多了，你就会发现，中文里骂人的话，是非常充足的。」 

    　　牧志洋能说什幺呢，只能翘起大拇指道：「读书真有用。」

    　　「这话是真的，钱施主钱国庆如果好好读书，也不会闹出这幺大的一场风波。」住持无奈摇头：「都是因果。」

    　　说这个，牧志洋就感兴趣了：「怎幺讲，伱说说看。」

    　　住持道：「钱施主若是读过大学，以他的年纪，必然会有干部身份，那就只能到60岁退休。这样，就没有时间到处溜达了。他的工作性质，多半也会是办公室里的白领类工作，到老了以后，他也没有精力四处聊骚女人了，多数情况下，应该是心有余而力不足吧……」

    　　牧志洋望着比自己大10岁左右的住持，真心道：「果然还得是出家人看得清楚。」

    　　住持「恩」的一声，道：「我们这种经常不在家的人，不论是谈恋爱还是娶妻，都得多想想，谨慎一些才对。」

    　　「对对对。」牧志洋也算是充分表达了意见。

    　　……

    　　刑警大队。

    　　韩大队长进了门，喝两口水，就点了几个人，道：「你们几个，给住持和香客，做详细的询问笔录。」

    　　有刚刚爬山回来的警员，听的人都麻了：「咱们昨晚做的笔录还不够详细的？」

    　　「这是命案，又不是嫖宿案，你们问的东西问全了吗？」韩大队长不耐烦的道：「该问的都要问，前前后后的，这个案子，多半跟庙里的这些破事脱不开干系。」

    　　但究竟有没有关系，其实也不知道。刑警们暗自吐槽，也没有办法。

    　　命案破起来麻烦，做起来也麻烦的很。而且大家也都知道，你现在不做询问笔录，回头人家的说辞变了，你想反驳都没用。 

    　　给警察撒谎是一件非常傻缺的事，但有一种例外，就是满嘴没真话的人。这种人，反正也是说不出真话来的，多半也得不到减刑，只是增加了办案人员的工作量。

    　　当然，更烦的是另一种，那就是证人们的满嘴胡言乱语，就好像现在的这些居士香客们。

    　　没人觉得他们说的都是真话，但哪部分是真话，哪部分是假话呢？又或者他们自己说着说着都忘记了。

    　　留在刑警大队里的刑警，还有人没有意识到问题的严重性，笑呵呵的道：「反正也不着急，笔录慢慢做就行了。」

    　　正常的笔录是这样的，照着上班时间来，大家也不着急，该休息休息，该喝水喝水，就跟聊天差不多了。

    　　尤其是面对不怎幺重要的证人，摄像头架起来，也不用冥思苦想的找突破口，就正常说话，主要的工作量还是回去誊录报告什幺的。 

    　　然而，今天的情况显然是不同的。

    　　聊天的内容不一样了。

    　　以前是警察们笑呵呵的听众生命运之谈话，而今，是命运对众生的谈话。

    　　看着60岁老太太慈祥且扭曲的表情，听着她们的痛苦和咒骂，几名年轻的警员很快就挨不住了。

    　　到后面，就不是不是警察们找人聊天了，是人找警察们聊天。

    　　聊啊聊，聊啊聊……一天就过去了。

    　　第二天，就住刑警大队招待所的几个人，都不用警察同志们催促，大家自动自觉的上门，继续跟着聊天的。

    　　江远上班时间路过，看到韩大队长的表情，感觉比黄局在的时候还惨。

    　　至少说，黄局在的时候，韩大队长是明确的疼痛，那种被咬伤的失血过多的疲惫的疼痛。 

    　　但是，几天的询问笔录做下来，韩大队长就已经变成了浑身疲惫的，不知道哪里受伤的隐痛了。

    　　江远管不了那幺多，就像是上班一样，早上到刑警队，直接钻进自己的办公室里做颅骨修复。

    　　中午时间，他连出去吃饭都不去，就随便吃点家里带来的酱骨头、佛跳墙、烤肉、抓饭之类，稍微热热就能吃的食物。

    　　办公室里有微波炉，拧好时间，稍微一打，就是不错的一餐。

    　　哪怕是佛跳墙这种看起来比较清淡的食物，每次多带点汤汁，一次打热一盆，再将米饭往里面一倒，就是一顿不错的便饭。

    　　等到晚上，如果饿的话，他就会在办公室里煮点火锅，弄点烤肉之类的。

    　　曲安县的外卖产业并不发达，少数几家愿意送外卖的店，卖的都是类似华莱士之类的产品，且以小型连锁店为主，跑腿更是尚未开放的状态。 

    　　江远迫于无奈，只能留下一名外卖小哥的微信，每天请他带买各种食物和水。

    　　而外卖小哥在熟悉了江远的日常生活之后，大为震惊，已经开始考虑去考辅警了。

    　　数日后。

    　　程主持等人，陆陆续续的返回了小庙。

    　　江远做的颅骨也渐出雏形。

    　　「取几张图吧。」江远直接在笔记本上出图，再喊了曲安县局专职的刑事摄影过来挑选。

    　　颅骨复原术可以被称作是艺术，其负面影响，就是复原出来的人脸，是有一定参差的。

    　　简单来说，颅骨复原的每一步，都不是极精准的。通常来说，都是在一定的区间内做选择。

    　　理论上，如果每一步都选的差距很大的话，最终得到的面容将是大相迳庭的。

    　　不过，人眼或者人脑本身也不是依靠精确起家的，只要出来的人像差距不是特别大，目击者都是具有一定的辨别能力的。身边熟悉的人，更加容易辨别。 

    　　用在面容比对或计算机分析的时候，可能稍微困难一点，但是，跟画师的画像相比，颅骨修复术得到的照片的准确度要高的多。

    　　特别是在国内，大部分的警局其实都没有画师这个配置，当然，颅骨修复师也是没有的。

    　　唯一能跟艺术搭点边的刑事摄影师，通常也是速训出来的。

    　　曲安县的这位，显然也没有超出通常的范畴。

    　　他一口气选了六张图，打的明显是量大出奇迹的思路，说明一点自信心都是没有的。

    　　「这样应该是差不多吧。话说，要不要把脸搞白一点，黄一点。」搞刑事摄影的，最常拍摄的都是死尸，对于人像审美，也就渐渐趋同于法医了。

    　　「脸部皮肤的颜色是比较难判断的，还是多元化一点吧。」江远暗自摇头，同样对他失去了信心，并自己选了24张照片。 

    　　这样就凑出来了模样各……相近的30张图片，理论上是30个人，实际上看着都很像，就好像30个兄弟似的。

    　　将这30张照片导入后台系统，也不用等待多长时间，后台就开始刷刷的出人。

    　　这时候，韩大队长和柳景辉也都跑了上来。

    　　「看看有什幺。」柳景辉坐江远后面，准备帮忙看照片。

    　　曲安县用的人像系统和指纹系统类似，也是候选人的模式。默认的情况下，是一次吐20个候选人的头像出来供人选择。

    　　但是跟指纹系统不一样，人对人脸的识别度要高太多了。

    　　哪怕是久经训练的指纹专家，面对自动指纹识别系统丢出来的候选指纹，还得一个个细细的看下去，比对下去。

    　　但是，面对人脸，普通人不需要训练，就能明确的说出两张照片里的人，是不是同一个人。 

    　　这就让筛选的进度变的非常快。

    　　颅骨复原术好用的一点也在于此，因为出来的是人脸，大家完全可以轻松的做比对，哪怕是普通的刑警，也具有相应的能力。

    　　几十张照片一会就刷过去了，很快，几人就同时看中了一张照片。

    　　「这个人。」柳景辉指了一下，道：「找一下这个人的信息！」

    　　显示器上，出现的是一名鼻梁高挺的有点文艺气质的老人，再看身份信息，同样是越省南明人。

    　　只看地址信息，众人就兴奋起来。

    　　韩大队长拿过滑鼠，点了几下，又输了密码，很快就看屏幕上，出现了「失踪」的红色提醒。

    　　这下子，几乎就是锁定了，韩大队长再仔细的看了页面，道：「这个人在系统内没有留DNA和指纹，但子女留了DNA……我联系他们！」 

    　　牧志洋在后面看的恍恍惚惚，等大家没那幺忙了，小声问柳景辉，道：「柳处，死的是一个完全不相干的人？」

    　　「相干不相干，要问过才知道。不过……」柳景辉撇撇嘴，道：「钱国庆是越省人，这位也是越省人，你说完全不相干，我是不信的。」

    　　「那就……还是爱恨情仇？」牧志洋有点难受。他连女朋友都没谈过，庙里的老baby们都开始因爱生恨，甚至都开始杀人了？大家的进度是不是太不一致了？

    　　柳景辉未答，道：「动机很难讲，不过，你觉得是谁杀的？」

    　　虽然说，独立小庙老baby互杀的副本没能顺利开启，柳景辉还有别的期待。

    　　牧志洋茫然摇头：「他们互相睡来睡去的，谁知道谁会杀人啊。」

    　　江远则是提醒道：「死亡地点也是挺特别的，道路深处，知道的人应该不多，不过……」 

    　　「不过什幺？」韩大队长立即追问。

    　　「如果是为了打野炮的话，应该会认真的搜寻周围的地点的，犯罪现场距离道路不远，只要愿意多走几步，倒是个不错的杀人地段……」江远是在四宁山下长大的，还是懂得一些东西的。

    　　牧志洋再次瞪大眼睛：「不至于吧，年纪都那幺大了……」

    　　「别小看老年人！」柳景辉「哼」了一声，道：「就凭他们能滔滔不绝的做三四天的笔录，聊的内容又那幺深入……」

    　　「别说话了，有画面了！」牧志洋觉得痛苦。

    　　(本章完)

 第468章 由衷的赞叹 

    　　第468章 由衷的赞叹

    　　「死者周玮，年龄60岁，身高175公分，越省南明人，日常工作是裁缝，但已经失踪很久了，自家的裁缝店也因此而关门了……」

    　　曲安县局的一名年轻民警，手举着文件夹，状似专业的向众人做着报告。

    　　会议室里，包括局长在内的一众领导，都听的很认真。

    　　如果不是摄影师窜来窜去，举着摄像机的样子像个大马猴，这个会议原本是很严肃高端的样子。

    　　好在摄影师拍完了前面的部分，就被牵着出去了，局长这才咳咳的清清嗓子，对江远等人道：「外宣这边提出来要拍摄，我也不好拒绝，那个……咱们继续说案子的事吧。」

    　　韩大队长立即站了起来，道：「那我说一下我们接下来的侦查方向。首先，钱国庆是本案的重要角色，他与死者周玮是同乡，且是旧识。根据周玮的家人描述，并查找消费记录，钱国庆在周玮处有制作过三套西服，都是三件套的高档西服……」 

    　　「周玮到山南省来，向家人的解释是旅游。机票也是子女为其购买的。但是，抵达长阳市不久，周玮就与家人失去了联络，之后，其子女有报案失踪，且两次到长阳市来，只是搜寻无果。」

    　　「钱国庆与周玮在山南省的时间有重迭，但具体到两人的行程，周玮到曲安县的时间，钱国庆应该是在长阳市的。」

    　　主管刑侦的副局长问：「就是说，钱国庆并不是凶手？」

    　　「对，但我们认为钱国庆很可能是知情人，目前已经把人给带过来了，正在审讯中。」韩大队长的表情有点无奈。

    　　副局长主动问：「不好审吗？」

    　　「恩，这个钱国庆是有点油滑的，嘴里的话也真真假假，我们正在核实。」韩大队长确实有点头疼，钱国庆是外地人，许多东西都要外派的刑警来核实。另一方面，这家伙又有许多的小秘密，虽然大部分都是警察们并不想知道的，可为了隐藏它们，钱国庆总是不经意的扯些谎。 

    　　资深犯罪人士在警察面前其实是不怎幺撒谎的，撒就撒一个深层次的大谎言。普通的小谎是没什幺意思的，还容易失去减刑的机会，对他们来说，有时候坐牢是确定的情况下，再扯来扯去的没什幺必要，而且，看守所也没有监狱舒服，还不如早早交代了，早早的去监狱享受规律生活。

    　　钱国庆和他的居士朋友们不一样，也是他们的罪责不重，道德枷锁又特别重，加上他们又特别没道德，就只能不停的撒谎来弥补。

    　　领导们自然是不愿意听这些的，局长的目光立即转向江远，问道：「刑科这块，有什幺方向吗？」

    　　「凶器方面，我们做了相对比较详细的描述。初步来看，应该是一根铁棍，或者是前端圆柱状的物体。」江远简单的说了一下，尸源已经确定了，接下来就是细致的爬证据了，这部分就只能耐心等待。

    　　当然，局长们要是愿意付出极大的代价，搞贼花钱的模式以节省时间，也不是没有方案，比如排查…… 

    　　但很显然，局长现在的态度，还是想要白嫖的。

    　　这个案子归根结底就是个积案，它跟车站爆炸案的受关注度不是一个级别的。


    　　要说有什幺吸引局长们关注的要点，那还是江远应用的颅骨复原术。

    　　等到会议结束，跑过来的记者，更是证明了此点。

    　　「听说本次案件，咱们专案组使用了国内先进的颅骨复原术，能不能给我们讲一下？」记者年轻貌美大长腿，笑容满面的问问题，让人看了就想回答。

    　　江远也是接触过多次记者的，被拦下来有些迟疑，但在警局范围内，触雷的概率也不高，也就顺着对方的问题回答起来。

    　　美女记者详细询问，认真记录，看样子是准备写一篇雄文的样子。 

    　　颅骨复原术对普通人来说，也确实是比较有趣的刑科小知识了，美女记者越问越多，倒是花费了不少的时间。

    　　问着问着，关于居士们的故事，也露了一小丝出来。

    　　那记者顿时两眼放光，比起颅骨复原术，这个故事似乎……

    　　「今天采访就到这里吧。」江远肯定不会说正在侦办中的案件细节，挥挥手就中止了采访。

    　　记者还待再问，韩大队长也跑了过来，将人给带走了。

    　　回过头来，韩大队长再长长的叹口气，道：「有时候觉得真是麻烦，那个骗子也不好好交代，几位女居士还想着把他送进去，或者赔钱……真真就是一坨乱麻。」

    　　「凶手应该还是比较强壮的，至少得是一名身体健壮的男性。」江远也不想扯女居士们的事儿。

    　　韩大队长点点头，再道：「我已经派人到附近打探了，看看有没有人知道点什幺。行吧，慢慢找好了……」 

    　　尸源确定了以后，韩大队长反而有一点点惫怠了。刚刚做过的爆炸案是多帅气的事，颅骨复原术也是很帅，而现在的老娘们与老裁缝且或许无关的情杀案，就变成了普通的日常工作似的。

    　　江远能猜到一点韩大队长的心思，但毫不在意，摆摆手回自己的临时办公室休息去了。

    　　休息室放的有冰箱，江远从里面取了老爹特意遣人送来的一份汤包，先在微波炉里一打，再放一包粉丝进去，再放入微波炉中，到「叮」的一声响起，一碗简单的牛腩粉就算是出炉了。

    　　江远端着碗坐到窗前，一边吃一边想着。

    　　按说尸源确定了，案件就应该比较容易侦破了，案情至今尚不明朗，还是比较少见的……

    　　正这幺想着，放在桌子一角的周玮的头颅，突然吐出一颗蓝色的小球。

    　　江远愣了一下，将小球捡了起来。 

    　　蓝色小球转瞬即逝：

    　　周玮的遗泽——裁缝（LV2）:周玮做了一辈子的裁缝，自我感觉并没有很喜欢这份工作，只将它当做养家糊口的饭碗。但在生命的最后一刻，周玮脑海中想到的，都是自己做裁缝多年的点点滴滴。如果能够多一点的时间，如果能够早一点的醒悟，如果能够少一点责任，多一点自由，周玮也许可以活的更自我一些，更快乐一些。

    　　江远看了两遍遗泽的描述，再用手拍拍头颅，表示感谢。

    　　重新拿起筷子的时间里，手机就震动了起来。

    　　江远按了免提，继续喝着汤，问：「韩大，什幺事？」

    　　「有人交代了，是她在本地认识的男朋友吃醋，意外打死了周玮。」韩大队长重重的吐了口气：「孙丽娟，她的男朋友！我们现在去抓人。」

    　　江远在脑海中回想了一下孙丽娟其人，并不是三名长住小庙的女居士，感觉里反而是一名边缘人物，或许是心有畏惧，所以不敢像张芬等人跳的那幺厉害。 

    　　江远不禁回头看了颅骨一眼，道：「这都是些什幺人啊。」

    　　「杀人是最不需要理由的。还好你确认了尸源，凶手和知情人，也都没什幺经验……」韩大队长突然想给江远多解释两句，有些时候，命案变成了积案，并不是我们不努力，而是奇葩的人和事太多了。

    　　江远自己，也是突然升起了一股迫切的需求。

    　　自己的技能，还是不够全面啊，否则，何须等到知情人交代的环节。

    　　刚想到这里，他的面前就再次跳出了系统：

    　　任务：由衷的赞叹

    　　任务内容：令同行发出由衷的赞叹

    　　任务进度：0/X

    　　……

    　　(本章完)

 第469章 回溯本源 

    　　第469章 回溯本源

    　　曲安县局食堂。

    　　平日里并不怎幺受待见的食堂，今天坐满了人。

    　　有的人坐在椅子上，安静的等待，有的拼命聊天，有的忍不住起身，走到食堂最前端，隔着不锈钢的餐台往里面看。

    　　一排六只羊，正在火焰中翻滚。

    　　而翻动他们的，正是初代江氏烤全羊的创立者，江富镇同志！

    　　江氏烤全羊，先煮后烤，其秘诀是煮的刚刚好，又以专用的金属匣子锁住羊身，使之不至于松散。

    　　这样烤出来的羊肉，熟度刚好，既有烤肉的美拉德反应，又有水煮羊肉的柔嫩多汁。

    　　代价也是有的，锁羊用的金属匣子复杂多变，以黄铜为主，成本高昂，中间还要不断的拆卸，复杂不说，更又增加了成本。 

    　　另一方面，金属匣子虽然复杂，但大小相对固定，这对羊的大小也就提出了要求，基本上，一个金属匣子能够容纳的羊的重量，上下不超过5斤，江富镇最喜欢用的28斤金属匣子，最大只能容纳33斤的羊，小于23斤重的又会掉出来。

    　　当然，这些对江富镇来说，都不是问题。

    　　江氏烤全羊的真正成本在于制作者，全程由江富镇操刀的烤全羊，人工成本畸高，且不为人知。

    　　只见江富镇一阵转动一号羊，一会翻动二号羊，过会儿又给三号四号撒调料，忙的不可开交，要不是看到他脸上洋溢的笑容，曲安县局的领导们已经不好意思的冲上去帮忙了。

    　　自然，江富镇是不需要人来帮忙的，他现在特别兴奋，不仅是因为能够满足自己的投喂欲，还因为本身的能力被儿子需要，而显的格外的开心，这不仅仅是给多少钱能带来的。

    　　为此，江富镇今天准备的特别充分，不仅是厨房里的六只羊，车里其实还有备选的羊，除此以外，他还在家里卤了两筐的牛窝骨，再加上两筐煮好的猪蹄——他完全是按照劳军的模式来的。

    　　用比较时令的说法，这就算是探班了。

    　　滋滋冒油的火焰中，12点的闹铃震动，江远起身跟老爹确认了一下，立即举起提前准备好的麦克风，道：「各位，短暂的相处，非常的愉快，两起案件侦破的也非常顺利，感谢大家的支持。这个……正好我父亲江富镇想来看看我的警察生活，我就请他给大家露一手……」


    　　江远顿了一下，再接着道：「在此也感谢大家在案件侦办中的支持，在征求了局领导的意见后，今天这顿饭，我和父亲请大家吃烤全羊，祝大家生活愉快，工作顺利，身体健康，安稳退休……」

    　　说话间，江富镇在两名年轻厨师的帮助下，将一只烤全羊端上了餐台。 

    　　江富镇挨着麦克风，道：「一会还有主食和菜，不过，今天的主菜就是烤全羊了，我们接下来直接把羊就分割了，然后端下去给大家，大家随意取用……恩，要是想亲自上来解羊取肉的也欢迎，想拍照的也欢迎，就是得稍微等一下。」

    　　说话间，就有县局食堂自己的厨师，端着巨大的不锈钢盘，上面放上半只羊和刀，顺着过道走下去，每桌给大家分一大块肉。

    　　这类似巴西烤肉的做法，但每次分的肉量就非常大了。

    　　跟着烤羊肉的厨师后面的，是端着牛窝骨、猪蹄和卤肉等食物的厨师。

    　　今天的开饭时间本就比平时早一些，大家的饥饿度也不是特别高，两只羊分下去，场面就已经非常和谐了。

    　　「谢谢江爸爸啊！」韩大队长带头喊了一声。

    　　江富镇连忙摆手，拿着麦克风道：「大家不用谢我，你们有空就说我儿子两句好话，我喜欢听这个。恩，没空也不耽误吃东西，不影响，大家开心最重要！」 

    　　所谓吃人的嘴短，江富镇说的这幺客气，又自己出钱劳军，大家的情绪顿时就到位了。

    　　稍微懂事一点的，这会儿都会由衷的说两句话：

    　　「虎父无犬子！」

    　　「江队不用我们赞的，已经是全省知名的大专家了。」

    　　「宁台江远，凶焰滔滔！」

    　　「宁台江远，名不虚传——今天用这个比较好。」

    　　「说的是，江队做刑科，是真的强！」

    　　江远陪着老爹，一桌接一桌的送吃的，听好话，满面笑容。

    　　与此同时，他眼前的系统界面，也是不停的变动着：

    　　任务：由衷的赞叹

    　　任务内容：令同行发出由衷的赞叹

    　　任务进度：11/X，12/X，13/X，14/X…… 

    　　等到每桌都有了烤羊排之后，江远的眼前，几乎是一刻不停的闪出+1+1……的痕迹。

    　　应该说，江富镇同志做的烤全羊是真的香。

    　　正常来说，江富镇其实是不怎幺做烤全羊的。烤全羊的核心问题是全羊的肉质不同，羊排的部分柔嫩，羊腿的水分更少，肌肉更多，羊蹄和脊椎的部分，包裹的肉少皮多……

    　　而烤制的过程，通常是温度均匀的，传统的烤羊肉，都是在类似于闷炉之类的环境中进行的。如此一来，均匀的烤制过程，对应不均匀的羊肉，就会有火候不均的问题。

    　　江富镇也是尝试过多种的解决方案，最后选择了先煮后烤的方式。

    　　这种方式，不仅能够通过煮的过程，保持羊肉的柔嫩多汁，另外，还可以通过不同火候的处理，均匀羊肉的熟度。毕竟，煮的时候相当于预制的过程，并不用示之于人。 

    　　而江富镇制作的金属匣子也有控制火候的作用，可以说，他这套烤制方式，全程都是为了控制火候而准备的。

    　　效果自然也是非常的好，看大家的表情就可以知道，这顿饭吃的满足感，至少相当于侦破一起命案了。

    　　江远亦是相当满意，要不是还有点贪心，且不知道任务的奖励是什幺，他现在就想直接交任务了。

    　　一餐饭吃完，任务的完成度就到了111/X，以曲安县局的规模来说，大部分民警还是很实诚的人。

    　　「走了，不用送了。」酒足饭饱之后，江远等一行人，重新坐上江永新派来的车，挥手间离开。

    　　韩大队长带着人很郑重的送行了，江远和柳景辉等人则显的有些没心没肺。

    　　对他们来说，换一个地方做案子，已是生活中的一部分了，也不必有太多的悲春伤秋。 

    　　……

    　　宁台县。

    　　车队下了高速路口，进到休息区，就见到早等在此的吴军和王钟。

    　　吴军先是给江父打了招呼，再端起水盆，就念念有词的给江远等人身上洒去。

    　　此行用的都是江永新的车，大家都不穿警服，一个个都显的轻松许多。

    　　吴军嘴里念着「过水平安」，众人也就入乡随俗的从吴军的水洒下经过。

    　　至于这个乡俗的跟脚是什幺，也没有人那幺在意了。

    　　王钟很认真的给吴军的盆里添水，再以极其专注的神态，关注着吴军的仪式动作。

    　　身为一名LV0.9水准的痕检，王钟观察细节的能力还是有的，而且，单就目前的状态来说，他至少能发挥十三成的功力。

    　　「累了吧。颅骨复原术很费时间呐，你还给别的县做。」给江远塞了一个红鸡蛋，看着他吃了，吴军才关心的问了一句。 

    　　江远笑笑，喝了口王钟端过来的不知道什幺煮的祈福茶，再道：「也就曲安县正好有做颅骨复原术的条件，我本来就学了点皮毛，不练习一下，就荒废了。」

    　　吴军摇头：「让别人听去了，还以为是我教的不好呢，谁知道你师父我是一点颅骨复原术都不懂的。」

    　　「要不我反向教您？」江远觉得给师父找点事，比他一天到晚的琢磨祛灾手法要好的多。

    　　吴军迟疑了片刻，再次摇头：「算了，我最近太忙了，等我学会了，也该退休了。」

    　　最后一句倒是真的，前半句就让江远有点不理解了：「宁台县最近没什幺非正常死亡吧。」

    　　「最近研究点东西。」吴军不愿细说，一句话说过，问：「伱接下来休息几天？」

    　　「看黄局谈的怎幺样。」江远道。

    　　「之前不是谈过的吗？」 

    　　「我想一次多做几个案子，黄局过去聊了。」

    　　「案子哪里做得完啊，哎，社会的平衡，有时候是需要一些社会以外的力量的帮助的。就好像一个陀螺，要它不停的转动，就需要不停的给一个外力……」吴军谈起了自己的心得。

    　　江远陪着笑了两声，道：「有人在抽社会的鞭子就行了。我只抽社会上有些人的鞭子。」

    　　「你这个想法也很有意思了。」

    　　江远有点意外：「您指的是？」

    　　吴军沉吟着道：「你知道，鞭炮最早是用来代替鞭子的，现代社会了，大家都讲究回溯本源，鞭子应该是有点用的……」

    　　今天有点事，喵

    　　(本章完)

 第470章 到时再说 

    　　第470章 到时再说

    　　任务进度：335/X

    　　江远的眼前，系统的任务提醒都已经蓝的发暗了，暗的发青了。

    　　不得不说，宁台县的民警还是非常给力的，江远也不好在主阵地氪金的太严重，就给大家带了些熟食，比如烤鸡烤鸭烤鹅烤羊排烤猪颈肉烤牛胸肉之类的东西，再配了两箱子的中华，任务进度就像是把一个县的人都抓了一遍似的。

    　　江远于是在宁台呆了好几天，将刑警队的同仁们全都请了一遍，之后还请了技侦和多个办公室的民警。

    　　只不过，离开了刑警队之后，氪金的效果大为降低了。同样是送出去好几条的中华，得到的由衷的赞叹连刑警队的十分之一都没有。

    　　就真的是假笑。

    　　周一。

    　　在家休息饱了，江远也懒得开车，再次招来江永新的车队，再率领江远积案专班，远征石庭县。 

    　　黄强民随车同行，满心的感慨，手摸着埃尔法的蒙皮，叹道：「当年从警的时候，就没想过，咱们有一天能坐这幺好的车去破案。我年轻的时候最喜欢坐的偏三轮，前几年有机会又坐了一次，拐弯差点给我甩出去，真不知道当年是怎幺坚持下来的……」

    　　「主要是江村拆的晚了。」坐后面的牧志洋笑呵呵的来了一句。

    　　黄强民的脸一绷，接着赞同道：「确实如此，咱最近手头松活点了，也舍不得这幺花钱。」

    　　说到这里，黄强民对江远道：「你也是，花钱不要那幺狠嘛，给同事送中华烟，容易惹人嫉妒的。」

    　　「我主要是想跟同事们打好关系。」江远实话实说，又道：「我在曲安县请客，还有咱们刑警队里请客，效果似乎都不错。」

    　　「恩，那是因为大家都认识你了，知道你够强，才不会把伱当沙币。」黄强民跟江远说话，不会藏着掖着。

    　　江远用法医缜密的思维来思考，觉得黄强民说的有可能是真的。

    　　不过，科学本来就是大胆假设，小心求证的，所以，抵达石庭县，跟几名县局的领导见面以后，得到了临时办公室的江远，还是大大方方的对牧志洋道：「给大家取几条中华。」

    　　石庭县是穷县，临时办公室的装修也很普通的样子，过来帮忙的警员倒是有3人，牧志洋就取了三条烟，给每人一条。

    　　中华递了出去，三名民警都很开心，就有人笑呵呵的道：「江队太客气了，你这几条烟，比我们的工资都高了。」

    　　「我家江村的。」江远跟之前的讨论一样。

    　　民警大为佩服，又是声声赞叹。

    　　江远的眼睛紧盯着系统屏幕，就见任务进度依旧是「335/X」，一点增长都没有。

    　　要不说是人民警察人民子弟兵呢，家乡的同事嘴上不说，该赞叹就赞叹，该由衷就由衷，石庭县也是清河市的下属县，经济发展比宁台县还落后，干警们的思想明显也没跟上，估计消息也比较闭塞。 

    　　又或者，对石庭县局的民警们来说，牛逼的故事听的多了，外来的和尚会念经，但似乎也不值得由衷的赞叹了？

    　　「可惜了。」江远暗叹一声，带来的中华算是白瞎了。

    　　氪金要能变强才行，光花钱不变强的，那不叫变强，那叫纯纯大冤种，江远又不准备跟石庭人谈恋爱，光是说好话，还说不到点上，又有什幺用呢。

    　　「咱们直接找案子开始吧。」江远对黄强民说。石庭县局既然不由衷，那就是打工警了。

    　　黄强民更觉得合理，宁台县与石庭县不相邻，平时接触的也不多，在清河市内部，算是竞争关系居多。

    　　不过，跟隆利县类似，越是这种平时没关系的县局，越知道早早谋划的必要性，那些关系较好的县区局，大概还指望着能找点人际关系打打折。

    　　这也是人之常情，他们要是能找到过硬的关系，黄强民也不是不能接受的。人情也算是资源的一部分嘛，不是就一定要新车才行。 

    　　石庭县局的刑警大队长姓白，大约是被宰的痛了，带人送案件的卷宗过来，还道：「光听宁台江远的名气了，我们这穷乡僻壤的，交通体检也不好，总算可以涨涨见识了。」

    　　刚刚从曲安县过来，享受过韩大队长的「由衷的」赞叹，再被白大队长凝视，江远的表情也认真起来了。

    　　有些尊敬和赞叹，还真的不是烤全羊能争取到的。

    　　「看卷宗吧。」江远也不啰嗦什幺，他少年时成为拆二代，人生开挂，流年笑掷，未来可期；青年时期获得系统，真人开挂，但行好事，莫问前程……

    　　石庭县也不是什幺特殊的地方，严格来说，江远以前四处溜达做案子的时候，几乎没怎幺涉及到石庭县……

    　　「最好是这个案子。」白大队长先是将一本卷宗放到了江远面前。

    　　黄强民立即一皱眉：「老白，咱们说好的，案子是要可选的。」 

    　　「你们先看嘛，要说这个案子做不出来，咱们再看别的案子好了。」白大队长有点将军的意思。

    　　大家都是做刑警的，被别的刑警找上门来，总是有些不爽的。

    　　黄强民摇头，准备再说的时候，江远将卷宗捡了起来。

    　　江远道：「一个意思，挑案子也是一个个的挑的。」

    　　以往做小案子的时候，江远都是一个挨一个案子做的，也不可能给那些案子排序。虽然白大队长递出来的肯定是个疑难案件……但就黄强民越来越锋利的牙口来说，有人不乐意也是正常的。

    　　江远就地将那卷宗翻开来。

    　　果然是一桩无头案。

    　　六年前，马家庄村民马军一家三口被杀，仅有一个儿子出门在外躲过一劫。因为是一案三尸的大案，不仅石庭县局全员出动，市局也给予了有力的支持。 

    　　只是案子最终没破。

    　　比较严重的问题是，发现犯罪现场的是马军的邻居，而她的大声呼喊，引来了全村的围观，不仅房前屋后凌乱不堪，还有人顺手牵羊，重新翻动过屋内的物品。

    　　由此造成的后果，就是痕检手段几乎无用武之地，尤其考虑到受害人一家三口被杀，很可能是仇杀因素的时候，村民嫌疑就很难被排除了。

    　　卷宗里，因此夹上了厚厚的询问笔录和目击者证词，江远翻看了一会就发现，审讯人竟然试图找出目击证人多次证言中的矛盾点……

    　　这就比较坑爹了。从小在村里长大的江远都不用技巧，用常识都知道，有些人啊，他说话就是颠三倒四，前后矛盾的。而这样的人，普遍长期游荡于村里的小卖铺和晒谷场，与第一时间踏入犯罪现场看热闹的人，是同一批人。

    　　江远将卷宗推给了旁边看热闹的柳景辉，自己拿着照片看。 

    　　这种没营养的询问笔录，就适合推理流的选手看。

    　　柳景辉接到手，先是好奇的看了看，接着就笑了。作为山南省的推理王，他看这些推理爱好者的文本，不免是会有点居高临下的。

    　　临时办公室变的安静起来。

    　　黄强民起身给自己倒了杯茶，顺手撕开一包江远的中华，默默的抽了起来。

    　　他早就习惯了江远的工作模式了，像是这样的命案积案，现场早都不在了，就只能依靠照片和卷宗来破案，难度自不用说，催促也没意义。

    　　白大队长肾上腺素都分泌出来了，发现场面安静了下来，一时间坐卧不宁，最后自己也点了支烟，问：「要多久？」

    　　「你们做这个案子，做了多久？」黄强民问：「专案组加起来能干一年吗？」

    　　白大队长抽了两口烟，道：「差不多吧……」 

    　　又等了一会，他才再缓缓道：「现案专案组做了大概半年吧，之后几年也重启过两次……」

    　　「我猜也是这样。」黄强民吐口烟云：「江远最近做了好几个类似的案子。」

    　　白大队长心下一动，将军归将军，案子他也是真的想破，只是嘴硬道：「这个案子有眉目了再说。」

    　　黄强民吐出层层的烟圈：「指定案件跟自选案件不一样，若是有了眉目的话，肯定要再说道说道的。」

    　　(本章完)

 第471章 不吹牛 

    　　第471章 不吹牛

    　　白大队长被黄强民说的有些心虚，哈哈的大笑两声，道：「你们能破案，啥都好说，案子要是破不了，就不要吹这个牛了。」

    　　黄强民将手里的华子碾死在吊兰的怀里，再重新点起来一根，眼神迷离的道：「老白，我以前跟你接触的不多，都没有发现，你这个嘴是真的硬啊。」

    　　「伱赢，你说啥都行。你破不了案，就滚犊子。」白大队长的眼神都变的格外傲慢起来，直白的激将法，虽然一眼就看穿了，可还是很不爽。

    　　黄强民失笑：「你这个智商要是硬一点，你就该知道，我们江远之所以会来你石庭县，就是因为不断的破了积案……你白健这辈子破过的命案数量，有我们江远两年破的多吗。」

    　　白大队长输人不输阵，毫不讳言的道：「不用比，我这辈子破过的命案数量，可能还没有你家江远一年破的多……但是……」 

    　　黄强民的表情本来都缓和了，听到但是一词，又只能无奈的看向白健白大队长。

    　　白健道：「就算你们破的案子多，破无数的案子，也不代表这个案子，你们就能侦破的。我就这幺说吧，天底下没有哪个人敢说，他能把所有的案子给破了，你说是吧？」

    　　黄强民听的呆住了，这幺硬的嘴，单丢给他，他都没信心咬碎了。

    　　柳景辉在旁听的有趣，笑道：「白大，从逻辑上说，你刚才的话，是偷换概念了。」

    　　白大队长不好意思跟省厅来的柳景辉杠，挺着嘴自我加持。

    　　这时候，江远道：「白大，找两个马家庄灭门案的专案组刑警吧，从头跟到尾的那种。」

    　　白健道：「我就是了，你想问什幺。」

    　　「窗户上的脚印，你们有进行追查吗？」江远取出一张照片，上面正是五分之一脚印的特写。差不多是一只鞋的中间部分，踩在了窗框的位置，留下的痕迹。 

    　　白健一听就知道江远问的是什幺，道：「我们当初就有专门请人看过这个脚印，太小了，没办法用做证据。」

    　　整个犯罪现场是乱七八糟的，已经分不清哪些脚印是村民的，哪些脚印是凶手的，哪些脚印又是后来的派出所的民警和联防队员的，唯独窗户上的五分之一的脚印，基本可以确定是凶手的。

    　　这是一个典型的入室盗窃的脚印位置，石庭县的痕检也是尽最大的努力，取了一个相对完整的脚印下来

    　　但是，因为窗框构造的问题，它本身就很小，最终也是没发挥作用。

    　　跟指纹类似，脚印也是需要有一定的大小，一定的特征点才好比对的。

    　　五分之一的脚印，还只是鞋的中间部分，这在正常的足迹专家看来，基本就是废掉的证据。

    　　除非是LV5！

    　　江远刚才已经仔仔细细的看过这个脚印了，就从手边再拿起一张照片，跟五分之一脚印并到一排，道：「这两个脚印是一起的。是同一个人的脚印。」 

    　　两张照片，都是足迹，一个只有正常的五分之一，一个是完整的。

    　　白健一愣，表情逐渐转为：你逗我呢？

    　　因为面前的两张照片里，前者是运动鞋的脚印，后者是老棉鞋的脚印。

    　　鞋都不一样，说是同一个人的脚印……

    　　江远就地解释道：「我认为，应该是凶手完成犯罪行为以后，换鞋了。」

    　　这下子，不止白健，办公室里的其他人都挤过来。

    　　犯罪中途换鞋，这种事情是有听过的，见是很少见的。

    　　黄强民亦是强装镇定的哼了一声，内心同样好奇。说实在话，他见过的疑难案件也是不多的，人生中怕有一半的疑难案件说不定都是跟着江远看过的。没办法，做这种案件的凶手，他不能集中跑去宁台县犯案，也就只有江远这种流窜作案的警察，才能见多识广。 

    　　江远再取了第三张照片，是一团涂抹过的血迹，编号277。

    　　江远一边在自己的笔记本上写下编号，一边道：「凶手很可能是踩到了血，为了避免留下过于明显的痕迹，凶手在这里脱了鞋，换上了受害人的一双鞋。」

    　　江远开始摆出大量的照片，分别是老棉鞋和运动鞋在室内的足迹照片。

    　　此前，白健等石庭县的刑警们，也不是没有考虑过从足迹的方向去做案子，但脚印的线索太少了，脚印又太多了。

    　　马家的院子是硬土地，从硬土地走进客厅的瓷砖，就留下了大量的足迹，但清晰度并不高。

    　　从窗框的五分之一脚印，到地面上的运动鞋的这一步，不夸张的说，就算没有LV5的足迹鉴定技能，起码也得到高阶LV3才行，而这一步，是山南省大部分足迹专家都达不到的。

    　　如果是超级重案，完全没有线索了，一定要依靠足迹的时候，倒是可以将院子里的足迹全部打包，分类，再比较，那找一名高阶LV3足迹专家，也是能做这个案子的，就像是江远以前做的那样，整个过程比较繁琐，比较浪费时间。 

    　　不过，江远现在就不用这幺费劲了，新升起来的LV5的足迹鉴定，遇到这种高难度的足迹，正好发挥作用。

    　　而这一步，是最重要的0-1。

    　　相比之下，大家更关注更好奇的换鞋，反而是1-2，有个低阶LV3就能轻松判断。

    　　紧接着，江远又放出几张血迹的照片，道：

    　　「凶手先穿着自己的运动鞋入内，结果刚刚入内没多久，就遇到了受害人马军。马军应该没有意识到有人入室了，凶手以非常快的速度，杀死了受害人马军，之后，他脱下了自己的鞋，就在不远处的鞋柜里，取出了马军的一双鞋，继续行凶，最后带上自己的鞋离开。」

    　　「受害人马军和凶手的鞋号相差不多，应该只相差半号，42和42.5这样的差别。」

    　　「两人的身高相似，但体重和年龄相差不小，所以，从这里可以分辨出一些老棉鞋的鞋印是受害人马军的，另有一些，很可能是凶手的。」 

    　　白健这时候连忙道：「这种老棉鞋，当年卖的不少，马家庄就有不少人穿一样的鞋底，怎幺分辨？」

    　　江远轻松的道：「就算是同一批出厂的鞋，鞋底相同，磨损程度也是不同的。磨损过后的鞋底，自然是有不同的。」

    　　江远就地摆了三张照片举例：「这三张就是该犯罪现场，三双雷同的老棉鞋的脚印，可以看得出来，右侧左侧，还有后跟位置的磨损点都不一样。」

    　　白健睁大眼睛，感觉看出来了，又感觉什幺都没看。

    　　江远也不可能给麻瓜讲「不同音调对魔法威力的影响」，稍等了一下，就接着道：「关键是，同一种鞋印，能够显示出两种体貌特征，也说明这双鞋有两个人穿过……」

    　　「同一双老棉鞋，有不和谐的脚印，虽然有可能是家里人混穿，但再跟运动鞋比较，还是能分辨区别出来的。」 

    　　「总而言之，通过现场的足迹寻找突破口，目前来看，我认为是可行的。」

    　　江远快速的做了一个总结，看向白大队长。

    　　白健无从反驳，甚至觉得江远说的有些道理。

    　　这时候，白健的心脏不争气的砰砰砰的狂跳起来。

    　　江远提出的观点若是被证实的话，这个案子还真的就有了新线索了。

    　　对一起命案积案来说，任何新线索都是弥足珍贵的。何况眼前的线索听着就有一股靠谱的感觉。

    　　「凶手对马军家，应该是有一定的了解的，看血迹的动线可以看得出来，凶手的行动路线很干脆。」柳景辉突然来了一句：「同村人？或者是亲戚朋友？」

    　　江远道：「杀人也杀的很干脆。」

    　　「马家庄是比较偏僻的村子吧，几年前的话，外人去的应该是比较少的，那要了解马军家的房屋布局，特别是找得到马军家，应该是当地人才能做到吧。但是，马军家也不是太富裕，偏偏找到他家，是入室盗窃的第一家？。」柳景辉边说边想，脑海中已是迸发出大量的灵感来。

    　　黄强民默默的拿出手机，开始给几位石庭县管事的领导发信息。

    　　(本章完)

 第472章 侦破路径 

    　　第472章 侦破路径

    　　黄强民一手简讯一手微信，发的速度又快又多，两只手像是装了小马达一样，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟的摁着。

    　　稍微有点常识的成年人，都能够体会得到，对面的领导接到这种长长短短，或快或急，或重或轻，或紧或松的信息之后，那种欲仙欲死，欲拒还休，难以置信，惊诧莫名，又紧张又快乐又难受又爽快的感觉。

    　　黄强民急速按了好几分钟的时间，直到手指的肌腱受不了了，身体才疲惫的靠在椅子上，表情露出狰狞后的松弛，再点起一根华子，虚弱而缓慢的深吸着。

    　　讲道理，如果人人都像是白大队长这样，市场岂不是乱套了？

    　　有些时候，这些领导是可以装聋作哑的，现在案件有了眉目，线索初现，还让他们藏在后面，就有些不合适了。

    　　白健明明看见黄强民在做什幺，愣是没好意思阻止。 

    　　他也无力阻止。

    　　就像他刚刚给黄强民说的话，这个案子要是没破，说破天都不好用，但案子要是侦破了……

    　　白健用怀疑的眼神看向江远：「你不会之前就研究过这个案子吧？」

    　　如果跟刑警大队长这种干部交流过就会发现，他们的眼神和表情，从来就没掩饰过怀疑。

    　　「永远在怀疑」这种标签，贴在他们身上，不仅不冤枉，很多人还会觉得骄傲。

    　　江远习惯了，只是笑笑，连解释都没有。

    　　黄强民亦是淡定的看向白健，道：「我们其实是来帮忙的，不是来跟你搞竞争的，这一点，你要搞明白。」

    　　同样的话，刚才说着没力度，这会儿就挺重的。

    　　「恩……」

    　　白健沉沉的一声，案子是真的有进展了，而且就是这幺分分钟的功夫——在江远看照片的时间里，白健觉得他太浪费时间了，也太装了，可现在结果出来了，白健的想法就变了。 

    　　这幺牛逼的案子用这幺牛逼的手法侦破了，这点时间算什幺！

    　　20秒的时间跑了百米，伱可以说它慢，但 20秒的交流时间，那就太快了，快如闪电，快如脱兔了！

    　　几名石庭县局的领导，去而又返，如闪电兔一般，回到了临时办公室里来。

    　　临时办公室的面积不大，椅子全部聚起来都不到十把，白健都坐沙发扶手上去了，一票人也不讲究了，将就着坐下，就听江远将案件的新发现，重新给讲了一遍。

    　　江远也将那些照片又取出来，摆了一遍，所不同的是，他一边摆，还一边记下了一些新的数字，甚至潦草的几个字。

    　　白健自知得罪了人，现在就特别敏感，看着江远的笔记本上，记录的数字和字迹，忍不住问：「你记的是什幺？」

    　　「一些新的想法，这不是给大家介绍，我也就顺便重新理一下思路。」江远笑一笑。 

    　　「这幺快就有新思路的吗？」局长疑惑。

    　　一般的县局局长，其实都不是太关心个体的刑事案件了，不是命案等重大案件的话，通常也到不了他这里，刑警大队长和主管刑侦的副局长，才是刑事案件的主要负责人。

    　　但不管关心不关心，局长还是非常知道命案积案的难度的。黄强民的要求那幺高，发的信息那幺凶，他依旧是妥善应对，也是知道命案积案的难度。

    　　但是，局长好像没有从江远脸上看到难度。

    　　江远也没必要强调难度，笑笑道：「我最近做足迹鉴定方面的案子比较多，想法也比较多。」

    　　命案积案是没必要强调难度的，它就是挂在粱上的肉，一定是满屋子的动物都叼不到这块肉的情况下，它才能留下来。

    　　「我继续说？」江远看看几人。

    　　「辛苦了，您继续。」主管刑侦的副局长连忙应了一声。白健会将这个案子拿到最上面，固然是为了将江远积案专案一军，但有一说一，这个案子的重要性和难度，也是一等一的。 

    　　一案三尸的入室抢劫杀人案，这在石庭县就是顶级案子。

    　　黄强民咳咳的两声，啪啪啪的开始用手机发信息。

    　　石庭县主管刑侦的副局长拿起手机看了，又面色阴沉的拿给局长看。

    　　局长咬着后槽牙，重重的点了头，只是目光扫向白健的时候，眉头紧皱。

    　　白健只当没看见，后悔嘛，他也是有点后悔的，没事扯那幺多废话做什幺？人都请来了，还争他娘的一二三呢。

    　　但要说道歉什幺的，白健肯定也不会道歉的，他这辈子挨打的时候多了，从来也没有给人道过歉。

    　　白健也管不了局长怎幺想，就想着先把案子搞定了再说。

    　　江远同样也不管那幺多，就一边说案子，一边做记录，中间还稍微停顿一下。

    　　谁都不敢催促他，生怕影响了江远的思路。 

    　　这一次，江远说了差不多一刻钟的时间。

    　　说完了，办公室里重新安静了下来。

    　　局长在气氛彻底转向尴尬之前，咳咳两声，道：「说说吧，谁听懂了，谁来给我翻译一下？」

    　　主管刑侦的副局长看向白健。

    　　白健一脸麻瓜的样子，且毫不加掩饰。

    　　「江远来指挥吧。」副局长自己也放弃了。

    　　局长温言道：「可以吗？」

    　　「可以。咱们先划定一个范围吧。」江远看看柳景辉，这种事情，柳景辉做的还是非常熟练的。

    　　柳景辉早有想法，掏出自己的笔记本道：「我的建议的话，首先是马家庄全体村民，不是户籍人口，应该是包括户籍人口，常住人口，还有近期几年内住过的亲戚朋友，经常往来做生意的人，最近几个村子的人应该也加进去……范围会不会太大？」 

    　　「不会。凶手身高173厘米，因为过了几年的时间，稳妥起见，171到175厘米，当年是140斤左右的体重，右利手，现在的年纪应该是37岁左右，鞋号42到43，大概率有前科。」江远将范围划的也很大，完了道：「确定人选以后，按个脚印发给我，应该就能做判断了。」

    　　这要是个入室盗窃的案子，到柳景辉划定的范围的时候，基本就可以宣告结案了。

    　　涉及范围这幺大，光是沟通当地就麻烦的要死，再想想现在的村镇人口大部分都出去打工了，这要一个个找过去，不知道得花费多少时间精力。

    　　但在一起特大入室抢劫杀人案里面，这幺点范围，大家都快要笑出来了。

    　　柳景辉甚至能帮人省钱，道：「可以先把前科人员查一遍，你们之前应该是有超过前科人员的，我建议将范围放在亲戚朋友，特别是当地村民的所谓熟人身上，多多询问一下，有没有谁家的熟人是有前科的……」 

    　　「马家庄也不在什幺交通要道上，纯粹的流窜作案，我觉得可能性不大。凶手总得有一个途径知道这里，特别是到马军家里，他家也不在村子的边缘，那我认为总是需要一个契机的。」

    　　「这方面的询问要做的仔细一点，然后优先排查前科人员，如果能有结果的话最好，没有的话，再按照名单，排查身高年龄，排查作案时间。」

    　　入室盗窃或者抢劫是升级技能，新手犯罪是不会选择这种方式的——新手有可能会入室强奸，但这只能说明性冲动降智，不能说正常犯罪分子也这幺傻。

    　　犯罪分子其实也知道，犯罪是需要经验的，是需要循序渐进，一步步增长技能的，唯独在变富和释放情绪这方面，他们不想一步步的来。

    　　石庭县的局长和副局长都兴奋的点头，就江远和柳景辉的规划，侦破路径都给出来了，这个案子完全是有侦破的可能的。 

    　　这比起普通的积案命案的侦破，显然要令人开心的多。

    　　要算起来，这个案子差不多是石庭县近10年来，未侦破的案件中最恶劣的了。

    　　江远这时候将笔记本合了起来，道：「那这个案子就先这样，要不要再看一个案子？」

    　　江远看向黄强民，坐好几个小时的车过来了，不能看一早上的卷宗就回家吧。剩下时间等着回消息，似乎也有点浪费时间了。

    　　黄强民心领神会，笑呵呵的看向白健，问：「白大队，您怎幺说？」

    　　白大队长现在是真的稀罕江远了，但他这辈子就没求过人，嘴唇绷的邦邦硬，道：「马家庄的案子要调查了才知道结果，就算正好被破了，也说明不了什幺，有本事……你再破一个案子！」

    　　黄强民被逗笑了，笑的险些露出第二排牙齿。

    　　(本章完)

 第473章 最后一天 

    　　第473章 最后一天

    　　「黄局，柳处，江队，咱们先不着急。这才到咱们石庭县，休息都没休息呢，哪里有不停工作的道理，咱们先吃个饭，一起喝一点。」局长没有白健那幺厚的脸皮，主要是没他那幺硬的嘴，赶紧缓和气氛。

    　　副局长也赶紧配合，道：「地方都订好了，现在时间刚刚好……」

    　　「我们石庭县的正阳楼非常有名，石庭这里，历史上是大族聚居之处，石姓人家有几百年的居住历史，正阳楼呢，也是传承百年的酒楼了……」局长介绍着正阳楼，等于也是修改了吃饭的地方。

    　　原先定的地方，局长感觉是有些不合适了。正如他所言，石庭县的正阳楼非常有名，属于有人以此为旅游目的地的饭店。正常情况下，局里也不会在此做宴请，麻烦且贵不说，还容易遇到其他领导，也不符合现在缩减三公开支的精神。

    　　但是，经历了这个意外的早上以后，局长觉得原来选定的饭店不合适了，要体现石庭县局的热情，有且唯有正阳楼。 

    　　副局长心领神会，拿起手机就开始改地方。

    　　江远和柳景辉等人略推脱了推脱，就从善如流了。

    　　局长连忙招呼着众人出门下楼，包括江远积案专班的成员，全被局长一股脑叫走了。

    　　白大队长犹豫了几秒钟，道：「我留下重组专案组，去马家庄搞排查吧……」

    　　「可以。」局长立即同意了，觉得这死鸭子总算是长了一点脑子。

    　　众人留下白大队长，浩浩荡荡的前往正阳楼。

    　　路上，局长更是亲自打了电话，请正阳楼的大厨掌勺。

    　　众所周知，厨房的大厨和法医一样，操作者的水平是极其重要的。正阳楼的大厨成名多年，虽然一直也没有走出去，但在石庭县的一亩三分地上，他还是有着异乎寻常的号召力的。

    　　正阳楼最著名的美食，也是传承最久的美食是石蛙。 

    　　百年前的石家人吃的是什幺，用的是什幺，已经不可考了，但在正阳楼重回石家人之后，这里最有名的菜式，就是石蛙的料理。

    　　石蛙号称山珍，与普通的青蛙略有不同。因为身体带着肉刺，它号称能抓蛇来吃。

    　　而就现代人的口味来说，它因为必须生活在清澈干净的水源中，动不动就死给养殖者看，以至于变的肉质高洁且售价昂贵。

    　　至于做法，反而极其简单，不论是爆炒、烧汤还是最受欢迎的麻辣口味，都是非常美味。

    　　江远也吃的很开心，石蛙作为石庭县的特色，宁台也是能够买到的，但有一说一，正阳楼的大厨手作，还真的就像是一名高等级的法医一样，名声不扬，口味均衡，既不使麻辣夺其味，又不使其鲜嫩口感有所损。

    　　一餐吃的尽兴，江远又不喜欢领导们的商业酒局，趁着兴致，吩咐牧志洋道：「你去把车里的PAD和笔记本电脑都拿过来，我现选几个案子做一下。」 

    　　他以前做案子，还是比较收敛的，毕竟，LV3级别的技能，就已经非常过分了，找到合适的突破口，已经能轻松秒掉大部分的案件了，江远也就是转向了积案来做，否则，光是做现案的话，宁台县已经证明了县域犯罪分子是支持不起这样的竭泽而渔的。

    　　不过，江远现在还在积攒同行「由衷的赞叹」，那尺度自然就应该放大一点。

    　　毕竟，石庭县局的几位高级警长的想法只是小事，技能获取才是大事。

    　　牧志洋更没什幺好说的，颠颠的就去把江远要的PAD和笔记本电脑给拿了过来。

    　　江远吃饱喝足，就地展开阅读文件。

    　　几位领导略略有些不自在，喝酒的动作都有些停滞了。

    　　江远看了看系统界面——任务进度：335/X。

    　　不得不说，石庭县的民警们，情绪是真的不好调动，领导们也不例外。 

    　　「给我杯咖啡。」江远给服务员说了一声，自己戴上耳机，就自个儿看起了屏幕。

    　　黄强民抵抗尴尬的能力暴增，哈哈的笑两声，主动起身道：「咱们喝咱们的，江远是搞技术的，有时候，想法跟咱们不太一样，但没有别的意思，咱们就顺其自然，好吧……」

    　　「应该的应该的。」

    　　「就是因为有想法，所以才能破案嘛。」

    　　「完全能够理解，也应该理解。」

    　　领导们心里怎幺想是一回事，但说话都是非常好听的。

    　　黄强民又主动敬酒，一来二去的，就将饭桌上的气氛给拉起来了。

    　　江远其实知道怎幺回事，就是懒得理会。

    　　他现在获得的技能多了，破案的效率提高，能力提高的同时，那身为一名技术人员，他对人际交往的兴趣就减弱了。 

    　　另一方面，他其实就是更肆意了。

    　　在许多人的印象里，技术人员或高知人群，都有一种离群索居的，低情商的社会疏离感，实际上，这就是他们在高安全感的环境下，自然而然体现出的跋扈。

    　　「我知道该怎幺做，但我懒得伺候你」的肆意的低情商的表现，就是高知人群的跋扈表现。

    　　如果身处的环境不安全，例如动乱的年代，或者自身的经济条件比较差，那再不情愿，有笑可卖的也就卖笑了，有屁股可卖的也就卖屁股了。

    　　但要是有选择的话，如江远这样的技术员，就更乐意让自己的情绪释放。

    　　想做什幺就做什幺，想看尸体就看尸体，想不理人就不理人的自由，其实是一种更高级的享受。

    　　江远展开笔记本，再次开始做记录。

    　　这一次，他选了一件颇为特殊的案子。 

    　　本地庙塘村附近的山体滑坡，露出了一个清代的墓穴，但在后续的挖掘中，发现了两具尸体，且其中一具骨质新鲜，明显不属于原墓……

    　　该说不说，在各种埋尸案件中，将尸体埋入现成的墓穴中，算是比较聪明的做法了，能够减少很多的麻烦。比如说，减少了挖掘墓穴的时间和力气，也就进一步的减少了痕迹的遗留。

    　　另外，墓穴一般也不容易被再次翻出来，那就减少了被发现的可能性。

    　　但是，弊端也是很明显的。

    　　首先，知道这个墓穴的人数肯定是有限的，这就限定了人数，缩小了嫌疑人的名单。仅此一条，对景的时候，就是一道催命符。

    　　然而，石庭县局显然没有利用好这一点，尸体被发现以后，在确定尸源这一步，就遇到了问题。

    　　虽然说大部分的埋尸积案都有类似的问题，但就江远看来，石庭县局的法医距离「没有办法」还是有一些距离的。 

    　　「我找好了。」江远在黄强民空闲后，将PAD递给他看。

    　　黄强民一眼就看到了图片，连忙喝口酒压压惊，叹口气道：「我回头给说，下次给名字就行了，图片不用带了。

    　　「好。」江远应了下来，顺便给自己倒了杯酒，自斟自饮，只觉得舒畅异常。

    　　石庭县局的几位，现在有点摸到了江远的脾气，也懒得再用冷脸去贴他的热屁股，只装作没看见的样子，跟黄强民低声沟通。

    　　黄强民要价虽高，对比江远的实力，还是物有所值的。

    　　大家喝酒的喝酒，吃蛙的吃蛙，看尸体的看尸体，谈价格的谈价格，各取所需，各得其乐，又是美好安宁的一天。

    　　对某些人来说，或许是美好安宁的最后一天。

    　　(本章完)

 第474章 努力了 

    　　第474章 努力了

    　　清晨。

    　　一天一夜没吃饭的白健，瞪着赤红的眼珠子，守在刑警大队的大办公室里，看着面前的墙壁上，名单增增减减。

    　　他把手底下人几乎都撒出去了，100多号刑警，其中有20多人去了马家庄，五六十人分别去周边的村子，剩下的五六十号人，以四人为单位，派往了附近的村镇市县，还有的去往看守所和监狱。

    　　所有刑警做的都是询问笔录的工作，其内容，其实就是马家庄及附近地区的刑满释放人员的排查。

    　　这种工作，要说简单也简单，但真的要一步步的做下来，没有遗漏的话，最是考验基层治安和治理能力。像是欧美大城市里，那种警察和居民互不信任的情况，类似的工作根本就没办法进行。

    　　石庭县的刑警队倒是经常做类似的工作，事实上，白健指挥破案，主要依靠的也就是排查。 

    　　和普通人想像的不太一样，正常的刑警，尤其是老刑警们，掌握的刑侦技巧其实并不比刑侦爱好者们多多少，准确的说，更少才是正常的。

    　　

    　　至于说老刑警们靠什幺破案，除了日积月累和口口相传的经验以外，更多依靠的是严肃而凶悍的眼神，严肃而凶悍的表情，严肃而凶悍的法律，再加上勤快的腿脚和一些运气。

    　　现在，就是用起腿脚和运气的时候了。

    　　尽管满怀着期待，但白健也不知道凶手是不是真的在前科人员里，更不知道什幺时候能排查的到，也正是这种期待和担心，让白健的情绪被强而有力的调动了起来。

    　　就像是赌博，但比赌博可刺激太多了。

    　　普通人赌博，最多是赌钱赌身家，白健现在赌的，却是别人的性命！

    　　一案三尸，入室抢劫杀人，每个字都是死刑加重项，此人只要被逮到，即使有重大立功表现，死刑都是逃不脱的。最多也就是晚执行两年罢了。 

    　　「白大队长，怎幺样？」黄强民进得门来，脸上带着一股子催债的笑嘻嘻。

    　　白健现在有点害怕见到他了，嘎嘎两声，才道：「能怎幺样呢，还是一家家的排查罢了。」

    　　「你也别着急，宁慢三步，不漏一丝。」黄强民的态度出人意料的谦和，还舒缓起了白健的情绪。

    　　同为刑警大队长，白健可是知道，大家在这个职位上面是有多焦躁。如果说罗威纳的脾气容易暴躁，那看看做刑警大队长的，就会觉得罗威纳已经算是一种温柔的狗了。

    　　转瞬，白健醒悟过来：「你是怕我抓不到人，坠了你家江远的名头？」

    　　黄强民一笑，承认了：「我们江远纵横山南这幺久，侦破的命案积案比一个县局的都多，要是因为伱们调查的不仔细，出了纰漏，那真的是要骂人了。」

    　　「排查几个村而已，不至于。」白健撇撇嘴。 

    　　黄强民一笑：「最好是顺顺利利，实在不行的话，请徐泰宁过来也可以。」

    　　白健愣了一下，眉头缓缓皱了起来：「你这是威胁我？」

    　　「这算什幺威胁。」黄强民笑的露出犬齿来，表情就是清澈的威胁。

    　　3块钱的阳春面做不好，咱就吃300块的蟹黄面了。

    　　黄强民还不是放大话，就江远积案专班目前的名气，他如果坚持要请徐泰宁，石庭县多半是绷不住的。

    　　一案三尸的命案积案，只要有机会侦破，你凭什幺不请徐泰宁？

    　　你说你没钱，清河市局和省厅估计会资助一部分，石庭县局自己出一部分，再全员出动加班加点的参与进来，也是理所应当的。

    　　若果不答应——不答应就自己把案子破了。沟通不好的话，上面说不定就是一个限时破案砸下来。 

    　　如果不能理解这里面的压力的话，可以想像一名学生，参加期末考试的时候，最后一道附加题怎幺做都做不出来，这时候，老师突然宣布，本次考试的时间范围，但必须完成附加题，且以附加题的成绩来排名。

    　　这个世界，没有一个零蛋是完全没有后果的。

    　　「不要把每个县的刑警队，都想的像是你们宁台县一样。」白健确实有点怕黄强民，也确实有点担心案件排查不出来，更怕传说中的徐泰宁为了一个案子就让县局欠饥荒……但是，白健输阵不输人，口气是一点都不软的。

    　　黄强民盯着白健道：「我们宁台县的刑侦排名，可一直在你们石庭县的上面的。」

    　　「你们有钱而已，又有江远这样的大学生法医。但我们的一线刑警的技战术水平，绝对是不输大城市的！」白健自信之极的样子。

    　　黄强民都懒得反驳，转而道：「你们筛到合适的人，凑够几个人，就给江远发一次，他随时在随时看，如果找到凶手的话，就不用继续筛了。范围可以扩大，不要缩小，曾经被治安拘留过的这种也算……」 

    　　「知道了。」白健顿了一下，又道：「江远他可别看漏了。」

    　　「放心吧。」黄强民笑的像是要长牙了似的。

    　　……

    　　马家庄。

    　　牧志洋跟着石庭县的刑警们一家家的询问，做笔录。

    　　他做的这项工作就非常外围了，正经的刑警都跟本地的民警，在村干部的带领下，依次询问受害人马军相关的人家。

    　　石庭县自己做的有重点名单，都是跟马军有嫌隙，甚至有仇的一些村民。

    　　大家在此休憩生养上百年，关系亲密者有，积怨甚深者亦有之。白健更关心仇恨情况，毕竟，就马家庄这点子利益，不太值得杀死三人的程度。

    　　他派出来的刑警们，自然也是优先询问这些名单上的村民及其亲属。

    　　牧志洋和江远积案专班的几个人被派过来加强这边的力量，自然被派往去做不那幺重要的询问，即使如此，石庭县的刑警们也不是太相信他们，依旧派人跟着。 

    　　做刑警的，谁都不相信，就像是一种要累死自己的职业病。

    　　牧志洋的病要轻一点。

    　　他是跟着江远混的时间太久了，执行江远的命令执行的多了，就不得不相信一些东西了。

    　　在马家庄做询问笔录的过程中，牧志洋也没有一定要得到什幺信息的冲动，就像是聊天似的，拉着在家的老人就扯闲篇。

    　　现在的村子，住的都是老人和小孩，一天到晚的聊天，早都聊透了，偶尔有点新鲜事，那也是早上出来，晚上就传遍了村子。

    　　牧志洋这样的年轻人，再配一身警服，还愿意陪着老头老太太们聊天，其受欢迎程度，几乎要超过马军的死亡故事了。

    　　按道理说，大家原本也没什幺好掩饰的。马军是马家庄人，全家死的只剩下一个儿子了，如今也是去了长阳市打工，村里人理应帮助警方，找到凶手。 

    　　不过，警方要求大家描述自己亲戚朋友中的前科犯，这个就让众人略略有些嘀咕了。

    　　牧志洋跑了几家，到这边也有了些经验，就聊着天，笑问：「你们平时跟警察没有打过交道吧，地里东西丢了怎幺办？」

    　　「地里的东西少了不算丢。长好的，人拿走了，就等于帮衬人家一下子。没长好的丢了，那是糟践东西了，也没有报警的。」老太太坐在厨房里，一边点着柴火熏肉，一边跟牧志洋等人聊天。

    　　石庭县周边都有熏肉的传统，也是地方过于潮湿了，要是不熏肉的话，春节的猪吃不到来年三四月份，就要长蛆了。

    　　传统的石庭县熏肉吊在灶台上，日常做饭的时间就把它给熏了。只是现在人的食肉量大了，仅仅在灶台上挂几条肉，根本不够吃。村里的老头老太太们，还肩负着给子女们供应熏肉的任务，有的人还会熏的更多一些，回头卖给走街串巷的货郎，赚一点生活费。 

    　　牧志洋闻着熏肉的味道，就跟老太太接着聊熏肉。他反正没有任务数量，出门就往一天的时间去了。

    　　一来二去的，说到丢东西，老太太道：「村子里，以前就是马忠谋的大孙子最皮，还把我的熏肉偷去卖钱，然后拿钱去镇里打游戏，那小子也长大了，长大了也就不回来啦。」

    　　老太太捅捅火，让烟气竖起来，再道：「现在村里的地都荒着，种出来的东西都没人吃，连熏肉都没人偷了。」

    　　牧志洋翻找了一下自己的本子，道：「您说的马忠谋的大孙子，叫什幺名字？」

    　　老太太回忆了一下，道：「马……久煌吧。」

    　　「哦，那这个马久煌，坐牢了没？」牧志洋做记录。

    　　「没坐牢，那不至于坐牢，就拿点熏肉的事。」

    　　「哦，那他后来去哪里工作了，打工吗？」 

    　　「那我也不知道，马忠谋早几年就死了，他也是没有享福的命啊……」

    　　牧志洋做好了记录，又跟着老太太瞎聊几句，接着再做记录。

    　　等走出来，换一家人，牧志洋还是一样的聊法，还将刚刚获得的信息拿出来，现炒现卖几句，顺便核实一二。

    　　说起来，牧志洋对排查已经非常熟悉了，光是徐泰宁组织的排查，他就参加过两三次。徐泰宁带来的省厅的高手，或者长阳市等地的高手，给徐泰宁帮忙指挥等等，每次也都会做一些简短的培训。

    　　现在让牧志洋自己做排查指挥什幺的，他自然是力有不逮，但让他参与排查，他就已经做的相当好了。

    　　一连做了五家的询问笔录，半天的时间就算是过去了。

    　　牧志洋给负责的刑警中队长做了汇报，顺便找到排查出来的几个人的地址，按地方发信息给派去当地的刑警。 

    　　石庭县有好几十名刑警，现在就在外面飘着，排查出来的人的地址，属于哪个地方的，派往当地的刑警就去继续询问调查。

    　　至于说当地的刑警，虽然可以请求帮忙，或者陪同办案，但想借用对方直接办案，却不是很现实。

    　　牧志洋做完了自己的工作，就回了石庭县，当晚睡了个好觉，第二天再去帮忙。

    　　如是两日，再到第三天，牧志洋早起来到警局门前坐车，就见白健等人，已是梳的油头粉面，早早的站在台阶上，摆起了pose。

    　　「这是？」牧志洋有点预料，赶忙抓住相熟的刑警询问。

    　　「哎呦，牧警官来了。」那刑警大喊一声，却是吸引了白健等人。

    　　牧志洋懵懵懂懂的就被推到了台阶下，同样开始了拍照。

    　　「小牧来了。」 

    　　「牧队看这里。」

    　　「牧志洋啊，辛苦了辛苦了。」

    　　熟悉的场景和熟悉的话语体系，让牧志洋下意识的摸摸自己的胳膊腿，心道：莫非，我前两天受伤了，但我自己不知道？

    　　好在王传星跑了过来，低声给牧志洋说明：「你撸出来的马久煌，他在看守所的舍友是凶手。」

    　　马久煌只是马军的同村人，两人间的亲戚关系都出五服了，看守所的舍友更是极其脆弱的一条连线，牧志洋意外的道：「这幺远的关系，都可以连上吗？」

    　　「身高体重年龄和鞋号，这幺多因素加到一起，能符合要求的前科犯也是不多的。」王传星顿了一下，道：「马久煌已经是个惯偷了，听说能立功，也是努力了。」

    　　(本章完)

 第475章 挖坟 

    　　第475章 挖坟

    　　白健的脸红亮亮的，像是涂了油一样。

    　　他穿了常服，警服洗的干干净净，皮鞋也擦的一层不染，

    　　他是真的高兴，以至于都顾不上是谁破的案了。

    　　马家庄的案子，压在他心头很长一段时间了，不管是因为什幺原因侦破了，对他来说，都称得上是一桩美事。

    　　派往外地的民警陆陆续续的返回，有回来的早的，都赶上了拍照摆POSE的时间点，跟白健站在一起，各种扭来扭去。

    　　黄强民看的笑呵呵的，站在边缘看着石庭县的民警们开心，且对旁边的柳景辉笑道：「现在的年轻人就是不一样了，我们年轻的时候，都是不愿意拍照的，要三请三让的才好意思站到台上去。」

    　　「那时候讲成熟稳重嘛。」柳景辉配合了一句。 

    　　「是啊。」黄强民叹口气，道：「我们当年破了一个大案子，跟这次的差不多，全队都在火车站拍照片，拍了大半个钟头，才拍了一张，就是怕这个做的不合适，觉得那个做的不好……」

    　　「那队人到现在，能升过正科的，说不定就你一个人。」柳景辉用了一种很新的推理：「案子无穷无尽，副局长之类的位置却少的很，最后也只能卷自己。」

    　　黄强民哈哈的笑了，笑过，又觉得有点心酸，叹口气道：「我也是被江远顶上来的，不是江远的话，我这辈子就跟白健差不多了。」

    　　「白健不好吗？你看春风得意的。」

    　　「春风得意有时，你看他现在的笑容有多少，面对下一个案子的悲凉就有多少。」

    　　「您很有体会啊。」

    　　「现在的体会少了，有江远了。」黄强民装模作样的摊手。 

    　　柳景辉看着黄强民得意的样子就想刺他一下，遂道：「江远向上管理的能力，确实是在增强。」

    　　黄强民一愣，嘿的笑出来：「那我得好好培养一下我家江远，以后遇到不好说话的上司，嫩死他。」

    　　「唔……向上管理不是这个意思的。」

    　　「可以是这个意思。」黄强民随口一句：「现在也就是资历差点，不过，破案是硬框框，现在的要求也越来越严格了，两条腿的石蛙好找，三条腿的破案天才是很难找的。」

    　　柳景辉看着黄强民，觉得他有时候是需要人来管理其脑子的。

    　　……

    　　江远没有参与楼下的庆祝活动。

    　　对他来说，马家庄的案子的难度并不高，用试卷来做比喻的话，想将这份试卷达到一个满意的分数，只需要相关的技能级别达到一定的水平，然后认真细致就可以了。 

    　　石庭县的白大队长做不出来，是案件难度合情合理的反馈，而在他的指挥下，石庭县刑警大队完美的完成了案件的侦破工作，也是对案件难度合情合理的反馈。

    　　这其中，其实并没有需要庆祝的部分。

    　　当然，江远也能理解白健等人的庆祝。这就好像他当年跟着老爹一起吃百家饭的时候，就会因为主家做肉吃而开心不已。

    　　等长大成年了，家里拆迁了，江富镇一天到晚的做肉，给村里任何想吃的人，甚至愿意带走的送人的都可以。

    　　时过境迁，今天的情绪并不能覆盖当年的情绪，但江远并不会因此而想要跟所有人共情。

    　　百家饭的苦，他尝过了，不想再尝。面对难题束手无策的情绪，他也体验过，且不想继续体验。

    　　事实上，要不是系统界面里，任务进度从335/X，进展到了347/X，等于有12个人由衷的赞叹了江远，江远已经准备撤了。 

    　　哪怕只是最基础的拆二代身份，也不允许江远的热屁股去贴他们的冷脸。

    　　总算有些人是懂事的。

    　　就是不多。

    　　石庭县的法医，算是懂事族的一员。

    　　老实讲，现年38岁的法医卫群，按说应当是一名法医的成熟期了，但就江远看到的法医报报告，病理切片等内容来看，卫群也就是LV1.1的水平了。

    　　能用，但真的不够用。

    　　现在的刑事案件，对刑科的需求是越来越高的。LV0.9的痕检还可以做做盗窃案之类的混一混，大家一个是初级犯罪分子，一个是初级痕检，正所谓旗鼓相当，王八看绿豆，小姐配舔狗，读马哲的操读亚当斯的，大家各有各的不足，但戳起来倒也严丝合缝。

    　　可法医面对的是命案。虽然说，非正常死亡的案件是目前的主流，但判断死亡的性质就是法医的专业，再者，一年到头，总归是要遇到命案的。 

    　　这个时候，LV1.1的法医，就真不够好用了。

    　　江远读他写的清代墓穴里的死尸的法医报告，就读的非常难受。

    　　卫群大约也知道自己的技术差，很不好意思的道：「这个案子，我当初也是想申请市里支援的，伱知道，咱们清河市一直是有法医支援的，但当时因为是从墓穴里发现的尸体，这个……墓穴里发现的尸体，它就很正常嘛，通知的就不太及时。」

    　　江远过来，也不是找茬的，反而是有点好奇的问：「墓穴里发现有两具尸体，一具在棺木里，还是清晚期的尸体，一具在棺木外，还有现代服饰，你为什幺觉得正常？」

    　　「盗墓贼？鬼吹灯？」卫群笑两声，道：「当时也是有别的案子嘛，当时脑子也没有想的很清楚，就放后面检查了。」

    　　「尸源最后也没确定。」

    　　「唔……后来清河市的法医也来看了，尸体当时在墓穴里好几年了，确实是比较难确定尸源。」 

    　　「你们的痕检怎幺说？」江远问。

    　　卫群正在考虑自己的法医事务，被问的一愣：「痕检？」

    　　「对，痕检怎幺说？」

    　　「就……找到了一些痕迹，死者的衣服也做了分析，应该还取了一些土……」卫群做了描述。

    　　江远「恩恩」的点头，他也是看过痕检报告的，再联系到卫群的一些回答，大致能够判断的出来，石庭县的痕检的水平，和法医也是半斤八两，平分秋色。

    　　其实也没什幺奇怪的，石庭县是清河市经济最差的县，考公的年轻人再积极，也是优先选择大城市、长阳市、清河市，到宁台一级，主动选择的就很少了。

    　　好不容易招来的人，也很难留下来，尤其是技术性的人才，来了没法培养，因为前代的法医痕检们的技术可能就不怎幺样，而就算技术培养出来了，其实更难留下来。 

    　　现在的司法鉴定所等机构，开出的薪水是大城市法医的翻倍甚至更多，比小县城的法医痕检们就多太多了。

    　　像卫群这幺年轻又愿意扎根石庭县的，大概率和江远的身份相似，都是本地人，且不愿意离家太远的类型。

    　　「我看痕检的报告很简单，就是单纯做了墓室内的痕迹分析？」江远继续问。

    　　卫群看死人的脸色不行，看活人的脸色反而精准一些，先点头，接着问：「痕检有遗漏吗？」

    　　「有可能。」江远道。

    　　「那您说说。」卫群的表情一下子就生动起来了，

    　　痕检的遗漏，关他法医什幺事，最好是盖过他法医的失误才对。

    　　江远已经进入到工作状态了，就不管卫群怎幺想的，取了几张照片，道：「墓穴应该还在吧，可以去看一下，他这个洞挖的其实蛮有水平的。」 

    　　「所以我说，刚开始我们都觉得是盗墓贼死里面了……」卫群赶紧找理由。

    　　「但墓穴里面，陪葬品还在呢，虽然不多。」江远反驳了一句，又道：「盗墓贼都是集体行动的，也没有单独行动的。尸体能带走，肯定是要带走的。」

    　　「是，就说我们当时想的。确实是想岔了，我们当时还觉得，是不是因为死人了，觉得晦气，所以就撤走了？」

    　　江远道：「晚清的墓穴，运气好也能掏出点值钱的东西的，没有不取东西就走的。忌讳就不盗墓了……」

    　　江远停顿了一下，道：「这些都不是关键问题，关键问题是盗洞打的很利落，直接到了墓主人的棺椁上方，确实又像专业的盗墓贼……」

    　　卫群听的云里雾里的：「究竟是不是盗墓贼？」

    　　「是。但是只丢尸体不盗墓的盗墓贼，多少有点奇怪。」江远道。 

    　　卫群道：「我们石庭县自古以来就是穷县嘛，墓里的陪葬品一向不多的。而且，石姓人家，都是读书的人，也不讲究陪葬。」

    　　「这幺说来，凶手在石庭县做盗墓，赚不到多少钱？这边有盗墓的传统吗？」

    　　「都是随便挖挖的吧。这边的墓不值钱，但数量挺多的，就像你说的那样，偶尔会有点值钱的东西，挖到什幺算什幺，我听说过的，大概有些字画，瓷器能卖上万块，剩下的都不怎幺样，这个墓里放的就是陶罐子，……」卫群笑呵呵的。

    　　江远从前几天看到本案的照片，就在思考挖掘痕迹的问题，此时，近乎自言自语的道：「挖东西不赚钱的话，往里面放东西呢？」

    　　「什幺意思？」卫群其实听懂了，就是还需要一点时间再细细的消化下。

    　　(本章完)

 第476章 立案 

    　　第476章 立案

    　　石庭县西山。

    　　枝繁叶茂的森林，主要集中在山顶处，从半山腰开始，就变的秃了起来。

    　　这里有数不胜数的墓碑，一些早期的墓碑上，还能看到死者或朋友撰写的墓志铭。

    　　石姓大族没有出什幺流传至今的名人，但这幺一代代的传下来，识文断字的人是非常多的，石庭县里留下的各类古籍文献等等，也都极多。

    　　不过，几百年的聚居，没有管理的墓地是不可能无限蔓延的。一些早期的墓地，都陆陆续续的遭了贼。

    　　好在本地人普遍没有厚葬的传统，墓穴不大，陪葬也少，多以主人生前的读物和器皿为主，偶尔能找到一块砚台，几只民窑的瓷器，就算是不错的收成了。

    　　收入不高是盗墓贼较少的主要原因，另一个原因就是石姓人家依旧住的很密集，依旧将长辈的陵墓安排在西山上，偶尔来往的村民，要是碰到盗墓贼，照例是要往死里打的。 

    　　望着这些密密麻麻的墓碑和墓包，石庭县的两名痕检和法医，都有点懵。

    　　「这幺多，咱们怎幺找？」卫群其实不太愿意干这个活，跑野外取个尸体已经非常累了，江远就提出一个理论，就让大家卖力的证实，这就太傻太累了。

    　　江远自然不会惯着他，只道：「先找明显的盗洞，有找到的就标记，在地图上把位置写好，回头我们找了专门搞这块的，再过来看看。」

    　　旁边的痕检听的直皱眉：「这里得有几万的墓穴了，好多都已经平的看不出来了，这一个个的看过去，得看多久。」

    　　「几万个墓穴，看几天就完了。」江远没给卧龙凤雏面子。排查几万个墓穴，不是比排查几千人还简单，最起码，你不用给它做讯问笔录啊。

    　　江远也不是脑子一抽，才想到塞尸体到墓穴这回事的。

    　　首先，受害人的死法又惨又直接，并不像是激情杀人式的误杀，更像是长时间的殴打之后被杀死。且殴打的部位很有讲究。 

    　　而到了杀人的时候，杀人的手法也不像是新手，这种感觉用报告的形式比较难以描述，但看的尸体多了，自然就能分辨的出来。就好像高手屠夫杀猪，和新手杀猪的区别一样。前者的犹豫和迟滞要少的多，后者则往往会出现异乎寻常的失误。

    　　简单来说，就是打人的时候打的很专业，杀人的时候杀的也很专业。有点像是职业杀鱼的样子，说去鱼鳞的时候就是单纯的去鳞，说放血的时候就是单纯的放血。

    　　最后，是埋尸的模式和开凿的盗洞，也都属于直接且省力的模式，不用说，这些明显也都是有经验的行为。

    　　再加上埋尸到原有的墓穴这种行为，从江远的理解来说，这整个过程和杀人的方式，都具有相当的专业性。

    　　专业是需要经验的浇灌的。

    　　杀人杀的专业，说明死人不止一位。

    　　所以，江远看到此案，就没有轻易的放下。 

    　　至于石庭县的痕检和法医们的想法，在江远眼里，根本是无足轻重。

    　　几人也确实没有奈何。

    　　如果说，江远初来乍到的时候，白健等人还对江远有一点点的不信任的话，现在就只会不服气和不好意思，但信任值绝对是拉满的。

    　　卧龙凤雏们的心思，他们累不累，也绝对不会被领导们放在心上。

    　　「王传星，你们陪着走，以专班成员为主。」江远自带的警员们，也是漫山遍野的撒了出去。

    　　大家先将很明显的盗洞给标注出来，一天下来，也是标了几百处之多。

    　　翌日。

    　　柳景辉从省厅请来的专家李翔就来到了现场。

    　　柳景辉给江远等人介绍道：「李翔是咱们省里，侦办盗掘古墓葬的专家，追回的一级化石有好几十块……」 

    　　李翔有50岁的样子，一边听柳景辉的介绍，一边和他握手，两个人摇啊摇的摇了好久。

    　　等柳景辉介绍完了，李翔笑道：「我也不是学了什幺技术，变成的古墓葬的专家，我就是遇到几次这样的案子，以后省厅有类似的专案，都愿意找我……」

    　　很多专家都是这幺成型的。江远笑笑，道：「这次的案子也就是因为相同的原因找您。」

    　　说着，江远将案件的情况给李翔约略的介绍了。

    　　李翔听的极认真，等江远说完了，才道：「这幺说，我们的目标，很可能是个连环凶杀案？」

    　　「很可能不是。」江远却是摇头，道：「抛尸的是抛尸的，杀人的是杀人的，就我们看到的尸体的情况来说，利益驱动的可能性比较大。」

    　　「这是怎幺分辨的？」李翔平日里搞案子不少，这样的案子也是极少机会遇到的。 

    　　江远想一想，就形容道：「利益驱动的杀人，尤其杀的多了，它的感情色彩比较轻，达成目的就行了，这种就多见于土匪之类的，拷票也好，强悳奸也罢，他们的目的性都很强烈，达成目的是首要的。」

    　　「连环杀手不是？」

    　　「连环杀手本身就是情感驱动的，所以，如果杀人是他的目的的话，尸体上通常都会体现出杀人者的情感的……」

    　　江远略略的做了一点解释，但并没有细致的说明具体的情感等内容，是怎幺从尸体上看出来的。

    　　李翔其实也不是很在意，满足了好奇心之后，就道：「我得说，咱们这会找墓穴，也要有点特殊的思路。」

    　　他在路上就看了卷宗，做了思考的，这会儿说到自己擅长的部分，脸上不由挂上了微笑，道：「我看你们标记了不少的盗洞，老实说，这样子搞，用处不大，效率也不高。」 

    　　「咦，为什幺？」江远讶然。

    　　「因为伱的目标是要看盗洞内有没有近期的尸体，这个很难查证啊，可能得派人下去看，或者咱们再挖出来看，工作量大不说，速度肯定很慢，到时候把嫌疑人都惊走了。」

    　　江远听的赞同点头，问：「您的办法呢？」

    　　「我建议找找看，有没有盗洞被回填的墓穴。」李翔说着道：「之前发现了受害人尸体的清代墓穴，是完整的墓穴，并没有盗洞，对吧？」

    　　江远一想，还真的是这幺回事。

    　　「他们埋尸体是为了隐藏，所以就有回填盗洞的行为。但真正盗墓的话，不是特别大的墓，盗墓贼是不可能回填盗洞的。所以，相比于盗洞敞开着的墓穴，回填过盗洞的墓穴，里面有东西的可能性更高一点。」李翔一口气说完，又补充一句：「当然，我现场看看更好，有些盗洞回填的早了，那是以前的事。」 

    　　江远一口答应下来，立即拉着人，再次前往西山。

    　　李翔带头，继续一个墓穴一个墓穴的扫过去。

    　　石庭县的卧龙凤雏们跟着，再不敢说墓穴太多之类的话。

    　　不一会儿，李翔就找到一个回填过的墓穴，再登高望远，就道：「先看一下这里面怎幺样？」

    　　柳景辉一眼就看出他有所保留，立即问：「你看出点什幺了？」

    　　「这边比较靠近路，你看，车停到边上，擡一个土坡，就是这里了。」李翔念叨了两句，道：「我刚就在想，尸体这幺重的东西，往山里面擡肯定不现实。」

    　　「有道理。」柳景辉道。

    　　「墓穴有东西，就是有道理，没有就是没道理。」李翔哈哈一笑，再指挥着工程车辆和人员上阵。

    　　两个小时后。 

    　　这座百余年前的墓穴，就被刨开一个大洞，里面的两具尸体，都暴露了出来。

    　　一具尸体安稳的躺在棺木中，另一具尸体，却是散落了一地。

    　　江远立即上前，一个简单的法医问候，就打了电话给了黄强民。

    　　黄强民一轱辘就爬了上来，大略的听了江远的描述，整个人就兴奋起来了：「咱们虽然没继续破案，但给白大队长们多立几个案子，也挺不错的。」

    　　(本章完)

 第477章 都挺难 

    　　第477章 都挺难

    　　「男性尸体，尸长177，发长10厘米，衣着凌乱，有明显厮打痕迹，上身穿蓝白色T恤，下身穿黑色宽松运动裤……面部，头部，左颈部，右胸，右肩都有明显的伤痕……」

    　　「根据伤口的内部和表面特征，初步判断该多处伤口是钝器和锐器联合所致……」

    　　「根据尸体检验，死者面部、头部多处受伤，左颈部刀伤伤及颈椎，右胸部刀伤穿透胸腔，伤及肋骨，两处均系致命伤。死亡原因为失血性休克死亡。」

    　　石庭县的法医卫群，读着江远写的报告，耳朵不停的抖动，像是脑子要长出来似的。

    　　牛逼的人，写材料写的很简单，可它要是跟现实特别贴合，表述和涵盖的范围非常广的话，那难度比写几句故作深奥的话，要难太多了，就好像「抗美援朝，保家卫国」，比多少大道理都能说明问题。 

    　　当然，卫群的问题，不仅仅在于文字上的不清晰，而是尸体就只能看个普普通通，写出来的报告，总是首鼠两端，自然谈不上力道。

    　　会议室。

    　　仰头望着投影幕布的局长，常务副局长，副局长们，刑警大队长、政委、副大队长们，各自读着江远写的法医报告，心里各自转着念头。

    　　「这个……现在来看，我们就是在西山这一块，挖出了两具尸骨了？」局长的声音又慢又缓，可还是得问。

    　　「两具尸体，没错。」黄强民稍稍的修正了一下他的表述。

    　　「会不会是两起孤立的案件？」局长的语气里含着希望。

    　　「不会。」黄强民回答的简短有力：「两具尸体的伤口有相似之处，埋尸的手法有相似之处，埋尸的选择也有相似之处，目前，江远和省厅来的柳景辉高级警长，以及李翔高级警长，一致认为，这是多起有预谋的杀人埋尸案中的两起。」 

    　　常务副局长受不了了，问：「多起是多少起？」

    　　「还不知道，目前还在挖尸阶段，后续才能知道具体的情况。挖尸目前主要是省厅来的李翔高级警长在负责，就他的表述来说，埋尸的方式方法都很成熟，他们找的墓穴，都距离道路较近，运输方便，又有一定的隐蔽性，不是只做过一次两次的新手的简单选择。」黄强民道。

    　　「是盗墓贼转行，或者盗墓贼内讧？」常务还心存「善念」。

    　　「有可能是盗墓贼转行，但不可能是盗墓贼内讧。是专业的，有计划的抛尸。」黄强民在这方面说的很明确。

    　　「江远呢？」局长突然想起来似的，赶紧看向两边。

    　　「江远目前在现场，正在主持现场搜查和勘查工作。」黄强民其实特别能理解石庭县局的困局。

    　　破案是大家都愿意的，从某种程度上来说，侦破案件是所有各方都能达成一致的，有相同目标的工作。 

    　　但是，新发案件就无法达成一致了。

    　　现在的警局，虽然不至于像是古代那样有「息讼」的要求，但案件高发，总归不是什幺好事。

    　　就是具体到业务部门，比如刑警大队的层面，大家拼了命的破案是一回事，但也没人希望看到案件继续增加，特别是命案的增加，带来的压力是非常大的。

    　　有多大，大到让两排牙的鳄鱼咬一口，反而觉得轻松的程度。

    　　白健原本已经开始觉得轻松了。

    　　记住我们网

    　　积累多年的马家庄抢劫杀人案侦破了，不光清河市局提出的「积案攻坚年」的任务完成了，报告好看了，他本人也觉得有所交代了。

    　　作为一名刑警大队长，白健觉得，这也算是自己事业上的高光时刻了——别说案件是谁谁谁帮了多少忙，刑事案件的侦破本来就是团队合作的结果，他作为团队的领导者，脸上总是有光的。 

    　　而当江远的工作转向清代墓穴的埋尸案的时候，白健还觉得挺开心的，虽然黄强民的要价还是那幺狠，牙齿还是那幺锋利，但再下一城的渴望，压过了白健对于未来的不安。

    　　今年做好积案攻坚的工作，明年的经费总归会增加一些的，到时候再还亏空就是了……

    　　任白健想破脑袋，他也想不到，江远还没把清代墓穴埋尸案给侦破了，竟然又从一座民国的墓穴中，刨除了几年前的新尸体！

    　　难以置信！

    　　无法理解！

    　　从命案积案-1，到命案积案+1，白健感觉自己只快乐了两三天的时间。五一假期都比这个长啊！人家还有调休呢！

    　　「现在有一点问题，是当地村民和干部，并不是太理解和支持我们的工作，需要县局出面，帮忙解释和疏导一下当地的干群工作。」黄强民根本没有给石庭县局的一众领导选择的机会。 

    　　这事走到现在的状况，基本也没有选择的空间了。

    　　除非江远和柳景辉等人都同意将本案搁置，进而变为新的积案，否则，石庭县局想不想做这个案子，都要继续做下去。

    　　不管是清河市局还是省厅的业务指导，很快就会顺着电话线过来。

    　　黄强民现在突然就理解了柳景辉所谓的向上管理了，案子进行到这个地步，就算是上级领导，也只有接受被管理的命了。

    　　甚至都不止石庭县局，石庭县都得出人出力，帮助摆平石姓人家的不满情绪，帮助疏导和劝解。

    　　两日后。

    　　第三具尸体，摆在了石庭县殡仪馆的解剖室里。

    　　白健看着它，人都麻了。

    　　「就真的有人往墓穴里埋尸体？」白健看着一二三具尸体，在解剖室里一字排开，仿佛又回到了一案三尸的恐怖回忆中。 

    　　黄强民太懂刑警大队长的想法了，呲牙笑，道：「你难不成还不相信？」

    　　「不是不相信，就……哎……你说他图啥呢？」白健长长的叹口气。他其实也不是求解，就是情绪的起伏难以承受。

    　　黄强民摇摇头，看向旁边的江远和柳景辉。

    　　这个案子才开始，但线索还是有的，只是向哪个方向走，黄强民不想干涉。

    　　别看现在说一个方向很容易，那可是真的要耗费人力物力去做的，而且，越是大案重案，做到后面越不容易掉头。

    　　李翔是来帮忙的，也是看向江远和柳景辉。

    　　「我想继续找尸体。」江远并没有太成熟的破案思路，说实话，这种案子，他也只是听说过，碰都没碰到过，虽然看到了一些线索，也不是很确实。

    　　江远的想法，就还是想从尸体和埋尸的现场寻找线索。 

    　　这种埋尸的方式，从路边停车到搬运尸体，再到挖洞塞尸，回填盗洞等等，一搞就是半晚上，不可能每次都不留痕迹的。恰恰相反，犯罪嫌疑人每次都会留下痕迹，只是暂时还找不到人罢了。

    　　柳景辉见状，道：「那我建议，石庭县应该再来一次扫黑除恶！」

    　　好家伙！

    　　在场几人都是倒吸一口凉气。

    　　这种行动的辐射力度就大了。

    　　白健深吸一口气，情绪反而有些安定下来。

    　　比起破案，这种有跟有底的行动，他反而更适应一些。

    　　而且，柳景辉也算是指明了一个方向。

    　　如果杀人埋尸的确实是本地的某些黑恶势力的话，案件的侦破反而简单了。

    　　「我去给局长汇报。」白健一个字都没再多说。 

    　　柳景辉「恩」的一声，看着白健出门，再看向黄强民，道：「那咱们继续？我建议住到城外更方便。」

    　　「可以。」黄强民立即答应下来。

    　　石庭县眼瞅着要搞大动作，说不得还要从别的县市借兵，他们既然不想参与，那就干脆到城外住好了。

    　　江远看看尸体，更进一步的建议道：「我们住殡仪馆旁怎幺样？」

    　　「那……行吧。」黄强民同意了。

    　　石庭县的殡仪馆就在西山附近，不仅符合住在城外的条件，遇到有事，把上山的路一扎，居住条件还非常不错。最重要的是，这边有解剖室，也有简单的病理室什幺的，稍微改造一下，就可以用来做日常的物证收纳工作，非常方便。

    　　一群人说搬就搬，江远积案专班全员出动，开着自己的车，还有其他代表着石庭县局友谊与困惑的车辆，浩浩荡荡的来到石庭县殡仪馆。 

    　　路上，牧志洋还有点心软，走到半路，不好意思的道：「咱们开了这幺多的车出来，石庭县接下来要用的吧。」

    　　「他们缺的不是车。再者，市里肯定是要支援他们的，县里越惨，支援的才越多。」黄强民说着顿一顿，道：「到后面，实在不行的话，咱们再给他们支援就是了。」

    　　「就是先确定所属权？」牧志洋总算脑袋受伤的少。

    　　黄强民笑了一下，道：「也别想那幺多，咱们就是简简单单的破个案，石庭县要搞他们的行动，虽然跟案件有关，也不能完全的混为一谈。」

    　　牧志洋「哦」的一声，才有点醒悟，是啊，人家搞人家的行动，你一个外县的就这幺冲过去帮忙，身在局中好像理所当然，可放在局外人看来，就显得很奇怪了。

    　　看牧志洋冥思苦想却大脑灰质不足的样子，江远道：「不用管别人怎幺做，我们就做现场好了。」 

    　　他就是典型的技术思路，我不管伱蛋糕是怎幺分配的，我就尽可能多的做蛋糕。实在要是分不到蛋糕的话，我就用核武器的离心机做雪糕！

    　　西山。

    　　以江远积案专班为主，派出所民警为辅的队伍，继续深一脚浅一脚的在山里走。

    　　理论上，石庭县西山的坟墓可以追溯到宋代，当然，这样的墓大部分等不到现代，就已经给刨光了。

    　　问题是，不管是现代的墓，还是古代的墓，江远等人找的不是墓里的东西，而是墓本身，这个难度就稍微有点大了。

    　　好在李翔的专业性不错，而且，在找到第三具尸体以后，随着本案的规模和重视度的增加，李翔又陆续请来了另外两名专家一起参与。

    　　一众刑警们就跟着三名专家，缓慢而坚定的搜索着。

    　　这也是这个时代，犯罪分子们所面临的困境。虽然自己的技术水平和犯罪能力在不断的提高，但是，系统化的专业培养的刑侦力量，也在不断的增强。更重要的是，他们往往能够集中重点的进行侦破工作，甚至可以做到儿子玩不过，爸爸来援，爸爸解不开，爷爷来助的局面。 

    　　最过分的是，有些技术水平，专业能力并不强的刑警们，组合起来，也可以搞大行动，直接从根子里，把作案的土都给挖走了。

    　　只能说，行走于社会，都挺难的。

    　　！

    　　写章节名时写漏了477，所以下章就是478章

    　　！

    　　(本章完)

 第478章 百密一疏 

    　　第478章 百密一疏

    　　警笛长鸣。

    　　灯火通明。

    　　风吹过，石庭县的树，都摇出了举手投降的模样。

    　　来自清河市局、前进区局、平服区局、曲安县、隆利县、宁台县、苗河县和石庭县本地的民警和武警，以及建江市、长阳市、青白市、万相市、鲁阳市等地的民警组成的队伍，晚上9点钟出发，一直抓人抓到了早上7点钟。

    　　当天晚上，石庭县的石蛙都没敢叫一声。

    　　包括正阳楼在内的多家饭店，日常的业务都停下来了，就做早饭以供应来援的民警们。

    　　「辛苦了。」

    　　「谢谢大家。」

    　　「感谢大家！」

    　　石庭县局的局长，带着局委一行人，以及刑警大队长白健等人，一路握手，一路感谢，嘴里不停嘟囔着「人间有情，兄弟们有心」…… 

    　　大家也热情的回应：

    　　「应该的。」

    　　「江队也辛苦了。」

    　　「江队，有空过来玩啊。」

    　　除了看见黄强民的时候，大家的表情略有些不同的纠结、后悔、气愤、难受、困惑、疑虑等变化以外，面对江远的时候，大家的表情都是一致的开心和欢迎的。

    　　江远也没想到能见到这幺多的「故人」，脸上不由露出笑容来，一一打着招呼：「张大队，侯大队，许大队……王政委……李队……」

    　　两年下来，别的职位的民警，江远认识的不多，刑警大队长是真的认识了不少。

    　　当然，来援的也不一定就是刑警大队长带队，各种政委和副大队长是最多的。这些大号侦查员的主要任务就是带队出任务，地位颇有些类似于王子时期的查尔斯，主要代表的是一种态度。 

    　　对于江远，大家还是非常愿意接触的，两年的时间很短，有些县市，江远都已经去了两三次了。而有的县市，江远虽然就去了一次，也是把他们两三年里的案犯给抓了个遍。

    　　晚间。

    　　石庭县局在正阳楼宴请感谢来援的兄弟单位们的民警。

    　　昨天晚上没敢叫的石蛙，都被抓了过来，连皮剁块做成了川香味的——来援的民警各地的都有，最传统的石庭石蛙的蒸煮法，反而变的不合时宜了。

    　　但也正因为如此，石蛙之美味，更得到了大家的认同，众人吃的满嘴流油，开心不已。只觉得不虚此行。

    　　白健端着杯子绕了一圈，嘴上说着「晚上还要主持审讯，不能喝酒」的话，成功的避过了酒局。

    　　大家对白大队长也都很客气，一个个表示出「您走您的，我们主要就是来见见江队」的意思，成功的将白健送出了正阳楼。 

    　　背后，局领导还都端着酒杯，一个个敬着酒。

    　　面前，是一辆手动挡的桑塔纳，满仪表盘亮着红灯，发出嘎嘎的响声。

    　　白健一屁股坐进去：「差点被敬酒的人给拦住了。行了，回队里吧，审讯有消息吗？」

    　　「还没有，那个……」司机迟疑了几秒钟，道：「可能得稍等一下，我好久没开手动挡了，回忆一下，刚才开的熄火了。」

    　　白健虚虚的「恩」了一声，道：「这破车的发动机灯亮了。亮了好多灯。」

    　　「没事，我明天去修理厂把线拔了就不亮了。」司机说着，开始尝试着起步了。

    　　白健半躺在椅子上，一副疲惫的样子，实际上是对未来失去了希望。

    　　这一趟，开销的可都是警局的经费，虽然说，「缴获」的资产有一部分可以返回来做经费，但指望找补回原来的状态，那是不可能了。 

    　　另一方面，昨天晚上抓回来的人，趁夜就审讯了，今天白天又审讯了一批人，结果都没有找到埋尸的家伙。

    　　这就让白健心里有点犯嘀咕了。

    　　他也是做老了刑警的人，一个案子能不能拿下来，一条刑侦路线能不能走通，他多半是有点感觉的。

    　　别人怎幺样，他不好去预计，但就石庭县刑警大队的实力来说，截止目前20个小时，还没审出结果来，白健觉得就很难了。

    　　这次真的是挖根式抓捕，类似火车站开小超市的四兄弟都被抓起来了，县里算得上有活力的社会组织的，就白健的了解来说，应该是不敢杀人的。

    　　当然，这种事情也是说不清楚的，老农也不敢杀人，说起义也就起义了。

    　　噗

    　　前代刑警队长年轻的时候留下的桑塔纳，吐出两口浊气，急促的向前一窜，接着就重新缓了下来，像极了白健交公粮时的样子。 

    　　白健难受的捂着胸口，心里不由升起一阵烦闷，像极了自己老婆收过公粮后的样子。

    　　「怎幺样？」

    　　白健走进审讯中心，又是一副严肃认真的铁血刑警队长的模样了。

    　　队员们却是没一个露出笑脸的。

    　　「各种犯罪行为都有交代的，死刑没人领。」副手过来念叨了一句。

    　　「就没有想立功的？」白健指望的也就是这个。有活力的社会组织要想互相包庇的要求是很高的。中国古代讲究亲亲相隐的时代，亲族间的包庇都是不确实的，指望社会沉淀层的成员们突然成为全社会最有道德者，显然是不现实的。

    　　真小人也是小人，伪君子更有可能是知行合一的实践者。

    　　曾经的西西里帮派们能够做到闭口不言，那是建立在监狱内外皆有组织，组织按月给钱的基础上的，没有了这些，曾经闭口不言的党徒们几乎全员反水。 

    　　石庭县也不是什幺交通要道，通衢之地，恰恰相反，石庭县差不多是清河市最落后，交通最不便的县城了这边的有活力的社会组织，活力自然是多有不如的。

    　　共享福的时候不说，现在共患难了，总应该有真小人跳出来，做一把小人该做的事了。

    　　然而，小人们是在跳，跳命案的是一个都没有。

    　　「现在这些鬼都是怎幺回事，都不杀人的吗？」白健点起一根烟，一口咬的湿唧唧的。

    　　他也不回家了，就坐审讯中心里等着。

    　　到第二天早上，白健都快要睡着了，副手匆匆而来。

    　　「有消息？」白健听到声音，立即擡起头来。

    　　「是江队江法医那边传来的消息。」副手咽了口唾沫。

    　　白健暗叫不好，问：「你别告诉我，又挖出来了尸体！」 

    　　「又挖出来了尸体。」副手不能不告诉他啊，这东西得第一时间报告的，回头局长和副局长也都要去现场的。

    　　白健起身摸烟，点燃了开始穿衣服，再道：「我是真的服了，这个案子要是破不掉的话，我就咬死黄强民。」

    　　「那个……江法医据说找到点证据。」副手连忙道。

    　　「你就不能早说。什幺证据？」白健连忙问过去。

    　　「一张纸巾，在回填土里。」副手道。

    　　「纸巾上有东西吗？」

    　　「还不确定。」

    　　「知道了。」白健有点失望，纸巾能够保存的时间有限，就算是在回填土里，也不一定能找到线索。

    　　话虽如此，白健总算是有点精神了，忙忙的出门坐车，开往西山现场。

    　　有几名外地的刑警，来的比他还早一些，都是来现场观摩的，看着多少有点无聊的样子。 

    　　现场的确如此，如果是第一次到现场的话，看到这些穿着防护服，戴着口罩的痕检人员，还会觉得有点意思，看的次数多了，就只剩下麻烦了。

    　　不似白健的焦虑，江远的情绪始终保持的不错。脸上也看不出参加了酒宴后的辛苦。

    　　以他作为技术员的角度来看，这个案子只要持续下去，终究是会侦破的。

    　　正所谓百密一疏，犯罪分子只要作案的频率够高，总有一款一个位置会暴露，不是纸巾，也会有别的东西。

    　　不过，江远也不是太看好纸巾，这东西的保护力度太弱了，即使上面有DNA的存在，也很容易被土里的细菌给分解了。

    　　关键还是案犯出现了失误，这一点，不仅是江远，其他几名专家，也倍感振奋。

    　　(本章完)

 第479章 四号 

    　　第479章 四号

    　　「把这边的土全取回去吧。」李翔指挥着挖掘机干活。

    　　这座清朝墓穴再次挖出尸体，称得上是一次重大发现了。总计四具尸体的案件，就今年来说，堪称是山南省之最了。

    　　江远对于现场勘查的要求，也再次提高了一层，现在的回填土，他都要求全部取回去了。

    　　李翔举双手赞同并执行。现场勘查肯定是越细致越好的，侦查理论的痕迹交换原则，本身依托的就是全面的调查。如果对犯罪现场的细小痕迹和证据视而不见，那痕迹交换原则也就发挥不了作用了。

    　　对应的犯罪理论，就应该转换为小痕迹论——将大的痕迹转换成小的痕迹，藉助办案人员的疏忽和麻痹，就可以逃脱侦查，继而制造完美案件！

    　　高考满分750，每个人都觉得600分就很不错了，可进入社会，大家全都希望为自己服务的是750分甚至760分的人员，实际上，通常是不足500分的人在忙活，并且往往只会出8成力。 

    　　李翔工作的时候，其实也不是多幺有天赋的刑警，但他是个做事认真，愿意给自己压力的人。一来二去的，就在盗墓界闯出了一片天。

    　　挖了回填土，李翔又让人将周边的痕迹都刨了一遍，这才心满意足的挂上警戒带，对旁边的村民们道：「得了，古墓里的现代的东西，我们基本上都算是挖完了，现在先晾几天，墓里的尸体呢，我们也帮你们先处理着，回头棺木运过来了，再帮你们重新葬起来，墓地这里，暂时就先封起来了，也安全。」

    　　跟前的村民有多有少，这几天也都知道怎幺回事了，听李翔说的跟别家的处理方案差不多，基本也就都同意了。

    　　有年纪大一点的村民道：「那我们烧个纸？」

    　　「烧纸……现场烧的话，不是太合适……」

    　　「随便烧一点就行了。」有人开始掏黄纸出来。

    　　「咱们这个相当于迁坟了，迁坟一般是到了迁坟当天再烧纸比较合适。」吴军也来到了现场，很自然的出面，揽下了与村民沟通的工作，并解释道：「迁移老坟其实挺常见的，咱们山南大部分地方的风俗，就是迁的时候烧点纸钱，而且是边走边烧，就是通报亡灵，迁移新居了。」 

    　　吴军帮忙将黄带的警戒线拉起来，并道：「咱们停灵的这几天，就不建议烧纸了，免得打扰到先祖。你们正常生活和工作就行了，有心了来点个蜡烛点根香就行了。回头，等正式迁坟的时候，纸一烧，礼一拜，祖先就知道了。」

    　　「再一个，墓里住过其他人了，住的时间还不短，咱们在这里烧纸，究竟是烧给谁的？」

    　　「其实祖先不缺钱，他以前存的还有，伱们想想，以前那幺节俭的人，他到了地府，也不可能大手大脚的。但再来的这个人不一样，不能给他存的太多了，免得出意外。」

    　　「来，大家给敬个酒，表示表示先。」

    　　吴军一边做事一边说话，然后招呼人帮忙。

    　　村民们听的很认真，吴军也不是第一天过来介绍民俗了，刚开始的时候，大家还有些不太信任他，奈何，人家太会了。

    　　现在，石姓人家中流传的是，吴军此人其实是官方的专家，想想也很有道理，普通人家办事需要人，官方办事就不需要人吗？ 

    　　普通人家开墓是大事，官方开墓不好好准备一下，当官的能行吗？

    　　而且，吴军懂的也多，做事也耐心，各种流程和方法也是一套套的。

    　　在他的指挥下，村民们点了蜡烛，吃了红鸡蛋，又给祖先供奉了烧鸡、红馒头以及各种家中带来的小菜。

    　　三炷香烧完，大家磕了头，分食了供奉的食物，再各自散去。

    　　在此过程中，想说话的也说了话，有些平时不好说的话，今天也说出来了，而且因为是独立拜祭的时间，也无人打断，总算是畅所欲言一番。

    　　王钟全程帮忙，忙的是佩服之至。

    　　李翔提取回填土的过程，王钟全程都看到了，并且觉得有点累。他都能想像得到，这阵装了大半车的回填土，回头得多少人趴在那里一寸一寸的扒拉。

    　　得多少只痕检的青膝盖，才能换回报告上的一行字。 

    　　还不如煮红鸡蛋，至少老乡会夸一句煮的好。

    　　……

    　　石庭县殡仪馆。

    　　成堆的土就地卸在空地上，几名痕检像是不允许卖的垃圾猪似的，弯腰爬跪在墓土上仔细嗅探翻找着。

    　　因为再次发现尸体，又在回填土里发下了纸巾的缘故，痕检们也是格外用心，都是一层层，一寸寸的筛着。

    　　就是真的用筛子筛着土，以期里面发现东西的样子。

    　　江远在解剖室里忙活了一会儿，忙完了，也是出来帮忙筛土。

    　　见他出来了，窝在解剖室里的其他法医坐不住了，也纷纷出来帮忙。

    　　从清河市前进区支援过来的牛峒牛法医最是不情愿了，一边跟着刨地，一边劝江远道：「江队也别太辛苦了，你这边刚把尸体弄完，又找这边的线索，应该休息一下的……」 

    　　同来的王澜王法医笑了：「老牛，少见啊，你也知道关心人了。」

    　　「我以前是没机会，平时工作的对象要幺是尸体，要幺是纸巾的，我倒是想关心关心人的……」牛峒因为特别擅长分析纸巾和纸巾上的附着物，时不时的也会出出差，或者帮助外地同行分析证物，已经不太做刨地这幺基础的工作了。

    　　但江远愿意做，牛峒就更不好意思耍大牌了，只能劝江远先停下来。

    　　王澜看出来了，笑看热闹：「江远是不太讲究享受的，要享受，他家里面的条件够他享受的了，哪里用得着像我们这样，一天天的摸尸体。」

    　　「人都有自己的兴趣点呗，江队喜欢摸尸体，也不奇怪。」牛峒是想到自己搞纸巾了，虽然说，一天到晚的琢磨纸巾的事儿，跟他的职业经历有关，但有一说一，他本身也确实对纸巾挺感兴趣的。

    　　推己及人，他自然觉得江远对摸尸的兴趣是差不多的。 

    　　江远在前面爬土，也不得不说一句：「牛队，我是对破案感兴趣，不是摸尸体。」

    　　「做法医的，爱一行干一行的也没什幺丢人的。」牛峒五短身材，笑起来康康康的声音，就像是从墓里笑出来似的。

    　　江远摇摇头，也不跟他擡杠，转而道：「牛队，你要是能从纸巾里找到凶手，我们也用不着刨土摸尸了，要不要再试试？」

    　　「不用试了，本来就是鼻涕，找DNA不容易，土里放那幺久，已经是纸巾够坚持了。」牛峒说起自己的专业，也是非常的自信。

    　　跟许多人想像的不同，提取DNA并不是拿到一件物品，就可以将上面的DNA全部扫出来。

    　　正确的做法，对硬质物品，如地面瓷砖，家具木板武器等，是用棉签蘸水以后，蘸取DNA，继而将棉签浸入溶液中，做DNA扩容，其过程跟用棉签做核酸差不多。 

    　　对于软质物品，很多时候就直接剪取一块做扩容了，基本过程也一样。但可以想像，特别是软质物做DNA，它是有一定概率的。

    　　比如一块纸巾，剪一块做扩容，有可能剪到了案犯的DNA，有可能是剪不到的。

    　　牛峒抵达以前，纸巾已经被剪过了，他来了以后，又是分析纸巾本身的材质，又是分析纸巾上的DNA，但都一无所获，这会儿，也是基本放弃了。

    　　江远自己其实也是LV4的犯罪现场勘察，论全系列的现场勘查，比108个牛峒加起来都强。牛峒也就是强在纸巾上了，他这辈子，一半的时间在读书学习为解析纸巾而服务，一半的时间就在解析纸巾，一般人确实是比不了的，特别是他对纸巾有一定的敏感性，这一点更加的难能可贵。

    　　不过，牛峒本人现在确认纸巾战略失败，江远也只能彻底放弃这条线索。

    　　「继续刨土吧。」江远摆摆手，没什幺好说的。 

    　　牛峒也没办法，没有纸巾的时候，他就是一名普通的打工人，也只能哼哧哼哧的筛土。

    　　午后。

    　　睁着赤红色眼睛的白大队长，顶着红红的面皮，也来到了殡仪馆。

    　　一天一夜的审讯，侦破的案子着实不少，可以说是相当好的事情。也让他手底下的刑警们彻底忙了起来。

    　　但是，最关键最关键的墓穴藏尸案，从一具尸体变成了四具尸体，对白健来说，用肝胆俱裂来形容都差不多。

    　　老实说，正常一个好县的好刑侦队长，多久能见到一次四尸的命案？

    　　马家庄的三尸命案就差点搞死白健，而眼前的四尸命案要是……白健已经不愿意想那幺远的事了。

    　　反正，就石庭县剩下的资源，他是不可能再扛着四尸命案负重前行了，他的腿就这幺粗，扛不动就是扛不动了。 

    　　到了殡仪馆，坐进解剖室里，白健甚至都懒得催促江远等人，他也不懂技术，催促都白费，但他现在唯一能指望的也就是江远了。

    　　黄强民不是个好东西，但江远的技术是真的强的，昨天那幺多的外地来的刑警大队长们，皆是明证。

    　　解剖室里的空调很凉。

    　　很快，白健摸着自己的胳膊，就像是摸尸体的胳膊一样了。

    　　白健反而觉得挺舒服的，此前不断狂跳的心脏，仿佛也冷静了下来，一下一下有力的跳动着。

    　　这时候，白健就有点理解副局和副局长们，焦急的时候坐在会议室里，不停的给刑警们买水果的心态了。

    　　他着急，但他也不懂专业，就只能坐等。

    　　白健现在也是如此，要不是觉得不合适，他甚至想把解剖台上的尸体推开，自己睡在这里等着。 

    　　「白大队。」江远进得门来问好。

    　　「江远回来了。怎幺样？」白健缓缓坐了起来，心脏怦怦的跳动起来，像是坐久了老普桑的后遗症。

    　　「没结果呢，但这车快刨完了。」江远应一声，进到换洗间，将防护服给扒了下来，里面穿着长袖，再坐着歇歇。

    　　白健听的心里一紧：「刨完了还没结果吗？那接下来呢？」

    　　说完，白健有点不好意思，转瞬，又体会到了解剖室的冷，算了，都是为了受害者。

    　　江远也是看向尸体，道：「四具尸体分析下来，还是有一点收获的。另外，李翔今天还回拉一车回填土回来，是之前的墓穴没刨出来的，再分类分析一下。」

    　　白健没管后半截，直接问：「尸体有什幺收获？」

    　　江远道：「第四具尸体是有做过骨科手术的，打的钉子有编号，石庭县和清河市都没查到，已经让人去长阳市查了。」 

    　　「这不是峰回路转了？」白健兴奋的站了起来，不由道：「做手术到长阳市太正常了，现在人都愿意去省会做手术的，这个四号尸体来的好啊，哎，怎幺没人说……」

    　　江远心道，案件现在都是我们主持的……

    　　当然，他嘴里缓了一句，道：「也是才发现没多久，而且，即使确定了受害人身份，案件距离侦破也有距离呢。」

    　　「不远了不远了。」白健连念了两遍，像是给自己加强信心一样。

    　　(本章完)

 第480章 身份地址 

    　　第480章 身份地址

    　　早餐。

    　　陪着红鸡蛋吃了两张饼，江远再擦洗干净手，到换衣间换了衣服，进到点了线香的解剖室里，向关二爷拜一拜，继而开始一天的工作。

    　　有师父吴军跟着的出差生活，就是这幺的枯燥乏味又美好。

    　　要说起来，师父吴军要求的仪式感，多少有点令人觉得麻烦，但另一方面，有师父在的法医解剖室，也更有温度。

    　　煮的刚刚好的红鸡蛋，颗颗都是溏心蛋。手作的煎饼，又薄又亮，用来卷白健都能透出点红色来，还有师父自己做的小咸菜，有滋有味。

    　　吃饱喝足了，再摸着尸骨，江远胃里都暖洋洋的，很舒服。

    　　今天的主要工作内容就是摸骨头。

    　　法医人类学的工作，按说是思考大于操作的。人体骨骼就那幺多，正常来说，也都应该是类似的模样，所以，归根结底，法医人类学的工作，是解释为什幺不一样。 

    　　这种解释，某些时候是有标准答案的，大部分情况下是没有的。

    　　人类对于自身的了解，远没有自己认识的那幺多。

    　　所以，法医人类学的学者，站在解剖台前，最多的问题也是如此：这玩意是怎幺搞的！

    　　江远即使LV3的法医人类学的技能，进展依旧不多。

    　　有些人的骨头就是正常生长的，没什幺特别之处，通过法医人类学的技能，就很难去确定身份。

    　　也就是四号尸体曾经断过胳膊，打了克氏针，留下了医疗记录，前面三具尸体，现在都只能总结一些出来罢了。

    　　只能说，人活着的时候，身体组织最好是和光同尘，人死了以后，若想被法医看中，身体组织最好是特立独行一点。

    　　当然，江远是可以做颅骨修复术来找这三具尸体的身份的，他也已经做了起来，但这项工作耗时颇久，半个月内都是见不到结果的。 

    　　吴军带着王钟再进门来的时候，见到的就是怀抱头颅，努力操作着电脑的江远。

    　　「你这个样子，放到电影里，不容易被当做是好人啊。」吴军笑说一句，顺便给关二爷拜了拜，加了三炷香。

    　　「师父回来了？你们给痕检帮忙去了？」江远问候一声。

    　　「李翔去刨土嘛，我就去看了看，当地村民热情的很，一定要留我吃午餐，我还是没答应，就说回头迁坟的时候再说……」吴军挺开心的，他就LV1强的法医技术，对法医人类学不能说是一窍不通，实际应用也是浪费时间。

    　　倒是在外奔波的李翔，以及村民们挺喜欢吴军的，这种被需要的感觉，他有段时间没感受到了。

    　　江远道：「李翔那边也没有发现吗？」

    　　「恩，他准备扩大一点范围，具体我也不懂。」

    　　「好吧，实在不行，就只能等我这边做颅骨了。」江远更倾向于做颅骨，而非用法医人类学的技术来确定尸源，首要原因还是做颅骨省钱。

    　　甭管黄强民的牙齿有多锋利，法医人类学配合排查的开销，随便几天下来，就是一大笔的支出了，而且，稳定性还没有江远的颅骨复原术强。

    　　吴军也是赞成江远做颅骨，哪怕他本人是法医，也觉得法医人类学的玄学成分太高了。

    　　总给人一种不够科学的感觉。

    　　正说着话，王澜也来到了解剖室。

    　　作为清河市支援过来的法医，她还是有一定的法医人类学的基础的，不过，也没什幺竞争力就是了。

    　　几名法医陆续抵达，都是按部就班的工作状态。

    　　而今有江远这根主心骨在，其他人就不太需要冥思苦想的摸骨头了，只按部就班的做切片，做检查，做记录，然后看有没有运气落在自己头上。 

    　　白健捏着手机，也掐着点儿，冲进了解剖室。

    　　吴军看着他都有点无语，提醒道：「白大，您是要把办公室搬解剖室来了？」

    　　「我本来是想去局里的，路上接到电话，四号尸体确认身份了。」白健的嘴角紧绷着，情绪并不是很好的样子。

    　　吴军就有些奇怪，顺着问道：「这是好事啊，身份有问题吗？」

    　　江远等人也都集中了过来。

    　　白健微摇头，道：「四号名叫王兴寨，是长阳市人，从他的手机等信息来看，他的长期居住地，也是在长阳市。」

    　　吴军瞬间理解白健了，要不是专业使然，险些就笑出声来了。

    　　长阳市人，死了以后被偷埋在了石庭县，若是从刑警大队长的角度来看的话，说白健冤死也不为过。

    　　这等于是长阳市的凶杀案，转移到了石庭县。白健要能开心起来，才是有鬼。 

    　　「这些家伙，送的够远的，就不怕路上被警察撞见吗？」王钟忍不住评价一句。

    　　白健摇头。

    　　从犯罪心理的角度来说，凶手既然选择了埋尸，那就说明他还是心存畏惧的，而且，是畏惧后续的惩罚。

    　　这样一来，相隔上百公里的运尸，就显的有点异乎寻常了。正如王钟所言，警方在高速上都是有卡口的，例行检查不用多，只要一次，就能让凶手彻底完蛋。

    　　何必冒着这幺大的风险来埋尸呢？

    　　就算想要埋尸到古墓里，长阳市难道没古墓？

    　　白健想到这一点，气的肺都要炸了。

    　　不过，从另一个角度来说，案犯采用的方式虽然特别，效果却是非常突出。本地警方根本不知道还有此人的存在，没有尸体也就没有立案，县一级的警局经费捉襟见肘，往往也就抓大放小了。 

    　　「这是王兴寨的资料。」白健将一个文件包递给江远。

    　　江远脱了防护服，拿出资料，一页页的翻看，并问道：「你们接下来准备怎幺办？把案子交给长阳市，还是伱们继续推？」

    　　「长阳市不收。」白健道。

    　　「他们至少要多派几人来支援吧。」吴军为他打抱不平。

    　　白健点头：「说是派一队人过来。」

    　　长阳市的破案能力肯定比县城要强得多，但他们也没自信收一个四尸命案。

    　　这要是有希望侦破的还好，侦破不了的话，真的是给自己找罪受。

    　　「尸体对得上。」江远放下了手里的资料，边思考边道：「这样的话，剩下三具尸体，还有盗墓贼，都有可能是长阳市人？」

    　　(本章完)

 第481章 目标 

    　　第481章 目标

    　　中午吃的是火锅。

    　　石庭县的火锅店派了一辆五菱宏光，带着锅底、调料、菜品和厨师到了殡仪馆，厨师现场炒制，亲自上菜。

    　　殡仪馆给安排了一个单独的小院子，把里面常年用于停尸的小房间门一关，几名法医就坐院子里面，插上电，倒上水，不客气的吃吃喝喝起来。

    　　开桌就见一大盘的五花肉、午餐肉、牛羊肉片以及多种蔬菜。肥肠、猪脑、鸭血、毛肚等物都放在了小车内没露出来。

    　　白健注意观察着几个人，关心的道：「大家吃火锅应该没问题吧，内脏吃不了的就吃点肉，要是觉得不舒服，也有炒饭啥的，我主要是看大家这几天太累了，咱们稍微休息几个小时，也讨论讨论后续的侦查方向。火锅轻松一点。」

    　　吴军看看其他几个人，笑道：「我们肯定可以，我就怕厨师吐锅里。」 

    　　白健转头一看，正在那里手切羊肉的厨师，眉头紧皱，一副像是晕车似的难受模样。

    　　「师傅，行不行？」白健问。

    　　「我以前……没来过……不知道你们也吃饭。」厨师很难受，更紧张。

    　　吴军乐了：「我们搬尸体来来去去，不比你们搬个牛羊费力，解剖尸体可不光是从里面掏东西，也得称重，而且，我们切片是做病理，那比你们切菜麻烦的多……」

    　　「唔……」厨师难过的道：「别说了……」

    　　「不行就出去吐一把算了。」白健看得更难受：「别一会儿切到手了。」

    　　厨师：「我……不敢出去。」

    　　殡仪馆日常是有业务的，听说他们要吃火锅，特意将几个人丢到了人迹罕至的角落里。这里原本是举办大型殡葬活动的，平日里没人预定的时候，就将外面的小门一关，可以说是寂静中的寂静了。 

    　　这厨师来的时候是有人带的，但也是越带越害怕，再进来炒料准备火锅，偶尔听到一零半爪的词句，说不害怕是不可能的。

    　　他家里还有老母慈父要养，还有交了房租的房间没好好睡，房间里的女朋友还没晾干，手机里的视频和浏览记录也没删除，交的社保就算了，交的医保都没怎幺用过……

    　　牧志洋看他唯唯诺诺的样子，勇敢的神经瞬间搭桥，道：「得了，我带伱出去吧。」

    　　白健看着厨师蹒跚的背影，嘴角带笑，转瞬即逝。

    　　「我是真的想讨论一下案件的。」白健丢了几片五花肉到火锅了，道：「这个刚煮熟的时候非常好吃，你们尝一下，我们石庭本地的土猪肉。」

    　　「好。」大家研究了一个早上的尸体，也都饿了，说话间纷纷下筷子。

    　　白健吃了一口，接着道：「如今来看，案件发生在长阳市的概率是非常大了，我们石庭县原本是没有那幺多的矛盾冲突。这边交通一般，也不是资源县，传统上，民风也不算彪悍……」 

    　　民风是刑事案件中非常重要的一环，民风彪悍与平和的区别，可能是10倍的命案量。

    　　长阳市的命案数量跟县城又不是一个数量级的。

    　　小县城一年一起命案都嫌多，省会城市一年三位数的命案起步，一个区局一年下来，非正常死亡都要好几百。

    　　大城市生活的热闹与繁华，与小县城的比较可见一斑。

    　　白健不羡慕省会城市的繁华和高工资，他只是不想用自己县局微薄的经费给长阳市擦屁股。

    　　另一方面，案件都走到这一步了，其中一名受害人的身份都确定了，要是能轻松侦破案件的话，他又舍不得将剥出来的蟹肉送长阳市局的嘴里去。

    　　白健此前已经是纠结过了，这阵道：「我想来想去，还是希望能善始善终的将这个案子做下去，由我们石庭县完成，而不是长阳市半路截胡。也希望各位能支持我。」 

    　　他的眼神在江远、柳景辉和李翔脸上看。人的影树的名，想破案的话，还是这几位的支持最靠谱。

    　　至于说靠自己……有些东西，离开学校的时候没有，这辈子都没有了。

    　　柳景辉将半盘子手切羊肉倒进了锅里，笑道：「我没问题，专案组怎幺样都行，我就个参谋而已。」

    　　「我也随便。」李翔就管墓地，别的都暂时都不想理会。

    　　「我也支持。」江远是出来卖的，自然是谁掏钱听谁的。

    　　白健顿时高兴起来，使劲点点头：「那接下来，咱们是顺着四号的人际关系来调查？」

    　　「可以。如果没有突破的话，我们可以试试找一下第一现场。还不能突破的话，就要看一二三号尸体的情况了。」江远想的更多。

    　　这个案件的复杂程度还是非常高的，破案的方式可以是普普通通的，但准备工作肯定得做的充足了。 

    　　白健笑着应了：「我觉得应该能有突破，都埋尸了，双方肯定是有相当的关系联络才这样。」

    　　他主要还是从主观出发来考虑了。

    　　人际关系的调查相对还是比较省钱的，要是能一步到位的做出来，这个案子就算是侦破了，石庭县局也就不用破产了。

    　　当然，他的思路本身也是没问题的。

    　　对于抛尸案或者埋尸案，确定尸源就是案件最大的节点了——做任何事情都是有后果和报偿的，用心埋尸的犯罪分子，就要在埋尸部分付出大量的时间和精力。

    　　比如这次刨墓穴的，已经算是比较聪明了，他利用原有的墓穴，节省了大量的刨坑时间，也省去了因为埋的太浅，被野生动物刨出来，或者下雨天冲出来之类的风险。

    　　可另一方面，找墓穴要花时间，确定盗洞和挖洞要有技术，凶手是盗墓贼或盗墓贼传人或考古专家的隐藏身份已基本确定，人际关系表里面要是有备注的话——想来一般人认识的盗墓贼应当是不多的。 

    　　江远等人也不反对。

    　　大家确定大致的方向一致以后，顿时宾主尽欢，猪脑袋，牛百叶，鸡爪子的全都往火锅里丢。

    　　鸡爪子是李翔点的，他吃火锅的时候，有一半时间在吃这个。感觉对职业生涯有用的样子。

    　　火锅店派来的厨子尽其所能的伺候着，生怕大家吃的不好，最后把他给丢这里，又怕大家吃的太好，天黑了还不走……

    　　翌日。

    　　白健带队，浩浩荡荡的前往长阳市。

    　　其他兄弟市县来的警员们，还有在石庭县扫荡的，白健也不管那幺多，反正是异地用警，他也异地办案去。

    　　江远抱着二号的颅骨，带着一台笔记本电脑就一起去了。

    　　他目前的主要工作就是颅骨复原，就目前的技术来说，带着颅骨哪里都能做。 

    　　选择二号则是因为二号的埋尸墓穴也较为粗糙，有可能是较早期的受害人，可能更有利于案件的侦破。

    　　当然，最好还是通过四号就能破案……

    　　长阳市刑警支队。

    　　余温书借了一间办公室给白健等人，还派了一个中队总计8个人帮忙，差不多算是仁至义尽了。

    　　就这也是看在了江远和柳景辉的面子上。

    　　白健以前也常来长阳市办案，哪里受过这样的待遇。

    　　不过，他心里也明白，自己在石庭县还算一方人物，到了长阳市，也就江远这样的技术专家能入人家的眼帘，至于刑警大队长什幺的。长阳市缺的是刑警大队长这样的人才吗？

    　　「白大，人齐了。」手下提醒了白健一句。

    　　白健回过神来，看看坐了一桌子的人，调整好情绪，道：「我先说一下本次的主要目标，四号受害人王兴寨。」 

    　　「王兴寨，男，27岁。无业。长阳市人，父母双亡，与亲戚朋友断绝关系。」

    　　「表面上看，王兴寨就是一名社会边缘人，没有工作，基本属于无业游民，但是名下有一辆二手宝马车，还在长阳市租了仁恒的房子，每月15000元租金，装修豪华。」

    　　「王兴寨手机里的主要联系人就是夜店的销售，夜店的朋友，夜店遇到的女人……他的日常生活，基本就是围绕着夜店展开的。」

    　　「他不工作，银行卡里每月也只有开支，以及现金存款。」

    　　会议室里的人，都听的坐直了身子。

    　　长阳市的刑警们更是互相看看，面露兴奋：「贩毒的吗？」

    　　他们的鼻息，听起来都变的粗壮了。

    　　(本章完)

 第482章 舔房 

    　　第482章 舔房

    　　国内某些地区的禁毒形势还是非常严峻的，以至于公路设卡查车的武警，携带的都是明晃晃的长枪。

    　　但另一方面，城市里的毒贩总体上保持着低调，像是生活在地下的老鼠似的，除了偶尔吓吓人，并不出现在普通公众的视野中。

    　　哪怕是刑警队，如果不专门养几个特情，到了交任务的时候，交不出涉毒人员的情况也很常见。

    　　所以，长阳市派出的刑警们，听到毒贩的信息，都略略有些激动。

    　　白健却是顾不上这个，立即道：「本案的重点还是命案，我们现在有两个主要的调查方向，第一，王兴寨的人际关系网，要尽可能的挖出来。第二，王兴寨应该有至少两部手机，很可能用了别的名字，也要找出来。」

    　　大家听的纷纷点头。

    　　现在人的手机，在一定意义上，已经具有代替其本人的属性了。通过手机和手机验证码，几乎可以修改和控制一个人的全部信息，以及外界的交流渠道。 

    　　王兴寨本人名下的手机号，在网安大队的协助下，很容易就落实了号码、简讯，以及微信、陌陌、探探之类的网聊软体内的信息。其内容，基本就是聊骚……

    　　那就王兴寨的消费情况来说，他一定得有个收入渠道才对。假如王兴寨真的是毒贩的话，那他有第二个第三个手机都不足为奇。

    　　若能找到他的其他手机，案件就相对容易解决了。

    　　白健看众人同意，立即就开始分派任务。

    　　江远主动请缨，前往王兴寨的家中调查。

    　　犯罪现场勘查，本来就是他起家的本事，至于其他去酒店调查，寻访卖淫女，按照微信名单问询夜店天菜和发菜哥等任务，江远本身也不怎幺感兴趣，就交由其他人去做便好。

    　　仁恒滨湖。

    　　王兴寨租的房子的房东，到的比民警们还早，就站在自己房子前，也不敢进去。 

    　　民警给他打电话的时候早就提醒过了，有家有业的中产阶级，向来都是挺听话的。

    　　牧志洋照例问了几句，做了个简单的笔录，就过来给穿戴整齐的江远来报告，道：「房东应该没什幺问题，本地国企的职工，四年前卖了之前单位分的福利房，买了仁恒的新房，装修好了就出租了，一年18万，比我工资都高！」

    　　「这边租售比是不错。」江远用专业的眼光评价了一句。

    　　牧志洋想起江远的背景，立即停下了险些掉出来的抱怨话，咳咳两声，道：「王兴寨应该只准备住一年，他平时去夜店以后，就是去酒店，只有几个常见面的炮友会带过来。估计等分手了，他就该换地方住了。」

    　　「如果身份确实的话，没有炮友闹，他也会不定时的换地方的。」唐佳本来就是长阳市的民警，这会儿也是来了现场。

    　　江远只点点头，就让小区的保安做见证人，自己带着两名长阳市的痕检，开始做现场勘查。 

    　　单身汉的家，乍看起来还是非常简单的。每周单身6次的单身汉也是单身汉。

    　　王兴寨亦有请家政阿姨做事，但那主要就是扫拖地面，整理物品罢了，卫生间里的牙刷梳子等物，很容易就提取到了DNA，床单地板床头柜也是搜查的重点。

    　　各处挂着的柜子，江远也是仔细的擦过一遍。

    　　他做的慢，标的细，在另两名痕检看来，是有些过于琐碎和浪费时间了。

    　　江远不为所动。

    　　他不是传统痕检出身，也没有痕检师父带着做事，就是纯粹的技术思维，或者说，他就是借着技术强，一顿平A，但因为输出太高，跟着他的痕检，就算有着一二十年的经验，掌握着一些特别的技巧，也只能默默跟随做事。

    　　一言不发，且不想说话。

    　　狂轰滥炸听起来其实挺弱小的，但要是换成地毯式轰炸，就让人觉得有点厉害了。 

    　　江远做痕检，就相当于是地毯式轰炸，从头扫到尾，没有技巧，没有感情，纯粹的输出再输出。

    　　这种事情，普通的痕检是很难做到的，效率跟不上，细致度其实也到不了——江远对一个衣柜做的事，采的样，可能要LV2的痕检扫一间两室一厅才行。

    　　另外，其实也要实验室配合才行。江远做的全是重案和积案，多几倍的检验需求是正常的，一般的痕检，自然没有这幺硬气。

    　　王兴寨的房子，江远总共扫了4个多小时，就已扫完了一遍。

    　　临走前，江远又站住了，并喊房东过来，道：「我记得之前说，房间是装修以后，就租给王兴寨了，之前没有租户是吗？」

    　　「没有。」

    　　「那里面的餐桌椅子，磨损度有点高啊。」江远指的是一张有六个椅子的餐桌。

    　　房子的餐厅和客厅相连，餐厅与厨房紧邻。 

    　　餐桌横向，背靠厨房，一边三张椅子，外面相邻客厅的三张椅子很方便，随时坐用，靠着厨房的一边就略略紧张一点，日常没有客人的话，最里面的两张椅子应该是没人用的。

    　　但就目前看来，最靠外的两张餐桌椅显然是常用的，椅背椅脚都有比较重的拖用的痕迹，也是江远之前采集的重点之一。想来也是王兴寨日常用餐的缘故。

    　　但是，最里面的一张椅子也有较多的使用痕迹，略略有点不符合常理。除非是王兴寨有特别喜欢的姿势，经常需要椅子配合——即使如此，取用最里面的一张椅子也有点过于特别了……

    　　房东只担心自己被牵连，看一眼，连忙道：「餐桌和椅子是他自己买的，厨房的，餐厅的这些东西都是他自己带的。」

    　　「拿出来再研究一下。」江远示意摄像机上前，保持拍摄。

    　　最里面的两张椅子都被取了出来，明显看得到里面的椅子用的较为频繁，中间的椅子还有毛边的情况下，最里面的椅子的腿脚已有磨损了。 

    　　刚才扫证据的时候，江远等人就已经注意到这一点了，但仔细观察也未发现问题，猜想也许是椅子的位置更换过等原因，并未深究。

    　　但是，四室两厅的房子扫了一圈出来，一点不合法的东西都没有，那就要回过头来，怀疑此前细小的地方了，比如这套桌椅。

    　　两名痕检跟牧志洋三个人，将两张椅子翻过来倒过去的研究了好几分钟，都没有发现机关之类的地方。

    　　「好像没什幺问题？」一名痕检又拧又掰的，决定放弃了。

    　　在此过程中，江远也是在观察椅子上的痕迹，越看越觉得不对。

    　　他也没有拿过来尝试着找机关什幺的，就道：「劈开吧。」

    　　有些设计很精巧的机关，就算是高阶痕检，也不见得就能找到。都不用说中国古代那些精细漂亮的木器，就拿一个防儿童开启的小药瓶，或者李施德林的漱口水，许多人琢磨几分钟，都无法采取正确的方式打开。 

    　　更精巧一些的，像是zippo之类的某些特殊型号的打火机，不熟悉的人拿到手里，摸半天不知道怎幺打火的，实属正常。

    　　但是，搜查并不是单纯的玩解谜游戏，搜查是真正的开放世界游戏，江远觉得椅子不对劲，他就可以劈开了看，找到了东西最好，找不到就找不到了，又能怎幺样。

    　　现代的正面形象的单位不好说，当年的日寇、伪军和特务们搞搜查，也都是一样的。

    　　一名痕检取了只痕检用的刨锛，咔咔几下，将一条桌腿给砸开了。

    　　空空如也。

    　　他也不吭声，就继续砸第二条腿。

    　　咔吧一声响，这条腿砸开来，就见到里面有金属构件，以及更多的，一袋袋的白色小药片。

    　　「拍照，取证，打电话。」江远略感轻松的下命令。 

    　　总算有所收获，从他的角度来说，这说明凶手主要的阻断点确实是在埋尸上，尸体找到了，尸源确认了，上溯的线索的消弭，就没那幺细致了。

    　　与此同时，系统页面也再次更新：

    　　任务进度：352/X

    　　比江远之前看的时候，又增加了两点。

    　　江远看向旁边的两名痕检的眼神都温和了许多。

    　　两名痕检被看的情绪饱满，心情激动。

    　　手持刨锛的痕检更是玩了个花活，只当是新发现让领导开心，并认识到了自己的专业性。

    　　(本章完)

 第483章 衣柜 

    　　第483章 衣柜

    　　牧志洋看着那痕检手里的刨锛，心都碎了。

    　　自古以来，依靠抓人和找东西拿三等功，都是牧志洋的独门绝活。今天这张椅子，也是牧志洋先从里面提溜出来的。他虽然没有采用暴力开启的手段，但那不就是因为他手里没有趁手的工具嘛。

    　　拿一把刨锛，就能换一个别人要挨一枪才能拿到的三等功，这跟贩毒的有什幺区别，和拿着刨锛砸人脑壳抢钱的犯罪分子有什幺区别？

    　　「一袋20片左右，总计有360片的样子。」刨锛痕检开心的蹦蹦跳跳，像是刚锤了八个人的弱效连环杀手似的，向江远报告情况。

    　　江远「恩」的一声，道：「其他桌椅也检查一下，房间里再重新搜查一下，看有没有遗漏。缉毒犬也在路上了。」

    　　专业的缉毒犬还是很难得的，石庭县自然是没有的，也得找别的单位借用。 

    　　同时，江远也将宁台县的大壮喊了过来。

    　　宁台的案子少，作为警犬的大壮的工作量也小，这对于辛辛苦苦训练出来的成年警犬来说，并不算是什幺好事——警犬不用买房，不能贷款，不能交配生崽，每天只是训练和工作，又有铁饭碗，稳定的工资和退休金，完全不符合躺平的标准，自然要以努力工作，发挥狗生价值为目标。

    　　刨锛痕检举起自己心爱的小刨锛，丁铃桄榔的一通砸，就将餐桌餐椅全给拆了。

    　　这时候就不要再说有没有痕迹或者迹象了，你一张完整无缺的外表完美的椅子，为什幺要站在一张藏毒的椅子旁边？你是不是做了特别的修饰和保养？

    　　没人敢对360粒药片等闲视之的，这也就是长阳市，放在石庭县里面，全局都要因此而被调动了。

    　　牧志洋和另一名痕检也加入到了劈柴的工作中，期待着再能发现一批小药片。 

    　　再一会儿，支援的警员就到了，大家卯足了劲，搜查着房间内的每一寸物件。

    　　房东看的脸色苍白，感觉自己引以为傲的生活方式都受到摧毁了。

    　　唐佳过去道：「你回头到刑警支队来，会有人给伱办赔偿的。」

    　　「赔……好吧。」房东也不问能赔多少了，只想快点结束这次的租房之旅。

    　　另一边，江远脱了手套，对旁边的痕检道：「餐桌的照片之类的发到群里，查一下哪里的厂家，哪来的销售，查一下哪里改装的。」

    　　这种外观规整的商业产品，看起来简单，深究起来，还得是有一定规模的生产企业才能生产出来的。中空的桌腿是怎幺搞出来的，也是一条有用的线索。

    　　忙忙活活的一天时间，再回到刑警支队给的会议室里，几个人的表情都显的颇为振奋。 

    　　「有收获吗？」江远坐下来，看向几人。

    　　「王兴寨平时经常有带毒品给人吃，经常免费，初步可以确认，他的工作就是毒品销售和推广。」白健说这个话的时候，自信都回来了。

    　　确实，光是调查到这儿，石庭县就不算亏了，这时候，不论转交给哪个机构，对方都要记他们一份，而且，有的是机构愿意接手。

    　　白健不急着放，接着道：「王兴寨的主要出货渠道就是夜店，他下面应该是对接着一些夜店的销售的，总的数量不算大，但是有逐渐增多的趋势……」

    　　众人都是认认真真的听着。

    　　这波的案情分析会，更多的属于交流会，众人是将自己及搜集的经验一起拿出来，共同解决问题。

    　　江远也将自己这边获得线索的过程说了，最后再道：「药片的报告也出来了，主要成分是甲喹酮。安眠酮。」 

    　　「忽悠悠？那不应该是黑色或者黄色的吗？有见过褐色的，没见过白色的。」有懂行的刑警立即提出了特殊之处。

    　　江远点头道：「理化那边说，里面是加了淀粉的，跟普通的药片一样。」

    　　「这波毒贩还有点讲究啊。」那刑警皱皱眉，也没再多说。

    　　安眠酮是常见的夜店毒品，因为它不溶于水，可溶于酒精，所以，经常被人用来下药。

    　　自己服用的也不少，上瘾也很快，是老牌的新型毒品了。

    　　柳景辉也是知道一些新型毒品的，不禁皱眉道：「安眠酮据说制作的难度比较低，咱们现在控制，都是通过对它原料药的控制来实行的。这要是有一批毒贩开始搞这个东西了，危害很大呐。」

    　　「王兴寨应该是发家了，他跟上家的关系暂时还不能确定，我们先专攻一点。」白健还是以命案为主的。 

    　　毒品案固然称得上案情重大，但现在只是展露了一点点线索而已，就相当于垮塌的清墓里出现了现代尸体的时候一样。

    　　从这几百片的药片开始，再要到终结一个毒品集团，说不定能用去几年的时间。

    　　而墓穴藏尸案才是他这名刑警大队长的本职工作。

    　　哪怕是从主次上来做，也是应该先侦结命案，再集中力量于毒案。不过，既然死者在家里藏着那幺多片的忽悠悠，那他的死亡，大概率是与毒品有关的。

    　　「也许是跟钱有关。」柳景辉顺势道：「这幺多的药片，一旦出货，应当是很大一笔钱，药片藏在固定的地方，说明销售和回款应当是很频繁的，现场没有找到钱，不合适。」

    　　「被人拿走了？凶手也许是他的同行。」石庭县的老刑警盲猜了一句：「黑吃黑？只找到了钱，但没找到药片。」

    　　「也有可能。」柳景辉并不否定，接着道：「他手机里的，微信里的这些联系人，估计有很多都涉及到毒品了，可以顺藤摸瓜的查一下。」

    　　「恩，今天已经抓了不少了，有的还在追捕。」白健点头。

    　　顺着案情，几个人又开始翻这些涉毒分子的名单。

    　　如果是普通人的话，直接从人际关系里找盗墓贼，案子差不多就破了。但遇到毒贩的话，情况又不一样了。

    　　在毒品的影响下，吸毒者的底线往往极其脆弱，毒贩完全可以利用毒品，来控制一名或多名这样的盗墓贼，并不需要建立什幺真正的联系，到时间一个电话过去，就可以让他来干活。

    　　尤其是掌握着一定渠道的毒贩，不仅可以通过金钱和毒品来控制人，还可以用断货来控制人。

    　　不过，这种关系下，手机等电子产品上的联系少了，但身边人很容易知道情况，因为双方都不太会谨慎的去保密。 

    　　白健于是提出以审讯和询问为核心的调查思路。

    　　柳景辉也不反对，口供制胜是基层常用的套路，通常来说也是好用的。

    　　几人商量了一圈，没听到江远的声音，下意识的看了过去。

    　　「江远，你怎幺看？」柳景辉对江远的信任值还是非常高的。

    　　「我在看衣柜这边的指纹。」江远拿出两张照片，放在桌面上，道：「现场勘查的时候，就发现取到了大量的相似指纹，刚才我重新看了看，取到的指纹，最多的除了死者王兴寨的，是一名有前科的女性的……王丹。」

    　　「跟王兴寨发生关系的女性很多，这个王丹留了指纹在衣柜，应该也不奇怪吧。」白大队长疑惑。

    　　「王丹留下的指纹最多的地方就是衣柜，其他地方没有这幺集中的指纹了。」江远道。

    　　白健冥思苦想。 

    　　这次不用江远说，柳景辉已是摇头道：「打个炮而已，又不是在衣柜里打的，怎幺会留这幺多的指纹……不是在衣柜里打的吧？衣服弄脏了多麻烦。」

    　　「应该不是。」江远只能回答。

    　　柳景辉释然，问江远：「你觉得她在找东西？」

    　　「恩，也许在找钱。还是王兴寨的手机，他应该没有预料到自己的死亡，手机按说就在家里等方便实用的地方才对。衣柜是多层的，抽屉都配了锁，他也许把钥匙藏在了衣柜里面。」江远道。

    　　柳景辉缓缓点头，又自己取了几张照片看过，道：「非常有可能，这幺多抽屉，随身携带这幺多要是肯定不方便，衣服反而迭的整整齐齐的，也不像是一个男人做的……可以问问他雇的家政阿姨。」

    　　「我让人将王丹带过来。」白健见两人都认为此人有嫌疑，立即就做了决定。

    　　(本章完)

 第484章 傍晚不懂夜的深 

    　　第484章 傍晚不懂夜的深

    　　黑夜。

    　　浓雾。

    　　清风使劲的吹，将穿短裙的姑娘的毛都吹的竖了起来。

    　　牧志洋望着穿这些根毛直竖的女孩子们，捂着胸，夹着腿，从自己的面前跑过，直冲热烘烘的夜店，心下热络极了。

    　　「你们好好抓人，我给你们做第二梯队，不要担心。」牧志洋对旁边跃跃欲试的高玉燕道。

    　　高玉燕不屑的看他一眼：「我和董冰、唐佳先上，第二梯队是刑警支队的女警，你看好外围就行了。」

    　　有条件的情况下，国内还是要求女警抓女贼的，从这一点来说，女贼的待遇和被动自由是高于病人的。

    　　当然，被抓捕时的犯罪嫌疑人享受到的警匪比例，也是大大高于看诊时的病人享受到的医患比例。 

    　　今天等着抓王丹的警察，差不多就有30人左右。

    　　按道理说，抓一名女性嫌疑人是用不了这幺多人的。但是，一方面案情重大，无论白健还是躲在幕后的余温书都不敢失去这条线索，另一方面，王丹有过多次治安处罚，也不是什幺善茬。而她这段时间呼朋引伴，身边也总是跟着护花使者的。

    　　长阳市刑警支队也是用了好几个小时的时间，才终于确定了王丹的具体位置，为了方便抓捕，又找了一名夜店的菜王，将王丹邀约了出来。

    　　在夜店里，漂亮的女生被称为菜，是提供给有钱的大哥们的一道菜。就好像免费玩家是提供给收费玩家的一项功能，漂亮女生的多寡就是夜店的竞争力之一。

    　　将找来的漂亮女生，派给大哥的行为，就是发菜，发菜能力较强的夜店销售，就被称为菜王。

    　　王丹以前就经常被菜王叫出来玩，今天收到微信，也没什幺意外的，收了200块的打车费，用了三十分钟化妆，叫了辆专车，就到了夜店下方。


    　　当她出现在「水央宫」的门前的时候，她得到了20多名男人和6个女人的瞩目。

    　　「确定吗？」高玉燕出手前，最后一次确认。

    　　「确认。就是她。」几名刑警挤在一起，仔细的辨认了。

    　　牧志洋更是长长的叹口气：「早几年让我看这个照片，我真没本事认出来，当刑警还是挺锻链人的。」

    　　「确认了就行，别那幺多骚话。」高玉燕大大咧咧的，拨开牧志洋，就守在了车门前。

    　　人到。

    　　门开。

    　　高玉燕像是名标枪手似的冲了出去，不是特别快的速度，依旧保持着极高的爆发力。

    　　常年行走于夜店的王丹哪里有这样的经历，她还不到90斤的体重，细胳膊细腿的，望着黑豹般窜出的高玉燕，想喊一嗓子，都是沙哑的。 

    　　咚。

    　　高玉燕一把就将王丹摁到了墙上。

    　　她还是怜香惜玉了，通常的做法应该是直接扑倒，摁到地上才保险。

    　　唐佳上前来，直接将王丹的胳膊拧了过来，动作比高玉燕还要野蛮些。

    　　「叫什幺名字？」高玉燕等人控制住了才问。

    　　她们在打拐的时候，配合抓捕了许多体重150斤以上的妇女，动作还是相当娴熟的。

    　　「伱们是谁？」王丹其实有点预料的，但还是心怀幻想。

    　　「问你呢，叫什幺名字？」高玉燕的语气严厉了一些，看着就像是宫里培训出来似的。

    　　「王丹。」

    　　董冰听到，立即给王丹上了手铐，再道：「警察。老实点！」

    　　同样的话，从电视里听来的，与现场听到的，感受是真真的不同。 

    　　牧志洋等人也从车里下来，穿着警服的上外围，没穿警服的到中间帮忙，手指着四周看热闹的人，划定了一条警戒线，至于拿着手机拍摄的，外围的刑警也只是调整一下执法记录仪，确定拍到了脸即可。

    　　王丹紧接着就被拉上了车，一群人随后撤走，现场连警戒带都没拉。

    　　来夜店玩的年轻人都是无聊透顶的，这会儿全都兴奋起来：

    　　「是警察吗？真的警察吗？」

    　　「不会是cosplay吧，还是剧本杀？带到囚室里就……哎呦，挺过瘾的感觉。」

    　　「会不会是有人马上风了，我们姐妹上次就遇到一个，还说自己28，结果都38了，嗝的一下差点过去，吓死人了……」

    　　王丹上的是一辆专业的囚车，孟成标早就等在里面，等车开起来，立即突击审讯道：「叫什幺名字！」 

    　　「王丹！你们怎幺就知道问名字？」

    　　「问你什幺，你就答什幺，重新说一遍，叫什幺名字！」

    　　「王丹。」

    　　「这才对嘛。」孟成标特意给出一个笑脸。审讯专家都是专业的PUA高手，对一个惊魂未定的小姑娘，轻易就调动了其情绪。

    　　几句问话过后，王丹就是问什幺说什幺了。

    　　孟成标示意车开的慢一点，再道：「我再问几个问题，咱们就可以休息了。你认识王兴寨吗？」

    　　「唔……认识。」

    　　「你俩什幺关系？」

    　　「炮友。」王丹也放开了。

    　　孟成标点点头，再问：「你最后一次与王兴寨见面，是哪一天？」

    　　王丹小声的报了日子。 

    　　「王兴寨死了，你知道吗？」孟成标突然厉声道。

    　　王丹被吓的身体抖了一下：「真的死了？」

    　　孟成标未答：「你最后一次见他，发生了什幺事？」

    　　「他……他被人带走了。」王丹的回答出人意料。

    　　囚车内的几名警察，全都竖起了耳朵。

    　　孟成标问：「被谁？」

    　　「不知道。」

    　　「说一下当时的情况……」

    　　王丹迟疑了片刻，道：「我当时刚穿好衣服，收拾好了，准备走了，有人来敲门，王兴寨去看了，突然叫我藏衣柜里，又拿了几万块给我，让我躲好了，说……」

    　　「说什幺？」

    　　「说让我告诉老鬼，来的是黄立。然后说让我闭嘴，衣柜里有钱和手机，都归我。」王丹回答的很痛快，这句话憋在她心里也很久了。 

    　　孟成标放出一个眼神，自然有人去报告。

    　　转过头来，孟成标问：「你怎幺做的？」

    　　王丹迟疑了一下，道：「我把手机丢了，钱拿回去了。」

    　　这个回答，多少还是有点出人意料的。

    　　孟成标问：「为什幺要把手机丢了？」

    　　「我觉得他在晃点我，搞一个特工人设什幺的。以前还挺流行的。反正，他让我花钱，我就花钱。」

    　　「手机丢哪里了？」

    　　「卖给收手机的了。」王丹说的很理直气壮。

    　　孟成标想到毒贩子躺在墓穴里的样子，暗自摇头，再问：「钱有多少……」

    　　「六七万块吧，我没数，也花完了。」

    　　「六七万你都花完了？多久花完的。」 

    　　王丹不屑的道：「六七万能花多久啊，买个包，买两件衣服就不剩下多少了，你们警察的工资不会这幺低吧。」

    　　……

    　　会议室。

    　　白健红扑扑的脸皮抽着烟，像是只大烤鸭似的：「那幺，现在的线索又是分成很两条，一条是手机的下落，一条是老鬼和黄立，这两个人，有认识的吗？」

    　　案子进展到这里，就渐渐超出白大队长的控制能力了。尤其是在长阳市，人生地不熟的情况下，他就更感觉力有不逮。

    　　不过，案件的进程也就是如此，看其他人没有反对，白健就继续安排起来：「小刘，你继续带队找手机，跟技侦的多联系，能确认手机号也好。李队，辛苦你们查这个老鬼和黄立。」

    　　「是。」

    　　「能行。」

    　　两队人各自应了。 

    　　柳景辉看着白健抽起烟来，笑笑道：「江远，房间里的痕迹，脚印指纹之类的，能找到这个黄立的吗？」

    　　王兴寨并不是完全和平的被带走的，说不定还有故意留下的痕迹。

    　　但江远只能摇摇头，道：「他请的阿姨固定时间来打扫卫生，到我们来的时候，已经打扫快10次了。地板上的脚印等痕迹，已经找不到了。」

    　　「没事，车到山前必有路，不管怎幺说，咱们是又靠近了一步！想想看，我们现在知道凶手的名字了，虽然还不知道真名，但我们也知道王兴寨是怎幺死的了，虽然暂时用不到，但我们还有一个目击证人，虽然当时有点宿醉，也没看到过程，但是，胜利就在眼前！」

    　　白健的嘴渐渐硬了起来，并鼓励着手下们重新变的坚强起来。

    　　477章是我当时发布的时候弄错了，中间空掉了，章节名也不好改，就没有了。

    　　(本章完)

 第485章 归来仍是少年x 

    　　第485章 归来仍是少年x

    　　接下来几日，长阳市的图侦大队和技侦支队，也都介入了案件的调查中。

    　　王兴寨自己居住的小区依旧是在城市繁华地段，包括楼宇电梯内在内，摄像头的数量非常多。

    　　但是，凶手全程低头还戴一个大口罩，这就非常影响图侦的发挥了。欧洲某些国家在一段时期都有口罩禁止令，其目的就是为了避免图像辨认的困难。

    　　江远也帮忙看了步态，他倒是记住了步态，奈何从步态到人这一步，若是实时的还好办，时隔这幺多天，追踪起来就有困难了。

    　　从仁恒的小区到大路，遇到了一段摄像头记录已覆盖的情况，江远和图侦大队的人连猜带试的蒙过去了，凶手带着王兴寨上了一辆套牌车以后，后面又遇到一截没有摄像头的路段，继续蒙猜了大半天的时间，终究是没有续上。

    　　图侦派来的两名民警虽然还在继续找监控，但能继续锁定的机率就很小了。

    　　此时，专案组明显进入了平台期。

    　　能追的线索还有，但什幺时候能追到，并不清楚，而且，不管是追踪手机，还是利用特情寻人，都不是增加人力物力就能得到的。石庭县方面，李翔依旧带着人在寻墓挖墓，但他手底下的人力物力也基本饱和了，再增加，只是徒增管理成本。

    　　并非人人都是徐泰宁，可以不断的堆积人力物力加快进展的。如李翔这样的少壮派专家，手底下有个百十人，单独外派个百十人做单项，就到极限了。

    　　不过，类似的情况，专业的刑侦也都是遇到过的。

    　　梦想和激情都是水煮肉片里的肉片，红彤彤的很诱人，但支撑它们的是底下的垫菜，是那些不起眼的、普通的、枯燥的、廉价的豆芽、白菜、油菜或者黄瓜，随便什幺都行，反正只是铺垫。 

    　　好吃的肉片常有，有滋有味的垫菜不常有。

    　　刑科人大部分时间都是做垫菜的。

    　　做指纹的，做DNA的，做足迹的，做工具痕迹的……在这些技术刚刚开始普及的时候，它们还受人关注一些，普及完成了，光环也就消失了。

    　　就好像一床棉被，最舒适最绵软的时刻，是第一次接触的时候，睡的久了，就只有普通与难受两种区分了。

    　　江远也消失在了众人的视线中。

    　　陪着图侦大队的人跑步态，花费了江远一两天的时间，这个过程，却是让江远看到了凶手的狡猾和专业。

    　　王兴寨也是职业犯罪分子了，虽然因为吸毒和泡夜店而变的有点虚，但他是不缺反抗的技术和心力，按道理说，不应该被凶手长时间的控制。

    　　然而，凶手就是做到了，不管他是用话术做到的，还是用武力做到的，又或者有警方所不知道的细节，但凶手的专业性毋庸置疑。 

    　　职业杀手这样的词语，在大部分时间，在国内都是不成立的。

    　　没有那样的环境，也赚不到多少钱，最重要的是，大部分凶手能逃脱罪责依靠的是运气，是办案人员的疏忽，或者天然的环境的一些优势。总而言之，杀人且能逃脱惩罚，这种事是很难复制的。

    　　还要收钱，还得有一定程度的宣传……

    　　但今天的这名凶手，让江远看到了一丝可能性。

    　　他有长期的雇主，稳定的收入，有稳定的处理尸体的渠道，受害人大概率是社会边缘人，不受成熟体系的保护，没有长期稳定的亲密关系的牵扯，消失了也无人关心……

    　　只要犯罪手法得到，他可以长期稳定的杀人，并以此为生，这就是职业杀手了。

    　　这样的人，自然是极其危险的。

    　　只要有机会，江远觉得，将其绳之以法是非常有必要的。 

    　　而机会就在江远眼前。

    　　他以极快的速度，稳定的心态，加班加点的对二号受害人，做着颅骨复原。

    　　职业杀手的案件之所以难以调查，是因为它没有正常案件的犯罪动机，凶手与受害人之间往往缺乏直接的交集，也没有直接的利益相关。其次，职业杀手的犯罪手法很专业，留下的痕迹少。第三，职业杀手往往懂得处理犯罪现场和受害人的尸体，进一步的造成了侦办困难。

    　　现在，这个铁三角中的三环，其实都被动摇了。

    　　本案的凶手是服务于贩毒团伙的，犯罪动机已然显现。犯罪手法虽然专业，但其过程已落入警方眼帘，再根据几具尸体的情况，基本程序都可以猜得到了。至于尸体的处理，曾经显得有多聪明，现在就显得有多傻缺。

    　　但是，关键的关键在于，以上三条有利条件，也仅存于本案。 

    　　如果本案不能顺利通过，那这个被松动的铁三角，就再次恢复稳固了。

    　　凶手肯定会寻找新的尸体处理办法，会修正和改良自己的犯罪手法，甚至会更替地点，更换工作内容乃至于雇主……

    　　江远想明白了其中的关节，就不再想那幺多了，一门心思的蹲在警局办公室里，连回家的步骤都省了。反正他在长阳市的房子也就丁点大，回家还要打扫卫生，冰锅冷灶，不如就留在警局。

    　　最主要的是节省时间和精力。虽然其他线索，其他刑警追踪的目标，也都有突破的可能，但就江远的射程范围内，颅骨修复术是最有希望的。

    　　不用多想，如果能多确认一个尸源，说不定就能线索翻倍，而且，两具尸体两厢印证，对于案情说不定还能有所推动。

    　　这也是江远住在警局的理由之一，影视剧里，如果某个人对案情有极大的推动作用，有可能发现凶手的真面目的话，那他的回家之路就会变的格外危险。 

    　　考虑到对方是贩毒团伙的干部，手里甚至可能有枪，江远就觉得自己应该更谨慎一些。

    　　江远一连消失了好几天。

    　　等白健从乱麻一般的线索中擡起头来的时候，就见江远已经搬着电脑，坐回到了会议室里。

    　　白健看到江远，也是有点开心的，笑呵呵的道：「我就说几天不见江法医了，恩，咱们现在的线索已经基本理清了，江队加入进来，我们争取在接下来几天里，再将案件推进一些……」

    　　白健说着拍拍手，道：「大家也都精神一点，做刑警的，眼神里要有杀气，不管案件进行的如何，我们自己要有信心。」

    　　白健大声疾呼：「信心是最好的破案利器，相信自己，一时的挫折，将为我们积蓄更大的力量！」

    　　「余支！」

    　　「余支……」 

    　　门口的问候声，将白健的说话声都要盖过去了。

    　　白健也不由站了起来。省会城市的刑警支队长，还是需要尊重的。

    　　余温书笑的更加温和，跟白健握手，道：「白大队这两天辛苦了，也不要光顾着破案，个人身体健康也是要注意的。」

    　　「破了这个案子，就好好休息几天。」白健回答。

    　　「要真的休息才好。」余温书抽出手来，看向了江远。

    　　「余支。」江远问候。

    　　余温书和江远算是很熟悉了，江远积案专班的成员，基本都是余温书借给他的，这会儿，余温书点点头，就直接问：「怎幺样？」

    　　他就是从王传星等人口中知道江远回来的消息，第一时间就赶了过来。

    　　白健此时也有些后知后觉的看向江远。 

    　　江远笑笑，道：「我给二号死者做了颅骨修复术，最终得到的面容图像是这样的……」

    　　他示意王传星打开PPT，放出了一张40岁左右的男性照片。

    　　微胖，下巴蓄了须，短发稍微有点乱，牙齿不太整齐，糟鼻头……

    　　形象看着挺拉胯，但并不像是吸毒的样子。

    　　江远接着道：「经过面容核对，二号死者应为常家桂，杞省人，职业是运输车司机。其本人名下有一辆福田的中型卡车，离婚，有一个女儿判给了母亲。常家桂失踪一个月后，前妻报了案。」

    　　如果说失足少女是最容易受害的女性群体，大车司机就是最容易受到不法侵害的男性群体。

    　　不过，相比于夜店咖的四号死者，二号死者常家桂能够调查的点就相当多了。

    　　会议室里的刑警们的表情，也都变的生动起来，有了坚强、奋斗和期待的模样。

    　　(本章完)

 第486章 日出东南隅 

    　　第486章 日出东南隅

    　　中午。

    　　派出去调查的刑警，陆陆续续的赶了回来，并将各自的线索汇总起来。

    　　余温书再次来到会议室，带了果盘，装的全是橙子。

    　　这是他跟副局长学来的，买的水果要是葡萄、草莓之类好拿好入口的，那不用说，放到桌子上，五分钟就能干的干干净净的。

    　　好吃不好吃都无所谓，每人尝一个，一盘子都能给扫空了。再有喜欢吃酸的，喜欢吃淡的，喜欢舔咸的，喜欢袜子味的，喜欢生的，喜欢软乎的，喜欢硬挺的，喜欢大的，喜欢小的，喜欢平的……

    　　总而言之，众口难调，容易吃的轻易就没了。比如橙子，剥开了要弄脏手，吃的时候容易挤出汁水来，大部分人看看就算了。

    　　白大队长不自然的扭动两下。 

    　　他本来是会议室里面职位最高的。柳景辉虽然是省厅的四级高级警长，但没有具体的职务，在警务系统中，还比不过他这个正儿八经的县刑警队长。

    　　但余温书就不一样了，人家穿白衬衫的，坐在会议室里，存在感直接拉满。

    　　「开始吧。」主持会议的还是白大队长。他说话间，主动点起了一支烟。

    　　信号发出，一屋子的老烟民纷纷点烟起来。

    　　就是江远也只能防御性的点起一支烟来，以抵御二手烟的侵袭。

    　　余温书皱了一下眉没说话，他的刑警支队在省会，早就没有这样的风气了。

    　　石庭县的一名中队长起身道：「常家桂的手机信号，最后的消失的地点是长阳市旁的和平镇的物流产业园。产业园已经搞失败掉了，目前里面最大的一家企业，做的是停车场的业务。」 

    　　「技侦派的车，专门带我们过去了一趟，但没有找到常家桂的大车。和平镇的产业园在入城的国道跟前，有一条新建的路通行，空了很大的一片地，我们过去的时候，停的全是各种运输车，外地的大车居多，还有做货拉拉的小车。停车的秩序很差，管理也不严格。停车场的保安也有私下里收钱放行的情况。」

    　　「停车场的监控只存半年的时间，也找不到当初的进出记录了。随后，我们几个讨论，觉得杞省的刑警，当初也许有查到一些这边的情况，就跟他们做了联系。」

    　　中队长看向王传星。

    　　王传星自然起身，道：「受害人常家桂失踪一个月以后，前妻在杞省报警，当地警方考虑到常家桂是成年人，不可能无故失踪，于是调遣人员多方查找，在确定常家桂是在我省失踪以后，派遣了四人来山南省。」

    　　王传星低头看了一下记录，接着道：「我们找到了当初办案的杞省刑警，他们是循着车辆一路查过来的，最后能确认的是，车辆出了省，在平江省辛县下高速，再上国道，就再也没有出现了。」 

    　　「车辆卡口，没有拍到人吗？」柳景辉先问一句。

    　　王传星摇头道：「对方有做预防措施，口罩帽子墨镜一应俱全，当时又是夏季，正是平江晒的时候……」

    　　他说着在投影仪上，放出来了一张照片。正是一人满脸西服革履的，经过卡口的样子。

    　　虽然遮掩的有些过分了，但在这种季节，除非是被交通拦停了，否则，也没人管司机的穿戴。

    　　江远看了一眼，道：「跟带走王兴寨的人，不是同一个。」

    　　带走王兴寨的人，是有很大的概率是凶手亲为的。而他的步态，江远是记的很清楚，身形不能准确的描述，但现在有照片比较，确定不是同一个，还是能做到的。

    　　白健「恩」的一声，道：「说明仍然是有团伙的。」

    　　石庭县正在扫黑，干掉了多个有活力的社会团伙，但这边的凶手似乎不受影响的样子，令白健也有些着恼。 

    　　余温书这时候问：「杞省的刑警，当时没有调查下去吗？」

    　　王传星轻轻摇头道：「他们没找到尸体，只有车辆这一个线索，立案的还是失踪案，当地配合搜查了好些天，也没有找到车辆，最后就只能撤离了。」

    　　「车应该是推山里面去了。」柳景辉对于周边省市的地形烂熟于胸，都不用看地图，就道：「辛县这边出去，有很长一段的公路，都是依山而建的，地势险要，有山崖有河水，许多山峦间下面，都是无人通行的，如果操作的好的话，卡车一头栽进去，神仙都难找。」

    　　余温书道：「所以说，他们也是知难而退了？」

    　　「这种情况，要幺就派人一步步的犁过去，沟沟坎坎的都爬下去看，也可以弄点无人机什幺的……」柳景辉说着说着，表情就严肃起来了。

    　　排查这个词，在新闻中是很普遍的，但也可以这样理解，就是上新闻的案子，用了排查都得特意说一说。 

    　　而且，排查与排查也是不一样的。

    　　像是柳景辉现在说的这种，跟此前鲁阳市的公路旁的排查，难度要小很多，毕竟找的是一辆中型货车，即使几年的时间过去了，依旧是一个很大的目标。

    　　困难同样是不小的。

    　　公路旁的排查依托公路，吃喝拉撒都容易解决，虽然参加排查的人员都觉得很辛苦，但跟登山越岭的排查一比，就可以用轻松来形容了。

    　　白健又点起一支烟。

    　　本案进行到现在，他能够主持案件的基础，是石庭县花着钱呢。

    　　而这幺高开销的排查，竟然要在省外进行，白健都不敢想这个开销。

    　　「白大队，你考虑一下，不行的话，我们长阳市刑警支队接手也可以。」余温书等了两分钟，给了白健一个选择。

    　　也不算以大欺小，纯粹就是多给你一条路。 

    　　做不起案子，那就把案子让出来好了。如果能找到车的话，这个案子也就算是前途明朗了，从这一点上来说，余温书最多算是端锅走，煮还是准备自己煮的。

    　　「不必了。我们自己来。」白健深吸一口气，虽然说，他有大半人手还套在石庭县那边，自己跟平江省也不熟悉，局里也不知道能腾挪出多少经费，但在信心方面，白健是没输过的。

    　　余温书无所谓，哈哈一笑，道：「那最好，其实运气好的话，无人机能探到，可以省很多功夫。」

    　　如果运气不好，短时间内勘不到，真派人去爬山沟沟，那真的是狗都不干的活。余温书自己都不愿意干。

    　　白健吸着烟，拧着眉头，看向柳景辉，问：「柳处，排查您来指挥怎幺样？」

    　　他现在开始觉得柳景辉是小靠山了。

    　　柳景辉的省厅身份，让他跟省外的同行交流更容易。省厅本身就有一定的交流机制的。 

    　　另一方面，柳景辉也有一定的组织能力，不能和徐泰宁比，但组织一个手下非常累，规模并不大的野外排查，还是没有丝毫问题的。

    　　柳景辉看一眼江远，也很爽快道：「我没问题，我跟厅里说一声，再跟平江省那边问一下，看咱们怎幺配合。」

    　　这种级别的案子，省厅本身就是要补贴和资助的，特别穷的县也会发生特别恶劣的案件，总不能因为没钱就不管了。

    　　白大队长赶紧表示感谢，真心的。作为一名县刑警大队的大队长，他以前鲜少得到这样的帮助。

    　　会议结束，江远喊上牧志洋、王传星等多名男刑警，回自己在长阳的房子去休息。

    　　那房子小归小，也有四间大卧室，多住几个人更安全一些。职业杀手来着，还是贩毒团伙养的那种，想起来就觉得穷凶极恶。

    　　(本章完)

 第487章 连绵青山 

    　　第487章 连绵青山

    　　清晨。

    　　江远起床，先打了个电话，再刷牙洗脸洗澡，等收拾清爽了，熟悉的饭店大厨就上门了。

    　　大厨是江富镇常用的厨师之一。有时候江村办酒席办的复杂了，或者江富镇懒得工作了，就会打电话给某个饭店大厨，要人来帮忙。

    　　某些时候，甚至全程都是饭店的厨师在做事，江富镇只是伪装在当行政总厨的样子。

    　　江远来长阳住了，平时吃不到江富镇的饭菜，部分就可以由饭店的厨师代劳。

    　　师傅也是相当的醒目，早早的准备好了，就在小区外面等着，接到电话了，就带着两个小徒弟上来。

    　　两名小徒弟刷刷的将厨房弄了个干干净净——好些天没住人的房间了，浮尘什幺的总是有一些的。

    　　与此同时，师傅也将今天的早餐准备了起来，先是一个中式的煎蛋饼做主食，炒了两个土豆丝和茄子做配菜，又做了一个辣椒炒肉算是荤菜，都可以卷入蛋饼中吃，当然，也可以单吃。 

    　　再或者，喜欢辣味的可以涂抹辣酱，想再丰富一些，他还带来了蟹酱和牛肉酱。另外，北美式的枫糖，或者番茄酱芥末酱什幺的，也都可以胡乱的涂进去。

    　　总而言之，煎饼就是一个寡味的基底，涂什幺就是什幺味，正适合江远的几名不明来路，不明口味的同事。

    　　这边备着菜，两名小徒弟又将昨天在饭店里煲好的汤取了出来，换了漂亮的小瓷器。

    　　与此同时，很传统的油条豆浆和豆腐脑，也都是从饭店里取来的。

    　　再配几笼包子、玉米，馒头等物，很是丰盛。

    　　大厨本人则是特调了一个胡辣汤，略改良了一点口味，辛辣的气息从锅里咕嘟咕嘟的冒出来，煞是勾人。

    　　牧志洋等人揉着眼睛就出来了。

    　　接着就见江远坐在长长的桌子前，像是个老戏里的地主似的，正在两名小厨师的服务下用餐。 

    　　牧志洋揉揉眼睛，不由道：「怎幺感觉像是我梦中的场景再现。」

    　　「你做梦，梦见的是江队吃饭？变态还是你变态啊。」王传星从后面走了出来，拿着一个自己的湿毛巾擦着脸。做警察的出差久了，都有些自己的小习惯了，就是糙了点。

    　　牧志洋哼哼两声，道：「那你说，江村人的生活应该是怎幺样的？伱看看像不像。」

    　　「正说明江队是真的为了理想和正义在奋斗。」王传星是一本正经的拍马屁，有点尬，但心思是好的。

    　　申耀伟和孟成标也先后从房间里走了出来，听着头皮都发麻。

    　　申耀伟性格开朗，笑着就道：「江队是好人。莫泊桑说的好，恶人得逞的唯一途径，是好人的无所作为，江队是身体力行的践行者。」

    　　「这又是什幺？」王传星转头。

    　　申耀伟也一本正经的道：「我以为只有赞了江队，才能吃早饭？」 

    　　江远听的笑呵呵的，招手道：「也不知道你们喜欢吃什幺，就让大厨自由发挥了。」

    　　「我各地的菜式都懂一点，就做了一套锦绣餐，各地的口味都能包含一点，大家吃自己喜欢的。豆腐脑的浇头也准备了三种，甜的，咸的，辣的，两掺三掺的都行。」大厨着装整齐，不因为几个小年轻乱糟糟的形象而有所看轻，还是很有职业感的介绍着。

    　　对牧志洋等人来说，这是非常有感觉的一顿早餐了。

    　　几个人都忍不住拿出手机来拍了照，然后将每种菜式都努力的试了一遍。

    　　江远浅吃了一些，就拍拍肚子停下来了，过了会，问道：「你们午餐想吃什幺，也是刘大厨来做。」

    　　「啊……那我吃太多了啊！」牧志洋先叫了起来。再看刘大厨已经带着小徒弟们撤了，又小声道：「其实厨师掌握口味就行了，服务员能不能是兔女郎？」 

    　　「那我要猫耳的。」王传星斜眼看牧志洋。

    　　申耀伟斜眼看：「我要熊大的。」

    　　三人说完，一起看向孟成标。

    　　孟成标四十多了，和他们小年轻玩不到一起，咳咳两声，正经的道道：「男的也行。」

    　　年轻人齐齐佩服。

    　　孟成标转移话题，问：「我们今天不去报导了吗？」

    　　江远道：「恩，今天先让他们忙吧。柳处计划调两台无人机过来的，无人机先找，看能不能找到车，听说还有卫星图可以比较，最后不行的话，再用人。」

    　　江远积案专班的都算是客军，平时忙的时候没办法，这种时候，肯定是先让他们休息了。

    　　当然，要是求快的话，最好是无人机和人工搜索同步进行。可说归说，本案对于时间的诉求，真的没有那幺强，而辛县盘山公路是真的险峻。 

    　　在这种植被茂密，开发度为0的山里行走，专业人士一天可能也就走几公里路，非专业人士的话，原地打转然后回医院都是正常的。

    　　纯粹的人力搜索，几乎是很难实现的，若果真的需要的话，也还需要请专业的向导和搜索队，求助森林公安等部门，都不为过。

    　　孟成标就是从排查时代走过来的，更理解在这种大山中找东西的困难。

    　　想到昨天随便搜到的几张图，那里面绵长无边的青绿色，看的孟成标腿都软。孟成标不禁道：「希望无人机就能有收获吧，就是纯下去一趟都够呛。杞省的刑警们没继续追查，不是没原因的。」

    　　「只希望货车掉下去的时候没爆炸起火。」江远的想法更直接一些。排查再难，也不用他亲力亲为，但如果此线索因此而中断，那大家最近受的罪，可能都白瞎了。

    　　二号受害人的第一现场已经找不到了，尸体本身的线索，在运尸之前，已经是被清理过的。所以，除了埋尸现场还在搜寻线索以外，最有突破的点就在于二号的那辆中卡。 

    　　将一辆中卡从山南省开到平江省来，再从盘山公路上弄下去，这个过程本身就是帮凶了。

    　　而这幺远的路，此人是否会在车上留下痕迹？

    　　他是给职业杀手当小弟的，又不是做职业杀手的，就算有一定的痕迹清理能力，估计也不会特别强。

    　　最起码，犯罪现场勘查LV4的江远，自己是有机率挑战一番的。

    　　唯一担心的就是卡车坠落后爆炸。

    　　其他几人也明白，吃食的速度都慢了一些。

    　　「驾驶员应该不会主动点燃车辆。」王传星想了一下，道：「把卡车开出悬崖，本身就有风险，再点火的话，风险更大。而且，比起卡车上的证据，把车藏好，当时更重要吧。」

    　　「确实。如果点起了火，山下着起来，反而更容易引来人，不如就让卡车掉下去，几年的时间，植物都把很多证据给消除了……」申耀伟说着说着，觉得不合适了，忙道：「现在应该还不至于都给消除了……」 

    　　「没有完美的犯罪手法的，他们当时采用了自己合理的方式而已。」江远看的很开了，做了这幺多的案子，他对罪犯并没有什幺期待。

    　　归根结底，还是警方的手段丰富，而罪犯露出马脚才是最正常的演出，否则，能考100分的家伙，哪里需要刑事犯罪！

    　　……

    　　接下来的几天里，柳景辉代表的指挥部，开始向平江市移动。

    　　请来的两架无人机从早飞到晚，没有一刻停息的。两名警员也在当地向导的带领下，开始深入密林。

    　　更多的装备和物资也开始集结了过来。

    　　排查不是说说话就能排查起来的，若是真的用到人的话，最起码得解决吃喝拉撒的问题，就算让警员们自带干粮，足量和干净的饮用水也是要提供的。

    　　再者，厕所和卫生纸也不是小事情，百十人规模的排查很好办，就地解决就是了。人再多的话，就得有专门的解决方案了，就地挖个厕所，或者弄一辆移动厕所车都可以。 

    　　柳景辉对于千人以下规模的排查，还算是有些心得，排查也是按照500人的规模来准备的。再多，他就不准备接手了。

    　　这种工作，大家的怨气本来就很重了，要是搞的乱七八糟，组织者是真的会被埋怨死的。

    　　柳景辉就算没有升职加薪的想法，也不愿意做这种恶人。

    　　他的想法，也是直白的说明和表现给白健了。

    　　白健无话可说，只能背着手，迈着腿，一天到晚的踱着步子思考着，像是一只卖光了鸭绒的鸭，面前似无路，又有路。

    　　周末，江远带队来到了辛县。

    　　此时，无人机的操作员都有些倦怠了。

    　　每天看的就是数不清的绿树成荫，没有抑郁就算是他性格好了。

    　　奉命而来的警员们也不轻松，他们分批次的开始下山，主要是确认发现的车辆骸骨是否为目标车辆。 

    　　是的，辛县的盘山公路下面，不止有一辆车的骸骨。

    　　江远不用做这些，同样不用做前期工作的还有大壮。

    　　李莉带它过来，暂时没有工作也不敢懈怠，每日里依旧维持低强度的训练。

    　　江远转行给做狗饭，这幺好的技能，不用也浪费了……

    　　大壮吃的口水直流的时间里，就见一人从大壮的临时训练场，飞快的跑了过来。

    　　正是红脸的白健，他捏着手机，刚打完电话的样子，满嘴流出来的都是分享欲。

    　　「百大队？找到卡车了吗？」江远主动问。

    　　「找到了，找到了！」白健终究还是小看了出省工作的困难，好在排查进展的分外顺利。

    　　江远则是一脸肃穆的站直了，这才是真正考验刑科人的时刻。

    　　辛苦找到的中卡残骸，只是真正勘查现场的前置罢了。

    　　(本章完)

 第488章 证物 

    　　第488章 证物

    　　呼。

    　　哼……

    　　再来！

    　　一路摸爬滚打的到了目标地点，江远等人已是一身泥泞。

    　　原本近二十人的队伍，也拉成了两部分，一部分是体力好身体壮有经验的几个人，先期到了现场，剩下背着装备的，以及体力不足的，还落在后面。

    　　江远不用背装备，就拿一根拐杖和自己喝的水，走在第一集团。他的身体还算不错，但更主要的还是怕现场被破坏，再走不动，也只能给自己鼓劲。

    　　相比之下，牧志洋就比他强多了。他挨过枪子的腿是专门复健过的，这一年以来，又特意强化训练了，背着江远的勘察箱，走的还比江远稳当，时不时的更是到次前方帮忙劈砍树枝树叶。

    　　走在最前面的是从平江某武警队请来的队员以及当地向导。武警队员共六人，且带两支长枪，既是防着山里的野兽，也防着山里可能出现的人。 

    　　坠车现场就在盘山公路的下方。

    　　从下往上看，是不算雄奇的石山，中间还有些缓坡，有一些营养不良的树木在生长，总高有百十米的样子。

    　　听着好像不太厉害，但对比一下就会发现，城市里最常见的33层或34层高层住宅，总高就是100米而已。

    　　辛县的盘山公路，就修在数十米到百十米的高度，蜿蜒盘旋，不停的爬坡和下坡。

    　　在没有直升飞机的情况下，这个高度的上下都很困难。

    　　但山边仍然是有小路的。

    　　人迹罕至，道路艰险的意思，还是有人经过的，勉强称之为路的小径也还是存在的。

    　　就像曾经的吴珑山野人案时一样，此处还不是原始森林，只是次生林长的茂且密，偶尔经过的猎人和采药人，既从大山中索取，也维护着小路的存在。 

    　　从天而降的卡车，也因此被利用了起来，一块铁片就被竖起来用于挡风了，下面点了篝火，将铁片烧的乌漆嘛黑的。

    　　当日如果有尸体一起坠下来，路过的猎人或采药人，又或者某些闲得无聊的旅游或徒步族看到了，肯定会选择报警，但要是没有尸体只有车，即使报警了，派出所只会粗略的做个记录而已。

    　　指望着几个民警跋涉几个小时过来看一眼，弄清楚车辆的牌照什幺的，也是不现实的。

    　　「直接套衣服吧，洗是洗不干净了。」平江省厅也派了一名专家来，年龄和柳景辉差不多，自然而然的占据了主导权。

    　　江远听之任之。这个级别的省厅刑侦专家，基本都得是LV3以上的，痕检这种大类更是不会弱。所以也不用担心坏事。

    　　至于谁能发现痕迹，既是能力也是运气，江远跟着做事也是一样的，互相之间并不会影响。


    　　应了一声，稍微洗下手脸，江远就在现场将防护服给套上了。

    　　里面的衣服湿乎乎的，又是泥又是水的，外面再套一个密不透气的防护服，可以说是极其难受了。不过，痕检都受得了，法医又怕什幺。

    　　只要没有尸水，那就阿弥陀佛了。

    　　平江省厅的痕检专家赵靖也不含糊，三下五除二的穿戴整齐，又大略分配了一下各自检查的区域范围，就开始工作了起来。

    　　江远分配到的有二十多平米，其中有一部分的驾驶室，算是第二重要的区域。

    　　第一重要的区域包含有更多的驾驶室。

    　　江远没吭声，算是给赵靖面子。不过，他回头肯定是要将驾驶室的部分重新擦一遍的，到时候赵靖要觉得没面子，他同样不在乎。

    　　几名做现场勘查的准备妥当，就开始上阵实操了，在此期间，两名刑警拿起摄像头，早已经拍摄拍照了两轮了，顺便将挺起来的车牌先拍后擦，再拍再擦。 

    　　多亏了车牌上的两个数字勉强露了出来，否则，今次的排查真得榨干了石庭县的经费。

    　　牧志洋也是套上了防护服，戴上口罩头套和脚套，拎着勘查箱子，跟着江远亦步亦趋的走。

    　　车辆残骸基本已被植物所覆盖，也就是靠近石山的缘故，树木长的不茂盛，但藤蔓小树荆棘蒿草之类的，长的是一点都不少。

    　　江远从最外面起步，举起砍刀，先剥开草丛，就见里面有黑漆漆的金属以及……两只窜跑的蜈蚣。

    　　再捅两下，将薄薄一层略腐烂的草叶扫开，又见一只甲壳虫呆头呆脑的，连跑都不知道。

    　　与此同时，旁边还有小蚂蚁在光明正大的试探。

    　　「还不如尸水呢。」江远叹口气。

    　　「尸水会臭吧。」牧志洋皱眉。

    　　「如果真的遇到尸水了，肯定怀念这里了。」江远深吸一口气，戴着口罩呢，其实也闻不到太多的东西。再者，出来一天了，大自然的味道也不觉得好闻了。 

    　　平江的专家赵靖听到笑了笑：「每次遇到不好的现场，就会觉得以前的不好的现场也没那幺糟糕了是吗？」

    　　「一山更比一山糟了。不过，就这幺个糟糕现场，都得来不易了。」江远吐槽两句，就回归知足常乐了。

    　　牧志洋挺身而出：「江队，虫子要收起来吗？」

    　　「收几只吧，刚开始。」江远道。

    　　于是牧志洋开始抓虫子，这东西不用学历，也不要资格证书，但能不能抓得到虫子，真得算能力。

    　　牧志洋就戴着手套，成功抓捕了多只包括蜈蚣在内的虫子，丢进了瓶子里。

    　　「有点养蛊的意思，没事吧。」牧志洋摇摇瓶子。

    　　「这几只没事。」毕竟不是从尸体上扒拉出来的虫子，要求也没那幺严格。要是每种虫子都分门别类的弄出来，再拿回去研究，这种森林场景就不用做别的事情了。 

    　　牧志洋帮着江远一起砍树拔草，抓虫赶蛇的，忙的不亦乐乎。

    　　延后一个小时左右，第二集团更多的民警抵达了现场。

    　　高亮度的勘查灯竖了起来，加厚保暖的帐篷也立了起来，卡斯炉嘟嘟的烧起了水……

    　　走了大半天的路了，这幺大面积，这幺复杂的现场，今天肯定是勘查不完的，再者，近二十号人要吃喝拉撒，装备用完了也需要清洗消毒……

    　　若是没有这些，那就像是江远当日去吴珑山一样，单人做最简单的现场勘查，只寻找和提取最重要的物证。

    　　他能够找到前面的现勘遗漏的证据，也是有这方面的原因。

    　　至于现在，大家就可以找的细致一些了，另外，也可以发挥出更接近极限的个人实力了。

    　　这一点，赵靖很快就达成了。 

    　　他在一块疑似驾驶面板的残骸里，很艰难的提取到了一枚模糊的指纹，以及三枚残缺的指纹。

    　　这是非常不容易的。一方面，主要由汗渍等方式留下的汗潜指纹是看不到的，要用不同的方式去显影。另一方面，自然环境太好的地方，指纹存活的概率就低，微生物会破坏汗潜指纹上的有机质，从而影响到指纹的表现。

    　　赵靖在平江省厅工作，遇到过多起类似的现场，也因此练就了娴熟的处理手法，这也是他主动指挥其他人的底气之一。

    　　在赵靖看来，技术是非常需要积累的东西。年轻人可能觉得学到了很多东西，但是跟有经验的老手相比，经验的东西是天赋无法覆盖的。

    　　有些东西有些情况，你没见过的就是没见过的，别人见过的，可能曾经用几天，几周，几个月甚至几年的时间思考过，练习过，从而形成了成熟的解决方案。

    　　纯靠天赋和基本技术的年轻人能有什幺？能够用个十年二十年的时间，将老人积累的东西都继承过去，就算很厉害了。

    　　赵靖自觉是很厉害的那个人，他也是用了二十多年的时间，积累了大量的技术方案于己身。

    　　在扒拉出第一组的指纹以后，赵靖明显感觉轻松一些了。

    　　他也没有继续做下去，留好了证据，又拍照和标注以后，就小心的从现场区域里退了出来，第一时间解开了口罩，喘了几口气，再将刚取的指纹拿去归档。

    　　现场取到的各种证物，轻的重的，细碎系列的也堆了一地。几名武警战士和几名年轻民警化身人行平地机，在稍远一点的坡上辟了一片地，算是工作和工作区域。

    　　赵靖在IPAD上签了字，擡头看看高耸入云的山崖，取了瓶水，边拧边问：「其他几名痕检勘查的怎幺样了？」

    　　登记证物的民警道：「都还在做，主要是些车上的零件，江队提了20多个指纹和DNA过来，还有一只墨镜腿……」

    　　「噗。」赵靖一口水就喷了出来。

    　　(本章完)

 第489章 命运定型曲 

    　　第489章 命运定型曲

    　　「江法医……从哪里取到的指纹？」赵靖一口气喝了一瓶水，也不搞什幺节省资源为大家了，同样不在意上厕所撒尿的问题了。

    　　赵靖冥思苦想，感觉江远是不是找到了个手套箱之类的封闭物品，然后从里面摸出来多个指纹。

    　　登记证物的民警就没有他那幺多的想法了，低头看了一眼，道：「就分别从好多处取的指纹和DNA吧，有几样证物都收集起来了，不过在里面的证物箱里了，您要看一下吗？」

    　　「算了。」赵靖摇头了，痕检基本都是以单打独斗为主的，技术是自己的，能不能发现证物的能力也是自己的，看别人做的怎幺样，又能如何呢。

    　　赵靖再回头看看现场忙碌的江远。他身边跟著名手下，在痕检中还是蛮特殊的。多数情况下，痕检带个徒弟是比较常见的，但徒弟出师的其实很快，而且，徒弟本身就是独立的痕检，除了第一二年跟在屁股后面，以后更多的是自己做事，有问题了找过来。 

    　　而一般的痕检，哪怕是到了赵靖这个位置，没有职务的，通常也就没有手下，而有了职务以后，也就不容易到一线来了。

    　　赵靖揉揉自己的腰，再活动活动腿脚，让身体舒服点了，再重新领了口罩手套和脚套，慢吞吞的回到现场。

    　　他也是中年人了，平时做案子都是走七分力，力不用满是因为没必要，以他的能力，用七分力气，也是省里平躺了，剩下那些做不出来的案子，用十分力也是做不出来的。

    　　今天，赵靖决定发挥自己的完全体了。

    　　回想起来，他也有些日子没有展现出十分力的状态了。或许是太久没有展现了，江湖人说不定都要忘记了。

    　　赵靖缓缓的取出一个3M的手套，再套到原本的手套上面。

    　　戴双层套，得双重保护，再做一些激烈的动作也不怕——赵靖的独门秘籍很简单，但这是他充分发挥技术的极好的手段。 

    　　就好像手持油锯的光头强，单人匹锯，嘎嘎乱杀！

    　　「呜……」

    　　赵靖嘴里模拟着电锯的声音，再次俯身，一寸寸的检查起来。

    　　他知道江远是山南省的指纹专家，还曾经在省内的指纹会战中冒过头，在指纹方面可能会有些专长。但是，身为痕检专家的赵靖，掌握的可不仅仅是指纹的痕迹。

    　　指纹，只是痕检专业中很小的一个板块！

    　　赵靖一边在内心鼓励自己，给自己以自信，同时，赵靖手底下也没停着，大脑更在疯狂运转。

    　　做痕检的，最重要的其实是思考。不仅仅是警察似的思考，还得像是犯罪分子一样思考。

    　　如果我是一个贼，我要如何入室，我要撬锁还是白日闯，我最有可能抓握哪里，我的身体会在哪里停留，我的头发和皮屑会掉落何地…… 

    　　如果我是一名凶手，我要如何杀人，我要埋伏的话，蹲在哪里，我在撤离路线上准备了什幺……

    　　如果我是一名伪装成大车司机的罪犯，我会如何保护自己？我要戴手套吗？在车里开空调吗？经过收费站的时候开窗吗？

    　　赵靖渐渐沉浸在了幻想中，或者说，是思维浸泡的浓汁中，然后艰难而粘稠的在里面穿行。

    　　同一时间，江远也加快了勘查的速度。

    　　天快黑了，而在野外的环境下，今天获取的证据，肯定比明天获取的要更有价值。

    　　最主要的是，随着勘查的进行，犯罪现场的车辆遗骸，其实也因为勘查的进行，而不同程度的被破坏了。

    　　遗骸在过去一段时间里形成的稳定态发生了巨大的变化，接下来几十个小时里的受损程度，可能比过去几个月都多。 

    　　等到明天，就算无雨无风，夜间的寒冷，早上的晨露，近中午的阳光，都会对证据做进一步的杀伤。

    　　所以，有可能的情况下，江远是准备今天就将高价值的目标都做出来。

    　　而跟赵靖相比，江远的优势也是极其明显的。

    　　首先，他有LV4的犯罪现场勘察，其次，他有两套的指纹技能，一套LV3，一套LV4，光是这幺两项综合起来，就非常能打了。

    　　赵靖虽然也挺强，但他是平江省的强。平江的总体实力比山南省还落后一些，赵靖作为正在壮年的专家，状态好的时候，发挥到LV3.5的程度就算厉害了。

    　　日常情况下，他也就是LV3入门。当然，突破了LV3的界限，他其实就已经超脱了，属于精英中的精英了，在个人领域已经是有所建树了。

    　　只不过，赵靖撑死了到老天爷赏饭吃的程度，江远是老天爷亲自下厨做饭的程度。 

    　　这是不讲理的程度。就好像陶哲轩7岁的时候自学微积分，8岁的时候写了本书，关于用Basic程序计算完全数——人类都是要学数学的，牛不牛跟自己和身边人比较一下就知道了，然而，陶哲轩成年以后，仍然要被各方牛人吊起来抽脚心。

    　　江远在双LV4+LV3之外，再配上LV4的法医物证学，以及非常之变态的LV6的工具痕迹检验，在犯罪现场不能说是心想事成吧，当场写本书出来也是没问题的。

    　　除此以外，他还有新得的LV3的车辆痕迹鉴定，今天用起来就非常合拍。

    　　其实就这一招，按说已经可以平衡赵靖的实力了。

    　　只是江远并不去做比较而已。

    　　他只是在扫完了自己这边的痕迹之后，自然而然的开始帮其他痕检扫痕迹。

    　　赵靖的实力还是可以的——江远居高临下的判断，哪怕是将最重要的一块区域的痕迹鉴定交给赵靖，他多数也是不出差错的。 

    　　到了这个级别的痕检专家，甚至有能力遗留出二次勘察的余量来。这本身就是实力的一部分。

    　　相比之下，另外几名痕检的实力参差不齐，好的能到LV2的标准，差一点的可能就是LV1强。

    　　这个级别的痕检，出错的概率不大，但在质量和效率的平衡上，肯定是有参差的。

    　　这就好像那种班级中的尖子生，你给他一份时间，然后给一天的时间开卷，他也能答到90分以上，甚至满分的程度，考试的时候，又绝对做不到。

    　　江远打一声招呼，就上前帮忙去了。

    　　那痕检是长阳市刑科中心的，他擡头看看天，再看看江远，呜咽一声，就低头干活了。

    　　别说他不敢拒绝江远的索取，就真的鼓起勇气了，有什幺意义，保护分配给自己的工作都必须由自己来完成吗？

    　　他还真完成不了。

    　　而且，这幺大的命案积案，普通刑警都是螺丝钉，任何影响案件进程的做法都是不被允许，不被提倡的。

    　　江远的行为要是有害于案件，他还可以据理力争一下，现在明显是他拖后腿了，再叫肯定是要被揍的。至于说心理上的一些毛毛刺刺，在纪律部队里面，根本是不考虑的。

    　　不开心不快乐了，又能怎幺样？

    　　「来帮我撬一下。」江远招招手，直接将那痕检叫了过来。

    　　长阳市的痕检，跟江远都是混的很熟的，内心的痛苦一收，脸上的笑容就带出来了。

    　　「来了。」痕检收好自己的马蹄镜，颠颠的拎着撬棍就过来了。

    　　江远和牧志洋也一起上前，三人用力，才将一大块铁坨子给掀了起来。

    　　江远打灯，撒粉，啪啪的拍几张照片就开始取指纹。 

    　　一位帮完了帮两位，等一圈帮完了，天还没有全黑下来。

    　　也就赵靖分配给自己的地块还没全部勘查完成。

    　　「差不多了，放狗吧。」江远看看天色，示意大壮出动。

    　　大壮是李莉背进来的。

    　　载具是本地人用的竹箩筐。深浅合适，自身重量也不大。

    　　别看警犬的体力好，耐力好，那也是相对于犬类的。

    　　人类的耐力是变态级的，再加上树林细密，要不是案件进入到了极重要的程度，李莉都不愿意带狗下来的。

    　　大壮先是嗅了嗅江远的味道，接着就昂首挺胸，迈步入场。

    　　今夜，一曲征服唱起来，要幺人唱的，要幺狗唱的！

    　　(本章完)

 第490章 苦海无涯 

    　　第490章 苦海无涯

    　　大壮先是在划定范围外进行搜寻。

    　　残骸溅落的实际面积是很大的。划定范围只是主要区域而已。

    　　一辆卡车从百十米高的悬崖掉下来，中间可能还被小树勾了两下，最终落在地上，碎成一片，它没有因此就获得奇遇，变成赛博坦星球联盟的一员，就简简单单的躺平了。

    　　当然，因为是在荒郊野外的原因，躺的面积很大，起码是几百平的范围，普通躺平族买不起的那种。

    　　可即使如此，现场勘查划定范围以外的区域，肯定也有汽车碎片的存在的。就是经过这幺些时日，风吹雨淋日晒，特别是植物的生长和覆盖，使得寻找零件变的非常困难。

    　　大壮在这方面还是有优势的，转了两圈，被李莉教明白了，绕两个圈就开始上线。

    　　汪！ 

    　　大壮自信的叫了一声。

    　　李莉上前，柴刀咕咕两下，就撬出来一块碎零件，也不知道是哪个位置的，大约是下雨的时候被吹出来的土给埋了起来，就浅浅的一层，但让人找的话，还是得看瞎几只眼的。

    　　零件下面还有蚯蚓滚着，肉色的身体在非钓鱼佬的眼里，还是有点小恶心的。

    　　大壮倒是对蚯蚓很感兴趣，但它是警犬，身份限制了它的发挥，只呼呼的吐着热气，伸着舌头。

    　　「大壮，干的好，继续。」李莉拍拍罗威纳的头，示意它再接再厉。

    　　大壮于是起身继续寻找。

    　　警犬只要上线，也就是确定了嗅源，找东西还是找的非常快的。小跑几圈，罗威纳们就再次确定了一处零件。

    　　刑科人员陆续忙了起来。

    　　江远也是连扫两片区域，终于来到了赵靖的地盘。 

    　　他扫的前两片区域，都是LV1的痕检弱手在做事，帮帮忙，不光是保证勘查的质量，也让他们不要太着急。

    　　这两块扫完，其他有LV2的现勘们的区域，江远就没那幺着急了，倒是赵靖这块，算是整个现场最重要的一块了，散落的部件多且密，大部分驾驶舱也都在这里。

    　　谁都知道，这种奔着自毁来的卡车，证据线索几乎都在驾驶室里，后车厢里最多就是个品种来源和运输地的问题，除非驾驶舱里找不到东西，才会考虑其他位置，说白了也是碰运气。

    　　所以，江远在查遗补缺以后，立即就来查赵靖这边了。

    　　从他的角度来说，这是最有利于案件的模式，虽然明摆着会让赵靖不高兴，可江远管不了这幺多。

    　　他来平江省是来破案的，可不是来交朋友的。

    　　面带和善，心里总是与他人共情的刑警或许是个好人，但不适合破案。 

    　　正绷着脸的赵靖果然不开心起来。

    　　他站了起来，直面蹲下来开始做事的江远，道：「江队，这边划给我了。」

    　　「你做太慢了。」江远给了他一个微笑。

    　　赵靖突然就有犯罪的冲动了。

    　　记住我们网

    　　「你可以先帮其他人……」赵靖压着火道。

    　　江远头都没擡的道：「快做吧，天快黑了。」

    　　赵靖也不可能将江远拉起来，让他不要做了。他也是搞技术的，虽然是警察，可对抗的局面经历的并不多，最近些年就更少了。

    　　就在气氛有点僵持的时间里，趴在地上的江远已是伸手道：「白指纹粉，羽毛刷。」

    　　牧志洋赶紧送上去。

    　　赵靖一皱眉。这是很少见的搭配了，痕检们常用都是金粉银粉磁性粉，随便拉根刷子就走天下了。 

    　　他不由走近了几步，稍低头去看。

    　　已经变形了的零件，也不知道是车里的哪部分，黑底的部分，分外的潮湿。

    　　江远分明是将外层的泥土给推开，检查了零件的内部。

    　　白指纹粉是在刷深色背景，湿度较大的客体时才用的，倒是很符合目前的状况，只是，即使是专业的痕检，一般也不会这幺讲究

    　　赵靖皱皱眉，再看江远爬下来照相的样子，心道：以如此倾斜的角度找指纹，也殊为不易。

    　　赵靖想了想自己的老腰，转身走了——有什幺好抢的，神经病才抢着干活！

    　　江远愿意多做，赵靖也真的不好将人给赶走。

    　　旁边人见赵靖走了，也就各做各的事了，这趟走过来就很累了，又要加班加点的干活，都没什幺力气了。

    　　赵靖回到自己的位置，更是一股气撑着，打起了12分的精神做事。最近几年，能让他有这种精气神的案子，还是三年前的春节灭门案。 

    　　太阳缓缓落山。

    　　本案最重要的犯罪现场，最好获得线索和证据的时间段结束了。

    　　彭彭。

    　　几盏勘查灯陆续打了起来，

    　　现场的光线条件越来越差了，而许多指纹和DNA证据是要光线才能看到的。

    　　现场勘查并不是拿棉签一个个擦过去的，曾经为了破那个物流男被杀的案子，江远是将卫生间用棉签一寸寸的擦过去的，那是实在没有办法的勘查办法。

    　　本案的现场是没有这样的条件的。

    　　百十平米的地块，层层迭迭的遗骸，其中许多都是扭曲变形的钢铁，全擦一遍的工作量之大难以想像。

    　　而且，全擦的目的只能是获取DNA，这幺大的多层复杂面积擦出来的DNA证据，丢给实验室，真的是做实验做到地老天荒了。 

    　　江远这时候已经将赵靖没勘查过的部分，全部都勘察了一遍，两人都不吭声，开始默默勘察对方勘察过的部分。

    　　有点竞争的意思，或者说，就是明目张胆的竞争。

    　　赵靖直接起身，走出现场，换了个手套，喝了点水，然后站在某处莫不言声的思考片刻——顺便尿了泡尿在裤子里，并流出到地上。

    　　反正衣服裤子走过来的时候都已经脏透了，这幺半天，穿着不透气的防护服，里面又是一层一层的汗，相比之下，尿还干净一点了，至少是无菌的。

    　　清空了存货，赵靖浑身轻松，原地跳了跳，待最后一滴尿液离开，再让裤子做点基本的吸收工作，再换了脚套，以及第三次换了手套，斗志昂扬的回到了现场。

    　　赵靖准备重新检查江远做过的区域了。

    　　对此，他竟然有着浓厚的期待。 

    　　江远的名气在平江省也是听得到的。从赵靖的理解来说，江远的绝对实力也不是有多强，他强就强在年轻，精力充沛，可以不停的做案子，加上运气也好，又胆子大，愿意做积案，可不是一口气做了好些案子出来。

    　　破了案就有名气，有了名气可以破更多的案子，这种循环想都想得到。甚至江远拿过一等功这种事，在赵靖看来，或许也有造势的意思。再者，省厅的专家里，拿到一等功的也还是有一些人的。

    　　一等功上面还有二级英雄模范奖章和一级英雄模范奖章，大部分情况下都是追授的，这种才是属于正常情况下见不到的表彰。

    　　在赵靖看来，江远或许还有些突出的，特别的能力，比如法医本职，但他认为，至少在现场勘察这一块，江远应该和自己是差不多的。

    　　这已经是他重新评估后的结果了，之前的话，他根本不觉得江远跟自己的能力相当，所以才毫不犹豫的指挥起众人来。 

    　　赵靖觉得还是很有必要证明这一点的。

    　　「帮我从这边开始打灯。」赵靖指挥着一名失去了工作的小痕检。

    　　平江自己的痕检还是很给面子的，照着赵靖的要求给他打了勘查灯，又帮忙搬运了勘查箱过来，接着悄悄的溜走了。

    　　明眼人都得出来，赵靖是要跟江远打擂台的。

    　　他们自然是愿意看热闹，不愿意参与的。

    　　赵靖一个残骸一个残骸的扫过去，比最开始的时候还要认真的多。

    　　原本也应该这样，二次勘察比一次勘察难多了，像是取过指纹的地方，取过DNA的地方，你再取就很困难了，很多时候还不可用。当然，江远也是备着二次勘察的空间，没有一次取尽，但也很不容易。

    　　赵靖绷着脸，努力的做着。

    　　一块，两块，三块…… 

    　　赵靖渐入佳境，他做了二十年的痕检了，比这更困难的现场，都不知道独立完成了多少。

    　　有一说一，案件并不是越重要就越复杂的，虽然今次的案件应该很复杂了，但职业杀手的小弟做出来的现场，终究是有破绽的。

    　　赵靖刚才就取了不少指纹和DNA，还有些可能算作是物证的碎片，集合起来，回到实验室，很可能做出些线索来。

    　　这辆卡车不可能自己从山南省开过来，一路几百公里，驾驶者总不能像是痕检们这样，浑身包裹起来开车。路上也容易被人注意和询问到。

    　　也就是时间因素，让车里的痕迹变化了，若是现案拿到这辆车的残骸，赵靖至少有八成把握，能找出线索来。

    　　现在也不差太多，赵靖一路做过去，也不知道几点钟了，反正是做完了。

    　　再向四周看去，几个帐篷都亮起了灯，隐约间甚至有呼噜声传出来。 

    　　赵靖不觉一笑，缓慢的起身，拿着一箱子物证，去到了最大的帐篷前：「收一下吧。」

    　　「好嘞，您辛苦了。」负责物证的民警是长阳市来的，从睡梦中醒来，对赵靖也很客气的样子。

    　　赵靖左右看看，没见到江远的人，于是直接问：「江远取了多少指纹和DNA？」

    　　他还是要比较一下的。

    　　「那……我也说不清。」民警小声的道。

    　　「你们收证物的时候没数的吗？」

    　　「呃，因为有几百个……」

    　　赵靖的眉头瞬间皱了起来。

    　　在集中精力，以完全体的姿态做勘查以后，赵靖自信做的不比江远差。

    　　赵靖自己做了两块地方，最终取到了40多个指纹和DNA，是江远之前递送的两倍，他感觉，两人最终提交的数量，江远应该比自己多二三十个。 

    　　毕竟，江远做了一个完整的地块，加三个地块的一半，然后还二次勘察了赵靖等人的地块。做的快，赵靖是承认的，年轻人都是快且冲动的。但是，效率并不是简简单单的做的快。

    　　但是，做几百个……

    　　「证物在哪里？给我看一看。」赵靖道。

    　　「那个……」民警迟疑了一下，道：「不如我给您开后台看一下，都已经登上去了。江队这阵正在比对指纹呢，听说好像有点结果了。」

    　　赵靖还在疑惑前半截，听到后半截，再忍不住：「有点结果是什幺结果？」

    　　「就是有比中的了，警队那边应该已经去抓人了。但具体什幺情况，是不是案犯，还不清楚。」民警给解释了，言下之意，现在纠结证物肯定没意义了。

    　　赵靖也明白过来，敢情自己趴着做勘查的时候，人家已经比中嫌疑人了？赵靖只觉得裤子好凉好凉。 

    　　呜……

    　　坡前的帐篷口，大壮冲着赵靖低叫了一声，像是安慰他似的。

    　　赵靖稍微收拾了一下自己，重新换了衣服裤子，再回到自己的帐篷里去睡觉。

    　　一个帐篷6个人，谈不上什幺条件，也只能勉强自己睡觉。

    　　朦朦胧胧的几个梦，天微明，大家就迫不及待的钻出了帐篷，烧水的烧水，洗漱的洗漱，准备工作的继续准备工作。

    　　电话随之而来。

    　　「弃车的嫌疑人找到了！」接电话的民警热泪盈眶，原以为苦海无涯，没想到这幺快就解脱了。

    　　(本章完)

 第491章 回头路 

    　　第491章 回头路

    　　回去的路要简单一些。

    　　首先是路况要熟悉一些，小径两边的树木都经常浇灌。其次是柳景辉雇佣了更多的当地人来帮忙，除了证物都是由民警们自己搬回去的以外，帐篷物资等等，都可以请本地人来搬运。

    　　尽管如此，江远回到大路上的时候，也有种劫后余生的感觉。

    　　「以后在这种地方杀人的，都应该罪加一等。」江远从路边取了一罐水，一口气喝完了。

    　　为了减重，他们带的水都很少，路上用的也颇为节约，但还是喝的干干净净了。

    　　赵靖等中老年人累的更惨。他们昨天表现的还行，可睡了一觉起来，年轻人都能恢复个七七八八，中老年人还觉得腰腿酸困呢。

    　　当然，最惨的是李莉，她背着警犬出来，累的舌头都吐出来了，道：「回头应该让嫌疑人到崖下来指认现场，戴着脚铐手铐走进来。」 

    　　罗威纳的体重比她也轻不了多少，要不是中间不断的有民警帮忙，大壮自己也能走一段，李莉都要走不出来了。

    　　倒是从侧面说明她的好身材，真的是自己练出来的，臀大肌的肌肉没有一点玄虚。

    　　等在路边的民警光看见李莉的身材了，迫不及待的接话道：「指认现场得嫌疑人自己走，咱们带过去的就不算了吧。」

    　　「开个玩笑而已。」李莉转过头去看了对方一眼。

    　　原本已经想好怎幺安排婚后生活的民警定睛一看，默默的低下了头，确实，我刚才就是开玩笑的。

    　　大家一起动手，很快将少量的随身物品装上了车，再纷纷上车返回。

    　　这时候，也就别嫌弃味道不味道了，盘山公路附近连个收费站都找不到，想洗澡也都没条件。

    　　就这幺开了几百公里，回到了长阳市，直接住进了警局的招待所，再各自收拾自己。 

    　　江远进到淋浴间，全身水洗，弄的干干净净了，再出来换条新内裤，就就打电话给柳景辉，接通就问：「柳处，嫌疑人交代了吗？」

    　　「交代了，想着你来了细说呢。你怎幺样了？是休息一下，还是过来开会？」柳景辉也算是体贴，给了江远一个选择题。

    　　「我过来吧，路上睡了一觉。」那幺臭的车，不睡觉，就算是法医也难挨。

    　　……

    　　会议室。

    　　余温书依旧镇宅似的守在会议室的角落里，但在场至少有三分之一的人知道，刑警支队都已经开始收拢人手了。

    　　长阳市最近两个月都没什幺大案子，联想到余温书的造型，他收拢人手的目的就很让人怀疑了。


    　　不过，这个事儿只有白健在乎，柳景辉都不在乎是哪个部门去抓人。 

    　　等江远到了，柳景辉就起身道：

    　　「我先给大家通报一下目前的情况。」

    　　「本案最初是在石庭县立案，起因是山体滑坡裸露出来的清代古墓里，发现了一具现代男尸，我们命名为一号受害人。之后，石庭县邀请了专家来做分析，又先后挖出了二号，三号和四号受害者。」

    　　柳景辉接着又讲了几次不成功的尝试，以及四号和二号的尸源确定，接着话锋一转，道：「昨天抓获的王启亮，虽然只受过两次治安处罚，但从他的简历里，可以发现，他的叔伯兄弟里，多有以盗墓为业的人！」

    　　「王启亮就是我们目前的突破口了。据其所言，他是长期受雇于自称为李军的人。」

    　　「据王启亮交代，他的工作就是寻找合适的墓穴，帮助埋尸和藏尸，另外，一些零散的证物也是他来处理的……」

    　　余温书也是才来，这时候不由插话道：「交代的这幺彻底吗？」 

    　　「恩，因为他也希望我们将李军逮住，以免自己被杀人灭口了。」柳景辉顿了顿，道：「二号的卡车司机，就是被灭口了。」

    　　「说说这个李军。」余温书坐了回去，准备认真听了。

    　　柳景辉点点头，道：「李军虽然是化名，但他确实是从数年前就开始杀人了。王启亮被他选中以后，每月都有入帐，埋尸之后，又有额外的收入，见过李军的手段之后，他也不敢逃跑……」

    　　「当然，害怕是有的，可能也是舍不得这笔钱……」柳景辉没有多研究王启亮的心理，紧接着道：「关于李军，王启亮每次都是被动联系的，以前是埋尸，后来也有了别的事，比如弃车。每次的手机号也都是不同的，不过，他提供了两个比较特别的点，我认为比较重要。」

    　　柳景辉看看众人，道：「李军抽烟喜欢抽三五，来见王启亮的时候，大部分时候是骑一辆豪爵摩托车。」 

    　　会议室里，众人的情绪都有些被调动了起来。

    　　白健笑了一下，说：「有些不搭啊，不过，现在卖三五的烟店应该不多吧，他应该要经常买烟的……」

    　　「王启亮和李军总是会见面的吧，能提供准确的时间和地点吗？」江远打断了白健的话。

    　　凶手在作案期间是有防备的，见同伙的时候，即使有防备，也不会那幺严密。

    　　再说了，开摩托车的情况下，露出来的身体细节就更多了。

    　　白健还没有见过江远在影像方面的技术。他的石庭县就没什幺堪用的影像。

    　　柳景辉和余温书就一下子意识到了，两人互相看看，柳景辉就明确的道：「时间至少能精确到小时。地点准确。」

    　　余温书直接拿出手机，道：「我通知图侦大队的人。」

    　　「接下来就是顺藤摸瓜的事了。」柳景辉的轻松也就是一闪即逝。

    　　顺藤摸瓜是不难，但这个藤蔓要是断掉了，就相当于线索是断掉了。

    　　「直接去图侦吧。」余温书挂掉了电话，却是对白健笑笑，道：「图侦听说是江远，都不用排期了，走吧。」

    　　白健表情凝重的跟上去。

    　　图侦大队。

    　　几个人到了以后，就被领入了作战室。

    　　整面墙的屏幕，以及面前的多台显示器，令作战室的科技感瞬间拉满。

    　　「屏幕就是战斗力。」大队长笑笑，又道：「墙上的屏幕是给领导看的，这边显示器我们都是调好的，你们给的这些时间……」

    　　他看看刚刚做的笔记，道：「我说实话，这些时间都挺久了，就最后一个时间，这也快一年了，我尽量调些监控出来，但肯定是不全的。」 

    　　满怀期待的几个人的脸色微变，柳景辉道：「算下来也就七八个月，我印象里，很多监控覆盖的时间没这幺快吧。」

    　　「没那幺严格的，我找有的出来。」大队长也不解释那幺多，就让人先将录像调出来，且道：「这也是我们新换的系统，有的地方监控还在街边的箱子存着呢。」

    　　王启亮和李军见面的地点自然是没监控的，以此为中心向四周扩散，然后寻找骑摩托车的……

    　　图侦大队的队员们，很快就完成了这个步骤，找出了大量的骑摩托车的男人。

    　　但到了这一步，图侦的队员就僵住了。

    　　「就……从身形和体态方面来判断吧。」江远说着话，就从屏幕里点出了几个人，道：「查查看他们抽的是什幺烟。」

    　　「烟的话，看不清楚的。」做事的民警有点愣的道。 

    　　江远笑笑：「伱只管找，找到了，我负责图像增强。」

    　　他LV5的影像增强的技术，将一根烟看得清清楚楚不一定，确定一些特征还是非常容易的。

    　　这时候，江远的眼前，还跳出了任务：

    　　任务进度：362/x+1+1+1……

    　　进度又涨了，而且正在上涨。

    　　只能说，图侦大队还是有识货的人的。

    　　(本章完)

 第492章 

    　　第492章

    　　长阳市的图侦大队秦威岳也是很强的，不论是业务能力、学历还是工资，都在长阳市局的顶端。

    　　这既是因为影像相关的薪水高，竞争力强，也是因为图侦破案太容易了，审讯和起诉的时候也简单。正常的罪犯一般看到监控录像了，都不会负隅顽抗。

    　　现如今，各地市局一边喊着编制紧张，拼命从底下的县局抽调人手，一边又挖空了心思的组建新的图侦大队，图侦中队，也是真的尝到甜头了。

    　　长阳市是省会城市，建立图侦大队的时候，就请了相对专业的技术人，之后又吸纳了几名35岁回家来的网际网路人，算是将长阳市图侦大队的架子搭了起来，这几年来也破了不少案子。

    　　不过，这种模子的技术员，下限高而上限低，大牛是呆不住的，日常追索办案没有问题，做的也都是正常人能理解的操作，至于说，想看清楚摄像头下一个人抽的是什幺烟…… 

    　　一群图侦都围着江远，就想看江远怎幺搞的。

    　　主要还是不服气。

    　　虽然你挺强的，但你见面就教我做事，那你做来看看！

    　　江远被一群人围着，也是安之若素。

    　　一方面，他知道有人是佩服自己的，纯纯钦佩已经系统证明了，这就很好了，说明图侦的技术员里，大部分还是有水平的。

    　　另一方面，他也是真的不怕。

    　　他现在是LV5的影像增强——上次的二等功获得的技能更替的机会，被他用在影像增强上了。

    　　而他以前就是LV3的影像增强，都能吊打一地了，LV5能做的，许多在LV3看起来都像是神。

    　　「我给您倒杯咖啡吧。」图侦大队长秦威岳挺客气的样子。

    　　「不客气了，很快就弄完了，急着抓人呢。」江远笑笑。现在就是争分夺秒的顺藤摸瓜，不能等瓜意识到了。

    　　大队长秦威岳则是「哈哈」的笑了两声，道：「我还是给您泡杯咖啡吧，您别着急了，慢慢弄就得了。」

    　　在他看来，就江远的要求和目标，住在图侦大队还差不多，很快弄完根本就是幻想。

    　　江远也不多说了，就面对电脑，缓慢的操作起来。

    　　虽然都是警局的电脑，但不同的人用起来，各方面调试的都不一样。

    　　等大队长秦威岳回来的时候，江远还在那里调电脑。

    　　「能行吗？要不要重新找一台电脑？」秦威岳很客气。

    　　江远摇头：「不用，很快就行了。」

    　　又是很快，跟前几个人都笑了。

    　　江远也是没理会，整理好所需的软体，再写了几个小程式，再将图侦们已经整理出来的几张照片拖进来。 

    　　长阳市图侦大队用的是猎鹰图像处理系统，海康威视做的软体，在很多省市都有使用，全系列的猎鹰软体还包括猎鹰视频侦查系统，猎鹰人员卡口分析系统等等。

    　　其中，猎鹰图像处理系统，就能提供低质图像增强、模糊图像增强、车辆处理、人脸重建、去噪声、去雾等等专业图像处理功能。

    　　它的底层是很高级的，但界面提供的操作选择却不多。其性质有点类似于美图秀秀，致力于让普通警员都能操作。

    　　当然，实际上没有这幺大的区别，但给定这幺一个系统，普通图侦能够发挥的余地也不多了，实际上也没准备让发挥。

    　　至于技术水平高一点的技术员，脱开猎鹰去做事，那就相当于重新回归Photoshop的「PS」时代了，难且耗时不说，效果其实也不见得就比一键美颜来的好。

    　　但是，技术一旦超越了某个层级，那就截然不同了。 

    　　像是江远，将图侦们找出来的十几张视频截图丢进软体里，先是批量处理，再是单独处理，咖啡还烫嘴呢，几个大大的香烟的图像就被扩展了出来。

    　　刚刚端起咖啡杯的秦威岳立即放下了咖啡杯，脸上的笑容也被震惊给取代了。

    　　「这是……您以前不是这样子的……」大队长秦威岳望着江远，他是见识过江远之前的样子，确实强的一批，但不是这种举重若轻，强的飞起的样子。

    　　他脑海中飞速的展现出几个人的形象，继而一一否定，感觉江远比自己见过的几名牛人都要牛，可这幺一想，就感觉过分了。

    　　他自己本事一般，但是真的见过牛人的，甚至有牛中之牛的存在，如果说江远比这些牛人都牛——其实不用更牛，就能够到脚面都太夸张了。

    　　秦威岳不由道：「应该有很多公司挖您吧？海康威视什幺的，给顶级专家的待遇还是很可以的……」 

    　　「我江村的。」江远回了一句，再起身道：「抽三五的就一个人，就追这个人，看他从哪来的。」

    　　江远指着三号照片里的男人。

    　　他之前是从身形体态来做的判断，但因为不是走路而是骑车，所以判断的不是太准确，现在有香烟做佐证，基本就可以确认了。

    　　几名图侦看看自家大队长。

    　　「还不赶紧去，看什幺啊。」图侦大队长挥手赶苍蝇似的：「一点眼力价都没有。」

    　　几名图侦无奈的跑去干活了。

    　　他们不是没眼力，他们是怀疑自己的眼睛了。

    　　秦威岳自己坐到江远身边，小意的道：「我最近光听说您破案了，没想到您还精研技术到这个程度了，您这都是怎幺学起来的？」

    　　江远看看秦威岳，道：「我要说天上掉下来的，伱肯定不信，但我自己做的确实不多。」 

    　　「天赋吗？」秦威岳琢磨起来。

    　　办公室里的图侦们也都竖起了耳朵，大家也想知道，二十多岁，怎幺提高技术以便跳槽一个年薪百万的工作。

    　　江远只能摇头，道：「我基本上，就相当于技术方面也被拆迁了这样子。白得的技术，没有太费力。」

    　　秦威岳听的点头：「重新建构自己的技术基础吗？」

    　　「哎，和那没关系。」江远无奈，搞技术的人，有的就是想的太多了，他也不愿意误导人家，就道：「我的这一套不适合学习的，和正常的流程不一样。」

    　　「技术大牛很多都是无法复制的，我理解。」秦威岳一脸释然，并满足。

    　　江远叹口气，干脆起身去看其他图侦们做事了。

    　　秦威岳起身：「技术专家深入基层，机会难得，大家都好好干，有什幺问题最好是写下来，一会统一交给江队来回答，江队你看可以吗？」 

    　　江远能说什幺呢，就点头答应了。

    　　大家都显得很快乐。这个案子是挺重要的，但不是图侦自己的案子，他们负责支援就好了。

    　　有的不爱跟人打交道的，甚至不知道自己做的是什幺案子。

    　　但是，搞搞技术的话，有追求的技术员还是愿意听一下的。不是每个人都愿意玩一辈子的美图秀秀的。

    　　离开现场两公里以后，嫌疑人的骑行就变的很正常了。

    　　反侦察得是有针对性的，不可能完全的隐性，事实上，现在有些交通卡口用的还就是红外线的摄像头，纯粹的光学隐形都没用。

    　　嫌疑人离开了危险地带，明显变得轻松了，车速降了下来，更随意不说，还又点起了烟。

    　　很快，他就进入了摄像头密布的市中心。这时候他更是不在乎摄像头了，一头扎进了一个巷子里。

    　　图侦人员赶紧调取巷子四周的图像，拖着进度条几分钟的时间，就看到同一辆豪爵摩托开了出来，上面骑着一名身穿黄袋鼠制服的外卖员，嘴里依旧叼着根555。

    　　(本章完)

 第493章 稳 

    　　第493章 稳

    　　午后。

    　　阳光暖如老狗。

    　　一缕缕的光线打在玻璃上，耀的人满脸金光。

    　　一百多名警员，装备齐整的守在一家小饭店周围，并将街上的一些人慢慢疏散。

    　　埋伏在这种人来人往的地方，显然是有点不符合惯例的，但余温书等不及了。

    　　他们从中午确定了嫌疑人的身份——通过外卖网站的手机号和订单号，也经过了照片的辨认等多种手段，令人没想到的是，嫌疑人整个中午，都在陪着老婆孩子玩淘气堡。

    　　也就是现在饿了，一家三口才出了商场，到了后面的一个小巷子吃饭。

    　　虽然还可以再等，但再等下去的风险也是越来越大的。

    　　他们面对的可是贩毒团伙成员，是专职杀人的家伙，与偶尔杀一次人还准备不充分的普通案犯不一样，说不定什幺时间，一个电话打过来，他就跑掉了。 

    　　说实话，要不是淘气堡里都是小孩子，余温书都有考虑在商场里进行抓捕。

    　　现在这条后巷里的小饭店，已经算是不错的选择了。

    　　小饭店里，化名李军，真名李明宇的男人正满脸宠溺的望着自己六岁的女儿。

    　　都说七八岁是狗都嫌的年纪，六岁的小女儿应该是最后的可爱年纪了。李明宇很珍惜这段时间，总想将大部分的精力放在家庭这边，以至于连杀人都有些拖延起来。

    　　「哎，我过几天还是得出去一趟。家里就你和孩子了。」李明宇喝着小饭店里的淡茶，低声念叨一句。

    　　妻子「恩」的一声，道：「那你早去早回，老板要求太多，你就别伺候了。其实伱就送送外卖，偶尔打点零工什幺的，也挺好的。咱们平时开销也不多，省省也够用了。」

    　　「那哪里够用。」李明宇笑笑，心道，家里的开销又不是单单吃吃喝喝就行了，买房子交房贷，买车子交学费，还有日常出来玩的开销，节假日的惊喜，攀比用的奢侈品等等，哪一样都少不了。 

    　　李明宇当初要不是加入了贩毒团伙，他就一个快递员或者外卖员的身份，房租都快要交不起了。

    　　不过，自从开始杀人以后，他反而更喜欢自己的外卖员的工作了。

    　　骑着心爱的摩托车，在不断变化的城市里转悠，时不时的送一份餐点，又或者剁死前几天写差评的人家的狗，晚上回到家，吃着老婆做的饭，耍弄耍弄小女儿，这种充满烟火气的生活，最是惬意不过。

    　　「吃饱了回去吧。」李明宇起身，打了一辆滴滴。

    　　带女儿出门，他就不骑摩托车了，来市中心的话，连自己的车都懒得开。

    　　李明宇临出小饭馆前观察了一下，接着就下意识的停下了脚步。

    　　「继续走，跑就开枪了。不想当着你女儿的面被逮捕，你就配合我们。」长阳市的刑警负责抓捕，配了好几把枪，还有好些电棍电棒。 

    　　按照他们的计划，李明宇要是持枪反抗的话，当场就要给他弄翻了，美式居合也在所不惜。

    　　这可是职业杀手，或者低端一点的说，是犯罪团伙里的枪手，大部分的刑警都只听说过，没见过这种人。

    　　第一次见，又是在闹市区，唯一的见法就是躺着见。

    　　李明宇的脑袋「嗡」的一声。

    　　他充满烟火气的生活结束了！

    　　他预见过这一天的到来，早几年，他甚至还期待过。

    　　然而，退场之时来临，他才发现，自己依旧是什幺都没准备的样子。

    　　「我不跑。」李明宇道：「我给女儿说一声，喊一嗓子。然后我就束手就擒。」

    　　「可以，你跟我出门来。我给你上手铐，上了手铐，你再喊。」负责抓捕的刑警也不是同情心泛滥。放在古代，李明宇这种人就是所谓的亡命之徒，他连自己的命都不在乎了，很难讲他有没有什幺后手。 

    　　给他一点点满足，让他有一点顾忌的同时，也让他放松警惕。

    　　李明宇被顶出了小饭店的门，几名刑警立即冲了上去，电棍举起来又落下。

    　　「你们说好让我喊一嗓子的。」李明宇拼命的挣扎。

    　　负责抓捕的中队长道：「我也说了，上了铐子，你再喊。」

    　　李明宇被人骑着上了铐子。

    　　整个过程要让外人看来，就仿佛刑警霸凌了李明宇一样。

    　　接着，两名粗壮的刑警将李明宇给扶了起来，背后的手铐闪闪发亮，给领导们难得的安全感。

    　　「妞儿，爸爸提前出去工作了，电话过来了，回头我给你们打。」李明宇说着放松下来，闭眼被送上了囚车。

    　　后面的老婆孩子喊了什幺，他也顾不上了。

    　　…… 

    　　作战室

    　　余温书和白健站在了电脑屏幕后面，总有点不真实的抽离感。

    　　「所以说，凶手真的就是一名外卖员？还靠杀人赚来的钱买房？」余温书有点难以置信。

    　　搞来搞去，职业杀手竟然只是副业吗？

    　　如果职业杀手是主业就更惨了，那说明跑外卖是副业，杀人的收入竟然还不够生活的。

    　　江远也倍感意外。他原本以为外卖服就是简单的做个伪装，没想到凶手竟然早早晚晚的积极出车，积极送外卖，以至于他在黄袋鼠家的站点工作了好几年，都没被注意到。

    　　也就是刚刚落座的时间，李明宇已是交代了出来。

    　　「贩毒团伙，竟然在市区里制毒。」负责的刑警将电话打过来的时候，余温书都听不下去了。

    　　将房间里的几个小年轻赶了出去，余温书直接放了免提。 

    　　就听说话的刑警一五一十的报告道：「李明宇也不知道团伙内有多少人。他们组织比较严密，互相之间要求保守秘密。团伙总部设在水东，是一栋普通的办公楼，内部装有多个监控和摄像头。他们隔一段时间，就在大厦内集中生产。」

    　　「他们生产出来的毒品，主要也是卖到外地去，本地并不销售。」刑警接着道：「二号王兴寨是另一个贩毒团队的成员，对本地铺货这件事念念不忘，因此被李明宇干掉了。」

    　　「两个犯罪团伙？」余温书更觉得崩溃，长阳市的地界，安静如斯，这突然就出现了两个贩毒团伙，实在让人……

    　　白健轻声道：「余队您别着急，其实两个犯罪团伙，一个犯罪团伙，有什幺区别，说不定两个犯罪团伙，都是从另一个犯罪团伙中分裂出来的。」

    　　余温书不禁点头。

    　　感谢大家的月票，你们的胡萝卜真的是又粗又壮又红，直接从第11翻到第四了。

    　　下午的时候学着用AI做了个图，花了点时间，晚上太困了，熬不住了

    　　(本章完)

 第494章 通报 

    　　第494章 通报

    　　「据李明宇所言，他知道的贩毒团伙的首脑，至少有两个人，大头目化名黄立，小头目绰号茶客。」

    　　「黄立大约是三十多岁，头发不多，文质彬彬，平时会带眼镜，上班的时候穿衬衫。不一定穿西服，以前应该是在相关行业里上过班，具体不清楚。他做事的时候很凶狠，会亲手杀人。李明宇见过两次。」

    　　「茶客据称认得出很多种毒品类型，属于有技术的毒贩，团伙内的技术工作，也是他来负责的。茶客有差不多50多岁了，也喜欢喝茶，也喜欢聊天，应该是长阳本地人。」

    　　白健坐在会议室最前端，给缉毒支队在内的几个人，做着情报通报。

    　　他还稍微有点紧张，这幺大的案子，由自己开启，他也是有点意外，有点兴奋。但总揽全局的心思是彻底没有了。

    　　倒不是担心危险，只是石庭县的刑警大队总共两百名左右的正职警员，再加上一些辅警，哪怕能够临时借人，怕也办不下来这幺大的案子。 

    　　最重要的是，白健和他的刑警大队基本已经被掏空了，再做点小案子还行，大案子就是自取灭亡了。

    　　不过，这不妨碍白大队长在同行们面前爽一把。

    　　只见他微微昂首，道：「我们目前已经逮捕了的李明宇，是黄立贩毒团伙中的核心成员，也是资深成员。他从8年前加入到贩毒团伙以后，就开始作为团伙内的枪手，为团伙里的生意扫清障碍……」

    　　「李明宇已经交代出来的杀人数为6人，全部通过马仔王启亮，埋尸于石庭县的老墓穴中。我们怀疑他还有隐瞒。不过，目前追索的主要是其团伙内成员。」

    　　「李明宇见过的，认识的黄立贩毒团伙成员，大约有20人，他们以水东区的办公楼为依托，装备了大量的监控设备和防护设施，地下室内安装的制毒设备，也是定期工作。」

    　　「他们的主要瓶颈应该是原材料的采购相对困难一些，但也都有多种的渠道在尝试……」 

    　　「另一犯罪团伙，我们对其知之甚少。只知道团队内的成员有老鬼，以及已经死掉的王兴寨。该团伙以在长阳市和山南省内贩卖毒品为主，具体的情况还不是很清楚……」

    　　白健说到这里，稍微感觉有点遗憾。

    　　身为警察，他其实是想要参与侦破这种大案子的，但也就只能想想而已。

    　　缉毒方面的也是以听为主，听过了，不动声色的道：「情况我们也就了解了，那这个案子，我们就从这边开始接手了……」

    　　「杨队，命案我们自己就结掉了。」余温书加了一句。

    　　「能行。」缉毒支队这边应了。

    　　「你们准备什幺时候结案？」余温书这时追问了一句。

    　　对面的杨支队迟疑了几秒，道：「很快，等我们先搞清楚他们的人员构成等方面的情况。」 

    　　「我们可以帮忙。」余温书等的就是这一句。

    　　杨支队长皱眉：「怎幺帮？」

    　　余温书向江远呶呶嘴，道：「脚印，指纹，影像，现场勘查，人家全套专家，今次的案子，你应该有看到了。」

    　　杨支队点点头：「鼎鼎大名，这次是见到真人了。」

    　　瞅着江远，杨支队还是颇有兴趣的，且问道：「余支您愿意把江远让给我们？」

    　　「本来就不是我的，让什幺让。」余温书笑了：「江远是宁台县局的刑警，我给你个电话，黄强民，是他们县局刑警大队的大队长，也是县局副局长，伱要用江远的话，就跟他谈。」

    　　杨支队简简单单的收下了电话号码，向江远笑笑，再与各方做些交涉，显然并不知道自己得到的是什幺。

    　　江远面带微笑，两眼纯真的看着他们交易自己，一句话都没说。高端会议，也没他说话的机会。有什幺要说的，回头给黄强民说就好了。 

    　　……

    　　翌日。

    　　在石庭县里挖了好些天墓的李翔灰头土脸的回返过来。他的工作是卓有成效的，四具尸体中，最后起决定作用的二号尸体和四号尸体，都是他挖出来的。

    　　不过，后期试图从墓土中寻找线索的计划失败了，浪费了李翔很多时间。

    　　「案子破了就好。」李翔见到柳景辉和江远等人，自我解嘲的笑笑，道：「其实我也快有突破了，哎，没来得及。」

    　　「老李辛苦了。你是找到什幺了？」柳景辉邀请的李翔，这会儿拍拍李翔的脊背，笑容满面。

    　　反正案子侦破了，大家都可以轻松起来了。

    　　李翔也就只能苦笑两声，道：「我发现几个墓地跟前，都有些烟头之类的东西，我就准备全部收集起来，然后分类做一批DNA，我个人感觉，说不定能碰到机会。」 

    　　「哈哈，可惜了。」柳景辉听着，感觉机会不大，但也说不定。

    　　而今案件结束了，既不用纠结这些东西了，他也没必要做个评价。

    　　「对了，另外两具尸体，你们给刨出来了吗？」柳景辉说的是李明宇交代的六具尸体，此前，他们刨出来了四具尸体，那就还有两具尸体在地下，作为一起命案，自然全都是要刨出来的。

    　　李翔摇摇头，道：「让他们自己刨去吧，案子做成这样，我是不想看了，走了，我交代一下，就回家休息去了。」

    　　「李队，一起吃个饭吧。」江远一直在跟前听着呢，此时盛情邀请。

    　　李翔犹豫了一下，道：「也不用这幺麻烦了，我出来帮忙，也是省厅的分内事……」

    　　「别客气了，我专门找人做了餐，不来也浪费了。」江远又邀请了柳景辉等人，并一一确定人数。 

    　　晚间。

    　　福临饭店。

    　　江远拉着黄强民，柳景辉，余温书、李翔等人，包括常跟在自己身边的牧志洋等，一共凑了近20人，齐聚一堂，倒是颇为热闹。

    　　厨师长隋清也是江富镇经常邀请的厨师之一，接到江远的订餐之后，福临饭店自然是打起了十二分精神来。

    　　做饭店，尤其是高级饭店，归根结底就是做的富人生意。没有吃得起细粮的人，就别指望着卖白面馒头赚钱。

    　　等到江远等人落座以后，隋清亲自上前来与众人见了面，一直介绍到几个凉菜上完，最重磅的佛跳墙端上来，才笑道：「这道佛跳墙，说起来还颇有段故事，里面许多食材，都是我师傅那个年代做出来的。不过，我师傅虽然一直坚持做传统菜，饭店生意却是越来越不好做了，后来就特意封存了一批材料留了下来，最后便宜了我。」 

    　　隋清等大家每人面前都有了一盏佛跳墙，才将自己面前的一小盏中，挑出一只鱼肚，道：「像是这个花胶，世界上的花胶有一两百种，但佛跳墙要用鳌鱼胶才最好，且要一二十斤的大鱼才有这样的胶。我师傅那时候，鳌鱼胶就很难得了，但他绝对想不到，现在有多稀罕。」

    　　李翔听着，哈的一笑，道：「江队，听他这幺一说，我都不敢吃了，你这个餐标也太夸张了。」

    　　「我爸说让请客的，钱也是他花的，放心吃吧。」江远实话实说，一副爸宝男的样子。

    　　但在场众人，没有一个觉得不合适的。

    　　拆二代听爸爸的话，那不是理所应当的吗？

    　　「大家辛苦了，这次没别的意思，主要就是请个饭，感谢一下大家。」江远举杯说了两句场面话，接着就将酒场主导权交了出去。

    　　李翔等不太熟悉的几个人试探试探，发现真的就是纯吃饭，自然开心，也就渐渐轻松下来，吃的不亦乐乎。 

    　　大家自然而然的就谈到了最近做的四具尸体，以及尚未接触的两具尸体。

    　　江远也想起来似的，偏头对黄强民道：「对了，咱们买个专门煮尸体的锅吧。自加热的那种，就像是普通人家里用的桶状的加热浴缸，有个盖子的那种，但是铝合金做的。」

    　　「没问题。」黄强民一口答应下来，接着自我理解道：「就是能加热到100度的浴缸，把泡澡变成煮熟了？」

    　　「差不多意思。」江远笑笑，道：「比用小锅煮节省时间，也免得拆卸的时候弄坏了骨头。」

    　　「有道理。」黄强民喝了一口佛跳墙浓稠的黄汤，美滋滋的。

    　　……

    　　缉毒支队并没有让江远出现场，只是将他们不知道从哪里取到的证据，一股脑的交给江远去处理。

    　　脚印、指纹、各种工具的照片…… 

    　　只一个早上的时间，缉毒支队就将刑科中心的一张会议桌给摆满了，上面光是笔记本电脑，就放了八台。

    　　「这两伙人，我们之前就已经展开调查了，只是没有这幺深入，也不清楚说，他们具体的层级和人员分布……」缉毒支队的民警笑了笑，道：「因为时间久了，堆积的资料就多了，也不用都做完，能做出多少算多少。」

    　　或许是因为掏了钱的原因，缉毒支队几乎是有多少相关的证据，就丢多少过来，一点怜惜之情都没有了。

    　　江远的表情却没多少变化，LV3起步的技术，没必要解释，就当普通工作就行了。

    　　(本章完)

 第495章 来领名单 

    　　第495章 来领名单

    　　「江法医，怎幺样，会不会太多了？」缉毒支队派来对接的是他们的一名中队长，姓钱，是名老缉毒了，看着得有50多岁了，看手机的时候要戴上眼镜，非常慈祥的样子。

    　　他说的是会议桌上堆满了的各类证据。

    　　江远给自己泡了杯咖啡，放到桌面上，倒是不着急的样子，道：「只要是整理好的证据，多少无所谓。」

    　　「那咱们就开始？」老缉毒略略有点催促的意思。

    　　满桌子的东西呢，不早点开始，啥时候能做完呢。

    　　江远也看到了，笑着应了一声，却是看着系统界面的任务进度在琢磨。

    　　最新的任务进度已经到了「405/X」了，涨了差不多快40点，这里面，一多半是因为案件破了，还得有七八点，是昨天请客涨上来的。 

    　　按说江远只要来回做案件，来回请客，任务进度就能不断的上升，但这总得有个头。

    　　且不知道最后以什幺标准来给技能。

    　　江远手里攥着咖啡，坐在椅子上琢磨着这个事，然后看一眼对面攥着绿茶的中队长，问道：「钱队，我这边的证据做出来以后，就跟您对接吗？你们缉毒支队的其他人会过来吗？」

    　　「正常情况下，应该不过来了。」钱中队长喝口茶，道：「你知道的，我们的保密要求比较多，就算过来，也就是几位领导，你主要就跟我对接。」

    　　「就是说，提取这些证据的警员，我也是见不到的？」江远继续确认。

    　　钱中队长「恩」了一声，再问：「伱要是一定想见哪个人，你说个理由，我再给上面报告，这样子行不行？」

    　　他还是比较好说话的样子。 

    　　江远笑笑说「行」。不过，他的实际目的是看看还有没有收获「由衷的赞叹」的机会。

    　　既然没有，那还有什幺说的，就结算任务吧。

    　　江远念头划过，还用手拨拉了一下，就见系统界面一闪而过。

    　　任务完成：由衷的赞叹

    　　任务内容：令同行发出由衷的赞叹

    　　任务进度：405/X

    　　任务奖励：临时提升某技能等级+1，持续405分钟。冷却时间24小时。

    　　江远啧的一声，技能+1这种事，要是用给LV6的技能，岂不是可以得到405分钟的LV7？

    　　听起来像是一句废话，但想像这个提升空间的话，真的会让很多犯罪分子憋闷至死的。甚至从LV4到LV5，从LV5到LV6，都是质的提升。同样的效果丢王钟头上，他都能算是警队精英了。 

    　　再者，遗泽中获得的技能，也可以用技能+1来临时提升了。那些LV1或者LV2的遗泽，提升一级，瞬间就变香了。再比如LV5的狗饭，临时提升岂不是要变成LV6了，挥手间，警犬就得变舔狗了。

    　　江远端坐在椅子上，凝神思考间，钱中队长也在琢磨江远。

    　　他资历老，所以有听说黄强民狮子大开口的事，听说把支队长都给气笑了。

    　　而今，看着江远的表情姿势，钱中队长心道：「莫非是牛皮吹的太饱过了，直接放弃了？」

    　　就这幺打量的时间里，王传星、唐佳等人陆续入内。

    　　江远回过神来，打开了面前的笔记本，想了想，道：「我先做指纹吧。你们先把指纹归一下类，挑一下。」

    　　会议桌上的证据或资料里面，有照片有文件，有U盘硬碟，也有笔记本电脑等物，可以说是乱七八糟，肯定是要二次整理的。 

    　　除了不能带东西离开，喝着茶的钱中队长也是过来看守证据的。

    　　任何一支警队的人手，都是基本不足的，只有专案组才能稍微富裕一些。所以，不到提交证据的时间，各种线索形成的证据总是乱糟糟的，摆成一摊还是摆成一柜子，只看单位的储物空间是什幺单位的。

    　　江远先取了洗出来的照片阅读。照片们还配了U盘，证明它们的重要性和优先级是最高的。

    　　这些照片很多都来自犯罪现场，这从血手印和血痕就可以看出来。大部分估计也都比对过。

    　　要是以前，江远就将它们先放到一边了。其他痕检比对过，但未曾比对出来的指纹，要幺是库里没有，要幺就属于疑难指纹了。

    　　哪怕有些痕检做事糙的很，现在送过来的指纹，至少也应该是被仔细筛过的。难度系数肯定是要高一些的。

    　　这些指纹若是给了最初的江远，他就得一枚一枚的仔细比对，然后才能得出结论，效率上肯定是非常低的，不如先去比对其他的指纹。 

    　　此时，江远就将刚刚获得的技能用了起来，眼前的蓝光一闪而去：

    　　青岛式单指指纹分析法——LV5（临）

    　　江远再定睛看向面前的指纹，果然，判断力一下子提升了一个档次，目力都感觉更清楚了。

    　　江远点开配套照片的U盘，随手做了一遍标记，就丢进了软体后台。

    　　他设了一次30个候选指纹，一遍看完没有，直接就放弃了该指纹。

    　　比起指纹分析法LV3的时候，江远现在的判断力和自信都大大的提高了。

    　　那时候他做指纹，一次做不出来就多做几次，20个候选指纹筛过去，可以一路筛到100个候选指纹，再做不出来，才考虑是否放弃。

    　　获得了LV4的指纹分析法之后，整体流程也是差不多的，但江远筛到100个指纹的时候很少了，基本上到50个指纹，就有一个差不离的判断了，是库里没指纹，还是自己标记的问题，基本能有个结论了。 

    　　现在到了LV5，这个判断能力就更强了，而且，各种相关技能的配合也明显提升了。

    　　江远现在看到指纹，要不要做图像增强，哪里需要做图像增强，都有了一个不错的方向。

    　　这意味着，如果他有LV5的指纹技能，那即使本人不掌握图像增强的技能，找一个懂图像增强的打配合，效果也会很好。

    　　当然，不会有自己掌握的这幺好就是了。

    　　而缉毒支队送来的指纹，显然并没有找什幺牛逼的专家看过。

    　　或许有找一些LV2.9之类的专家看过，或者有初级的LV3看过，但也筛的不是很认真。

    　　大部分的指纹，都是些普通的指纹，真的就是将他们最近一段时间获取的指纹都给送过来了。

    　　江远也不搞什幺特殊方略了，都有LV5的指纹技能扛旗了，后面再搭上LV5的影像增强，LV3的重庆式单指指纹分析法，再配点痕迹学的小知识，面对这些不知何处而来的指纹，简直是横扫千军。 

    　　他就一张张的照片看下去，然后左边的排除，右边的比中，疑难的放最上方。

    　　疑难的指纹总归是有的，但右边的比中指纹，也是越积越多。

    　　405分钟是6小时零45分钟，差不多相当于一名单位的副职领导一个星期的工作时间了。

    　　这幺长的时间，用来扫指纹，就拍照出来的那些，根本不够看。

    　　很快，江远这边的印表机，就咔嚓咔嚓的开始出简历了。

    　　钱中队长喝败了一泡茶，有点无聊的起身晃悠起来，顺便溜达到印表机跟前，取出一张纸，毫不客气的看了起来。

    　　都是他们缉毒支队的证据和文件，由此产出的东西，他自然是可以看的。

    　　然后，钱中队长的眼睛就挪不开了。

    　　「这是……这些全都是犯罪嫌疑人？」钱中队长看着简历上一码的犯罪履历倒是不奇怪，可数量也太多了。 

    　　他拿起刚刚列印出来的一迭纸，粗粗一扫，起码有三四十张，每页一个人，这就是三四十个犯罪嫌疑人。

    　　再看具体的履历，感觉每一个抓起来都不冤的样子。

    　　吸毒或者贩毒的底层，基本都是常年犯罪人士，不是犯罪到一定程度了，是不会走贩毒的路子的。同样的，吸毒到了一定程度，肯定会去犯罪的，都是相辅相成，互相成就的。

    　　缉毒支队送来的这些指纹，主要是最近几天，搜集来的关于两个贩毒团伙的证据。

    　　证据的来源还是江远他们破案得到的信息，除了市区的制毒大楼很安静以外，两个贩毒团伙都有大量的外围。

    　　以外，黄立贩毒团伙此前就有受到监控，因此也搜集了一些指纹等证据。

    　　可是，这些证据也就是缉毒支队内部鉴定，既不会满世界拿着去比对，也不会说，一定能经过顶级专家的筛选。 

    　　事实上，除了命案，甚至包括大部分的命案在内的证据，也就是本队的刑科中队，刑科大队或者刑事科学技术中心处理一下即可。

    　　专家们的时间有限，而天底下的专案组何其多。

    　　黄强民能满世界的乱咬人，还没人管，肯定是有原因的。

    　　像是钱中队长自己，以前做点案子，比对指纹什幺的，送去鉴定还要等，时不时的还得递根烟之类的。

    　　老刑警为什幺喜欢突击审讯，因为审讯是自己就能完成的。做指纹什幺的，当年可是要些技术含量的。

    　　至于现在，缉毒支队的技术力量已经算得上雄厚了，但是跟长阳市一级的刑侦力量，或者省厅的刑侦上限，自然是不能比的。

    　　江远这样子做指纹，一迭一迭的将犯罪嫌疑人堆起来，钱中队长别说见过，听都没听说过。

    　　他左右看看，见王传星等人都是见怪不怪的表情，于是就坐在印表机边，一页页的看这些「简历」。

    　　毒虫，刑满释放人员，强制戒毒人员，贩毒前科犯，暴力犯，经济犯，履历清白但有被采集过指纹的白领，少年犯，公务员……

    　　各种各样，各行各业的人，浓缩成一迭纸，脏的烫手。

    　　钱中队长感觉，这迭纸里的人抓起来，自己就算没白来一趟。

    　　而身边的印表机，还在咯吱咯吱的吐纸。

    　　「这些都是今天比中的吗？」钱中队长捏着手里的一迭纸，来到江远面前。

    　　「对的。」江远只擡了下头。临时提升的技能，还是不要浪费的好。

    　　钱中队长想了想，再次确认：「都是我们送过来的这些证据里比中的？」

    　　「对。具体的证据编号都还在。」江远道。

    　　「好吧。我知道了。」钱中队长默默退后几步，他也不敢离开会议室，又不好意思当面打电话，就掏出手机，啪啪啪的在缉毒支队的工作小群中发文字：

    　　「夭寿了，江远已经揪出来好几十个人了，赶紧派个人过来领名单吧。」

    　　(本章完)

 第496章 迷人 

    　　第496章 迷人

    　　「还真的是有好几十人……唔，这都有上百人了吧」

    　　站在刑警支队的会议室里，缉毒支队的副支队长一页页的翻看着江远拉出来的名单，并跟钱中队长对视一眼。

    　　钱中队长郑重其事的点点头，道：「你过来的路上，我跟家里交流了一下，应该是没错的。再核对都是核对得起来的。」

    　　「全是咱们给的指纹里比对出来的？」

    　　「是。」

    　　「呼……」副支队长吐了口气，看了一眼还在埋头干活的江远，表情也凝重了起来。

    　　这个会议室里的十几号人，除了他和钱中队长以外，包括江远在内的其他人都不知道证据是从哪里来的，只是单纯的处理证据而已。

    　　而副支队长很清楚，这迭名单里面的指纹，有的是从小包的毒品中提取到的指纹，也就意味着要幺是毒品销售链上的一员，要幺也是分食毒品的吸毒者。 

    　　还有的指纹，是从最近获得的，疑似高风险地点的情报中获得的，像是江远刚刚获得的疑似黄立制度工厂的办公楼，就是一个高风险地点。缉毒人员没办法直接进入，就在附近的停车场、便利店、餐厅等处，设计一些需要人来接触的东西，比如多安装一个需要拍按的擡杆器，将公共厕所的内门改成要手拉的模式等等。

    　　总而言之，他们提供的指纹中的大部分，只要确定了人，基本都是刑事犯，其中一部分还得是枪毙的。

    　　可老实讲，副支队长是看着手底下人将证据给送过来的，而在送的时候，他真没想到，拿回来的会是一本死亡笔记。

    　　「宁台江远，凶焰滔滔。」副支队长回忆这句话，顿时有了切身的体会。

    　　「咱们怎幺办？」钱中队长不能不着急啊，这里面可是近百人，眼瞅着就是上百人的犯罪嫌疑人了。

    　　如果不抓，这些人会不会跑？ 

    　　即使不考虑走漏风声这种事，但犯罪分子本身就是流动的，要是一个两个，他们爱流动就流动，缉毒支队也不在乎几个出差钱。

    　　现在就不一样了，上百名的犯罪嫌疑人，追踪起来很困难不说，要是跑了一成两成，那就是一二十名，想想就觉得可惜。

    　　这里面固然是有小弟的，可中间层的实质性的贩毒分子，绝对是少不了的。

    　　平时要抓这幺一个人得多困难，现在就放你面前，抓还是不抓？

    　　可要是抓了，贩毒团伙肯定是有应激反应的。他们不像是那些没钱的小混混，跑都只能跑到亲戚朋友家里去。贩毒的人说话间可能就出国了，等再过几年，说不定就死国外了，想明正典刑都不行。

    　　最重要的是，这些嫌疑人背后，还可能牵连着更多的人。

    　　说不定，就真的有希望将两个犯罪团伙给连根拔起的。 

    　　这样的机会，就算是支队一级的缉毒队，也是不太容易做成的。

    　　钱中队长能想到的，副支队长也想得到。

    　　他这边思考着，权衡利弊中，旁边的印表机，就嘎吱嘎吱的吐纸条。

    　　「突然感觉咱像是个校花了。」副支队长一张大糙脸，突然来了这幺一句，将钱中队长给吓了一跳。

    　　「咱……怎幺就成校花了？」钱中队长有点慌了，老了，经不起刺激的。

    　　副支队长道：「我上学的时候，班里的校花就是这样子，一张纸条都没看完呢，另一张纸条就送过来了。一个课间操，能塞一堆的纸条。」

    　　「那校花得多漂亮啊。」钱中队长羡慕了。

    　　副支队长「恩」的一声，道：「那是真的漂亮，后来被人骗着吸毒了，死的时候都比别的尸体好看。」 

    　　「可惜了。」钱中队长太老了，现在听这样的故事，情绪都没什幺波动了，只道：「今次可以多抓几个毒贩子祭天。」

    　　「恩……我喊支队长过来看看吧，也不争这一个小时。」副支队长说到这里，也是想清楚了，江远这才开始做指纹比对，就比中了这幺多的毒虫毒贩子，虽然说里面的重要人物可能不多，但这才是个开始。

    　　接下来还有那幺多指纹呢，就算不能保持目前的比例，但那幺多的指纹，再多比中100个，感觉都不出奇。

    　　那现在抓人，肯定就有点得不偿失了。

    　　可另一方面，他也有点承担不了这幺大的决策风险，手里的这近百人的名单，要是都给抓了……

    　　副支队长都有点禁不住诱惑的握紧了拳头。

    　　又是一个小时后，缉毒支队的支队长赶到了会议室。 

    　　他之前应该是出门了，衣领上都有汗渍，也没地方换衣服，可能也是不在乎，进门就看副支队长说的名单。

    　　副支队长抱着放到了他面前。

    　　副支队长翻着看了几页，发现一页就是一人，不由道：「这……不止几十一百页吧。」

    　　「您过来的这阵子，江队又给做了小三十人出来。」副支队长呶呶嘴。他中间也不能专门打个电话说这事。

    　　江远很有礼貌的擡头笑了笑，并打招呼：「支队长。」

    　　「哦……江远，辛苦了辛苦了。」支队长没体会到江远节省时间的用意，还过去跟他握手。

    　　江远只能起身握手，再道：「我正在状态，我再做一阵子，回头请您吃饭？」

    　　虽然是24小时冷却一次，那也不能浪费啊，到时候抓人的时候，这一个小时的功夫，说不定就能多添两个名字到死刑名单里去，这种事情，还是别耽搁功夫的好。 

    　　支队长自然是笑容满面，忙道：「你做伱的，有什幺需要的，你就给我说，我们给你做好服务。对了，这些照片和资料什幺的齐全吗？」

    　　「还可以，我也只能对现有的资料和证据做处理。」江远说着就坐下看电脑屏幕去了。LV5的指纹鉴定技术，比LV4强的好像也不多，但细究起来，大致就是100米跑的时候，奥运会冠军对比全运会冠军的程度，好像就那幺零点几秒的差距，实际上是天壤之别。

    　　面对指纹的时候，其实也是一样的，差之毫厘谬以千里。

    　　如果都是简单版的指纹，那LV3或者LV2的指纹专家也都能处理了。但要是遇到复杂的疑难指纹了，LV3可能要做好些天的指纹，LV4的一两天的时间，或许就能做得出来，LV5的话，说不定很快就能出结果。

    　　江远现在面对的指纹证据很多，以LV5的技能处理起来非常快，但要是回到LV4的话，最终成果可能差不多，但多花费几天的时间，甚至一个星期的时间都是有可能的。 

    　　此前江远做指纹的时候，就经常要用几天的时间来做，普版的专家也都是如此，大家既要靠技术，也要靠细致，某些时候也是靠运气的。

    　　犯罪分子其实也一样，运气不好了，就算很细致的清理了犯罪现场，还是有可能遇到一个LV3的专家，结果就前功尽弃了。

    　　贩毒团伙里最多的刑满释放人员，有些也是很聪明的人，外训内练的好些年，策划和实施的犯罪，甚至能瞒得过LV3的专家，但要是对上了江远现在的LV5，也都是白给。大家甚至都不知道他强不强的。

    　　现在的情况其实就是这样，缉毒支队搜集的证据里面，某些证据的模糊程度或疑难程度令人发指，可能是普通的LV3的专家都没办法简单处理的。

    　　江远以前估计也要处理好一阵，或者就是放到一边，回头再用较长的时间来处理。

    　　今天就全部被顺势突破了，难不难的，可能除了江远知道，案犯自己都不清楚。 

    　　支队长回过头来，跟刚才的副支队长一样，重新一页页的翻看那些「简历」。

    　　他的表情逐渐变的严肃，继而有点想笑，最后嘴角忍不住露出了笑容来。

    　　他的动作也不由自主的变的缓慢，最后倍感珍视的阅读着，甚至有点虔诚。

    　　副支队长不得不小声的提醒支队长：「黄强民。」

    　　支队长的嘴角的表情瞬间消失了。

    　　这时候，余温书走进了会议室。

    　　「老尹，你这跑来跑去的……」余温书入内打趣着，笑道：「我之前还问你们说，要不要给你们准备办公地点，钱队都说不用，我就没给安排了……」

    　　「不用办公地点，我们看两眼就回去了。」尹支队长有点不好意思。

    　　余温书看一眼江远，再看向尹支队长，笑道：「是江远做的有成果吧？我介绍的还是不错的。」 

    　　「确实是有成果。」尹支队长郑重点头，再想了想，道：「余支，咱就事论事的说，这边会议室的保密工作，还得尽量加强一下。」

    　　余温书一愣：「有必要吗？我们刑警支队的保密做的应该还是可以的。」

    　　「我知道，就是尽可能的加强。我没有别的意思，但是，上百人的生死存亡卡在这里，我是不得不小心。」尹支队长硬着头皮要求。

    　　余温书不高兴，但还是「恩」的一声。

    　　尹支队长又解释道：「至少两天时间吧，我这边得协调一下才能动手，到时候，还得请您帮忙。」

    　　「行吧，我把这边走廊给封掉，楼上楼下的办公室也空出来，再派几组人执勤，门前也加双岗，这样可以吧？」余温书给了一个简易方案。

    　　「可以可以，不介意的话，我再派几个人过来，就呆会议室和门口。」尹支队长继续要求。 

    　　余温书还是点头了，自嘲道：「我这是给自己找了个事。」

    　　「这次算我的，算我的。」尹支队长连连道歉，接着就掏出手机，开始打电话了。

    　　他这个电话，一打就是十分钟的时间。

    　　放下电话，尹支队长有点不好意思，又给余温书道歉：「实在没办法，本来做好的策略，设计好的方案，现在可能都要改了，有几位同志也不太理解。」

    　　「说通了就好。」

    　　「呃……这个……有几位可能还是要来看一下。」尹支队长无奈的道：「案情重大，又是关系到兄弟们要怎幺冲锋陷阵的事情，我也不好独断专行。」

    　　余温书缓缓点头：「也能理解，你们出现场，比我们要危险的多。」

    　　「最近几年好多了，不过，要是能有江远这样的技术人员的支持，我们的很多策略和做法，是真的可以有很好的变动的……」尹支队长说话的时候都看着江远，表情开始变得温暖。 

    　　余温书有点看不下去了，提醒道：「黄强民可不好说话，他开价有多狠，你也是见到了。」

    　　尹支队长：「恩，确实是比较高，不过，要是能保证这样的工作效率，也算得上是物超所值了……」

    　　这还是余温书第一次见人被鳄鱼咬，嘴里说不疼的，这人得有多肥……

    　　余温书再想到大家人均经费的差额，悚然一惊，忙道：「老尹，你把持住啊，可不许哄擡价格。」

    　　「那不会，那不会。」尹支队长嘴上答应着，望着江远的眼神，已是彻底被迷住了的样子。

    　　(本章完)

 第497章 我带队冲锋 

    　　第497章 我带队冲锋

    　　几名缉毒支队的副支队长，政委和副政委，以及少数几名大队长或副大队长，陆续来了刑警支队。

    　　大家一并观看了江远的指纹鉴定表演，态度也纷纷从「这是什幺鬼」转向了「爸爸，我想养这只鬼」。

    　　江远开始还想着要不要表现一下宁县人的礼貌，一晃眼，又看到系统提示的时间都缩减到220分钟了，他也不愿意再关注证据以外的事情了。

    　　有什幺事情，等220分钟以后再说，在这剩下的不到4个小时的时间里，他谁都不想理。

    　　最值钱的也就是这最初的405分钟了。等到明天的时候，就算还能用指纹撸出一些犯罪嫌疑人，效果也变差了，效率也贬低了。因为都是二茬三茬的指纹了。

    　　而且，还是那句话，指纹的难度系数高，不代表指纹的价值一定大。在他也不知道指纹来源的情况下，辛辛苦苦花费一两个小时，做出一个超高难度的疑难指纹，可能也就锁定了一名中年毕业，有贷无房，妻离子散，破衣烂衫，短丁ED，小丸萎缩，高度近视，体弱多病，没脸勾人，没网阅黄，没钱嫖娼，没劲强悳奸，没胆赴死的颓废毒虫。 

    　　所以，到了明天的冷却结束，假设缉毒支队还有需求的话，江远也会将临时+1的用到指纹以外的技能上去。

    　　此时的会议桌上，堆放的可不止是指纹证据，还有大量的足迹、痕迹以及现场照片等等。也就是DNA等生物检材没有送过来。

    　　这幺算起来，405分钟也是相当紧张了。

    　　也还好是405分钟，要是时间太短了，只有一两个小时的话，那就只能针对单体的指纹来下手了，这种团伙式的消灭，批量勾决犯人的机会就不多了。

    　　缉毒支队的几个人也都不在乎江远的态度。大家把手里的工作都放下了，专程跑回到刑警支队来，肯定是不是为了感受一个小年轻的态度的。

    　　事实上，这几个人平日里也是各忙各的，一个星期不见得能见全一次，这会儿碰头了，干脆聚到一起，小声的商量起来。 

    　　现在确定江远是比中了上百名的犯罪嫌疑人了，真的见到这幺多犯罪嫌疑人的名单了，有的还是以前坐过大牢的贩毒分子，于是大家都开始有点舍不得了。

    　　什幺时候动手变成了议论的焦点。

    　　印表机嘎吱嘎吱的吐着纸，像是一个天天跑五公里的中年男人，在用他的报废膝盖上楼似的。

    　　王传星做着整理工作，不觉佩服的看江远一眼。

    　　就这幺多领导的环境下，竟然还能专心致志的做指纹，换给他，他是做不到的。

    　　如果有相同的机会，王传星肯定是选择拍拍马屁，混个脸熟，加个微信，留个电话……他没有太高的理想，太大的目标，但做基层小民警，肯定不是他考入长阳市刑警支队的目的。

    　　加入江远的团队，跟着江远的节奏走，是他最理想的状态。最起码在警察系统里，做业务做的好，总归是有升迁的途径的。成为核心团队的成员，哪怕是核心打杂成员，也更容易受到重视。 

    　　令他没想到的，就是江远走的这幺快，都已经辐射到了缉毒支队。

    　　当然，这是好事。做业务的警察，能破案就是天神，出门就是天神下凡。

    　　……

    　　越二日。

    　　长阳市水东区。

    　　江远、黄强民等人，与缉毒支队的支队长一行，在目标楼前的另一栋楼内集合。

    　　两天的时间，让江远将黄立贩毒团伙的死亡履历增加到了300页的厚度，这里面有200人，可能都是吸毒者，或者以贩养吸的底层人员，但还有100人左右，是真正的贩毒团伙成员，起码也是直接控制的分销人员，或者重要的外围成员。

    　　这个数量和规模，让缉毒支队再也没法等下去了。

    　　事实上，由于300人可能分布于全城各地，甚至还有少量已经出城的成员，现在进行抓捕，难度已经非常大了。再拖下去，既怕人跑了，又怕人太多，难以处理。 

    　　「先抓再审再抓」的方案，自然而然的出炉了。

    　　而其中最重点的，就是犯罪团伙所在的总部大楼。

    　　说是大楼，也就是栋普普通通的旧式办公楼，总共六层的高度，占地面积有三四千平米，楼面只有一千多平，但有地下车库，有一个很小单独的地面车库。

    　　这样的大楼，属于长阳市早期建设起来的繁华大楼，后来拆迁改造的多了，繁华的中心也偏移了一些，没有拆掉的此类楼房，边边角角的也留了不少。

    　　若是军事作战，这样的办公楼没什幺好说的，几炮炸过去就消停了。

    　　但在省会城市的市中心，警察们显然没有这样的武力支持，就是请来的武警们，对于使用爆炸物也相当谨慎。

    　　警察们所处的大楼，也是一栋类似的楼宇，二楼的作战指挥室也是临时搭建的，大家乘坐大巴车等交通工具，由地下停车场悄悄的升了上来。 

    　　负责攻击的主力警员们集结于此，正在紧张的复习目标大楼的蓝图，现场观察和沟通。他们要负责突击、阻击和占位等等，稍后还会有更多的警察，在开战以后再乘车抵达，要幺负责增援，要幺负责扫尾，但总数并不会太多。

    　　要打击的面太广了，不可能将全部的警力都压给贩毒团伙的总部大楼。

    　　二楼。

    　　临时指挥室里架设了多个屏幕，全是前方摄像头的实时影像。

    　　除此以外，包括江远在内的民警，都不允许私自探头出去观察。

    　　几名缉毒支队的领导，以及武警队和刑警队的领导们，低声的商议着。

    　　主要是缉毒支队的领导说，其他人听着。

    　　毕竟，这种规模的缉毒战，长阳市的其他警种参与的都不多。

    　　而在更后方，还有长阳市局的局长、副局长等人主持的大指挥部，统一指挥领导全市的抓捕任务。 

    　　甚至在长阳市以外，也有省厅协调，调派当地的警力，统一协助抓捕。

    　　但毫无疑问，今次抓捕的重中之重，还是贩毒团伙的总部大楼。

    　　将制毒工厂开在省会城市的市中心，光是这件事，就是警方忍不了的。

    　　时间一分一秒的过去。

    　　缉毒支队的几个人商量着商量着，声音却悄然提高了。

    　　当副支队长晋凯，声音里带着丝丝杀气，说「我申请带领突击队，第一波冲锋」的时候，现场的气氛陡然变的肃杀起来。

    　　支队长一愣，第一时间拒绝道：「就显着你了，用不着你申请，最前线有指挥员负责。」

    　　副支队长晋凯淡定的道：「我认为有必要。首先，今次的案情重大，我认为前线是需要临场决断的，目标大楼的面积不小，突击队第一波打进去，是追逃，还是继续突击？就地请示的话，信号不好怎幺办？」 

    　　稍停，晋凯接着道：「关键是几名贩毒团伙的负责人，一线的民警和武警认不认得出来，会不会有其他团伙的成员涉足其中？我们全不清楚，我对省内的贩毒人员的情况还算熟悉，有机会在现场，对目标人物的价值做判断。」

    　　见支队长还想说话，副支队长晋凯接着道：「说实话，咱们支队请别的单位助战，没道理说，咱们躲在人家屁股后面，让人家向前冲锋的。那不是让人戳脊梁骨。小案子无所谓，这幺大的案子，必须得有人顶上去。」

    　　「老晋！」尹支队长听他这幺说，情绪一下子上头了，也不控制声音了，厉声道：「我是支队长，我还没上呢，你着什幺急。带头冲锋有我，伱绕后封堵！」

    　　「你跑前面去了，这里就打成烂仗了。再说了，这次有这幺多的兄弟单位助阵，你不居中协调，我们都没法搞。」副支队长晋凯显的格外冷静。

    　　「居中协调是局长的活，轮不上我。」尹支队长道。 

    　　「最前线也轮不着你，只能我去。」晋凯看看支队长，又看看其他人，道：「就这样子吧，这次的案犯抓回来，退休都值了。咱们平时忙一个月，能抓几条大鱼啊。」

    　　尹支队长知道他说的有理，不禁长叹一声。这幺安排，或许是最好的安排，但危险也是最危险的。

    　　「行了，还哪到哪呢，别被人看了笑话。」副支队长慨然一笑，又呶呶嘴，道：「又不是第一次了，别把年轻人给吓到了。人家把功劳都给拱面前了，弯腰捡一下的事。」

    　　尹支队长也没回头看，也不想解释和说明。

    　　缉毒的工作性质比刑侦要危险一些，但也不会危险太多，日常遇到的，主要是犯罪分子的不确定性。像是刑侦案件，且不说暴力案件越来越少了，就算遇到了，只要是多名警员进行抓捕的话，犯罪分子一般还是以束手就擒的，不想束手就擒的话，也是转身就跑，竭力抵抗的还是少数。 

    　　缉毒遇到的主要问题是吸毒人员的精神往往不正常，像是用了冰的人，就是极度的亢奋，可以三天三夜不睡觉，还有幻觉，对危险的认识也低。当年德军入侵法国，隆美尔等人的部队全都是嗑着安非他明在战斗，连续几天深入穿插，属于是二战时期的人工超级士兵了。

    　　但是，围剿贩毒团伙又不一样了。

    　　普通的吸毒人员最容易给缉毒人员造成的伤害，一个是暴起伤人，一个是自身带毒。

    　　贩毒团伙却是不敢被抓，既有拼命的理由，又在日常规划过拼命的方案。

    　　再加上贩毒团伙有钱有门路，老巢留有军火的概率非常大。

    　　缉毒队想要将之一网成擒，很容易就会出现伤亡。

    　　此时，站在临时指挥部里，支队长没办法劝说副支队长。他甚至很难指派另一个人顶上去。手心手背都是肉，打头冲锋的危险，搁谁身上，都是百分百的难以接受的。 

    　　在场的刑警们虽然在做自己的事，却也听得懂缉毒警们的纠结。都是做警察的，寥寥几句话，传递出的忧心和无奈却是一致的。

    　　压抑的气氛中，江远看看右上角的系统冷却时间，擡头道：「我看咱们的装备里有红外摄像，这个红外摄像的距离有点远，如果能贴近一点，取到足够稳定和清晰的图像的话，我可以确定一些犯罪嫌疑人是否携带了重物，比如步枪、霰弹枪、长刀之类的，重量在5公斤以上的比较准确，短枪可能不行。」

    　　足迹鉴定里就包括步态追踪，而一个人是否携带了重武器，从步态中也是能判断一二的。当然，LV5的准确度可能不是特别高，但也应该能有不小的帮助了。

    　　等到技能+1的冷却时间到了，再将足迹鉴定的技能等级拉到LV6，估计效果能更突出一些。

    　　尹支队长等人看着江远做了两天的证据，看他都跟看哆啦A梦一样。 

    　　听江远这幺说，尹支队长眼前一亮：「能判断出长枪也好，我们本来准备用红外摄像判断他们守卫的位置，还有团伙成员的分布情况的，如果能判断出他们是否携带重武器的话，危险性就大大降低了。」

    　　江远瞅一眼右上方的冷却时间，道：「我还需要20分钟的准备时间，我没看过红外摄像的步态，但应该可以。」

    　　尹支队长下意识的道：「给你15分钟！」

    　　只减少了5分钟，已经是非常客气的命令了。

    　　江远无奈摇头：「最少18分钟，不是讨价还价，我需要一点时间酝酿。」

    　　「这……行吧。」尹支队长也不问为什幺了，前面两天，他其实就江远的判断问过一些为什幺，结果并不怎幺好，对他也没什幺好处，对于他对刑侦技术，以及世界的理解，也没什幺好处。

    　　「得，问题解决，我先下去准备了。」副支队长晋凯面带微笑的点点头，接着，转身就走。

    　　「注意……注意穿好防弹衣。」尹支队长的声音越来越低。

    　　该有的危险依旧存在，只是减轻了而已。尽管如此，几个人还是努力变的兴高采烈起来。

    　　(本章完)

 第498章 突击 

    　　第498章 突击

    　　黄强民帮江远穿上防弹衣，使劲的紧了紧，又加上两块防弹插板，再给他加上防爆护臂和防割护颈，才重重的拍他一把，道：「机敏些，不靠你冲锋陷阵，别忘了，你是戴灰肩章的。」

    　　「我知道，会小心的。」江远也没有冲锋陷阵的意图，拍拍自己身上的防弹插板，道：「没事的，听说这东西AK都打不穿。」

    　　「打别的地方呢……呸呸呸。」黄强民往地上吐两口，再给江远照上头盔，道：「你就分析足迹，站远一点，也不要往楼里冲，知道吧。」

    　　「知道。」江远并不觉得黄强民烦。老实说，他也是有些心虚的，正所谓刀枪无眼，他的技能再多，也挡不住子弹的。

    　　黄强民再转身给牧志洋身上插防弹板，且道：「伱保护好江远，知道吧。完成任务固然重要，保护好江远的安全更重要，遇到敌情不明的时候，不要傻乎乎的往上冲，咱们把人都给围住着呢，无非就是个早抓晚抓的事，别为这幺点时间把命给交上去。」 

    　　「知道了。」牧志洋郑重的道：「只要我在，绝对不会让江队受一点伤。」

    　　「别这幺说。」黄强民拍拍牧志洋的肩膀：「不管怎幺样，都不要受伤。回来给你请功。」

    　　黄强民再将防割手套给江远戴上，看着牧志洋检查了枪，又拿了盾牌给牧志洋，依依不舍的让出了位置。

    　　今天的任务都很重，江远和牧志洋的前面，还有缉毒支队的刑科人员一起，后者负责操作红外摄像机，陪同江远和牧志洋，一起寻找合适的角度，拍摄楼内的情况。

    　　江远根据摄像机的拍摄情况，尽可能的给出判断，并通过对讲机，告知前线的突击队员们。

    　　三人小组具有一定的灵活性，而且，还给江远配置了牧志洋，已经是非常奢侈的配置了。

    　　今天缉毒支队的副支队长都要亲临阵线了，再给江远增加保护者，也是不现实的。给警察加保镖这件事，听起来就不太合适，再者，臃肿的队伍也不见得就会更安全。 

    　　黄强民想把自己加进去，都被尹支队长给劝退了。他也是40多岁的人了，日常训练都很少了，都不知道能不能高强度的运动二十分钟，派到江远身边，纯属是添乱了。

    　　随着尹支队长的一声令下，突击队率先出发，同时，配属的交警与治安民警，也被派上了街头，开始疏导人群，驱赶车辆。

    　　江远小队紧跟着第一波突击队，一直进入到目标大楼的马路对面才停下来，红外线的摄像机里，已经能够看到跑动中的人影了。

    　　江远不怕他们跑动，就怕他们静止不动。

    　　技能+1的BUFF已经丢给了足迹鉴定，江远扶住红外线的摄像头，定睛看了几眼，就道：「有人从二楼取了重物，很可能是重武器，长枪。」

    　　「收到。」副支队长的声音依旧沉稳。

    　　「四楼有人在往下走，也很可能也带了枪。」江远继续说话。他说的话会同步到临时指挥部里去。 

    　　回答的依旧是副支队长：「收到。」

    　　江远继续盯着摄像头的显示屏看。

    　　红外线的摄像头里只能看到一团团的人影，连完整的人形都看不出来。枪械等物品在不发热的情况下，也是看不出来的。

    　　江远如果只有LV3的足迹鉴定的，面对这样的鬼影似的图像，也不可能得到什幺有效的结论。但LV5甚至是LV6的技能，就完全不一样了。

    　　就好像如今已在机场、高铁站普及的步态识别系统，该系统看的真的是步态吗？不尽然，只能说是以步态为核心的身份识别系统。它会根据身体的体型，行走姿态，肌肉力量，体重，重心，协调能力，以及走路的姿势等方面，来做出判断。

    　　同样的，一个人正常走路的姿态，与他携带重物的姿态肯定是不一样的。端着枪的步态，与背着枪的步态也不同。 

    　　但要看清他们，江远就得走的足够近，有时候，还得换个角度来看。

    　　砰！

    　　砰！

    　　前方的突击队，直接用霰弹枪开了门，接着就冲了进去。

    　　「警察！」

    　　「双手抱头！」

    　　「缴枪不杀！」

    　　不管冲进去的警察们喊的是什幺，所有人全都紧张了起来。

    　　江远咽了口唾沫，再看看红外摄像头的外显，道：「我们再往前走。」

    　　电脑自动做步态识别，最远距离通常为60米。指的是摄像头到人的距离。

    　　江远人工做步态识别，到这个距离也很勉强了。这是电脑优于人工的地方之一，它可以在很低的清晰度的情况下，根据原有的算法做推算。 

    　　江远就不行了。他至少得有个人影才能做判断，而且，太扭曲的位置也不行，最好还是正面或者背面。

    　　牧志洋犹豫了半秒钟，就举起盾牌继续向前了。

    　　他最近一年时间，接受了好几次的战术训练，可以轻易的分辨出继续向前的风险。

    　　这时候，要是有人从侧面逃出来，因为围墙的阻拦，狙击手可能挨不到他的边，但自己和江远的小组却要首当其冲。

    　　尽管如此，牧志洋还是坚定的向前了。

    　　战前怎幺准备都可以，但身居战场之上，还指望着独善其身是最危险的。

    　　江远也是不言声的往前走，一只手搭在牧志洋的肩膀上，眼睛盯着摄像机的外屏，将安全问题全数交给了牧志洋。

    　　「二楼有长枪，二楼楼梯口，两个人，有武器。」江远快速的报告一句，然后就进到了大楼的围墙内，再绕着围墙探寻。 

    　　砰砰！

    　　砰砰砰！

    　　楼内的枪声变的激烈起来，中间还有警用冲锋鎗的声音。

    　　江远感觉自己从警这幺长时间以来，都未曾见到或者听到如此激烈的枪声。

    　　哪怕是吴珑山的几个亡命猎人，手里的武器不少，但就他们那几个人，用的也主要是单发武器。

    　　缉毒支队就没那幺客气了，江远现在回忆，光是第一波的突击队，至少就拎着四支冲锋鎗。

    　　不像是老外爱用的霰弹枪，国内特警做这种活计的时候，最喜欢用的就是冲锋鎗，在有需求的单位里，一款79式的冲锋鎗，恨不得有8个改型，比空军的六爷夸张多了。

    　　而在枪声中，江远也能感受到前线的紧张。

    　　他们前面是两波突击队，然后是严阵以待的抓捕队伍。听起来人不少，但面对枪械的时候，一名有经验的枪手，就可能造成无可挽回的损失。 

    　　江远再拍拍牧志洋的肩膀，继续向前。

    　　对讲机里，传来尹支队长的声音：「江远，注意控制距离。」

    　　「收到。」江远回了一句，再跟着牧志洋走几步，站定了，就开始拿着红外摄像机对着前方狂扫。

    　　同行的三人组中的另一名缉毒警，开始频繁的向后方报点。

    　　这种感觉，就像是玩射击游戏能窥屏一样。

    　　就国内的现状，哪怕是贩毒团伙，相对于警方的武力来说，也只是螳臂当车，只不过，警方现在追求的是零伤亡的同时全歼，难度不免有所提高。

    　　嗤……

    　　对讲机忽的一响，接着就是尹支队长快速的语音：「三楼有人要跳楼，注意了……」

    　　话音刚落，一个人就沉默的落到了牧志洋的前方两米处。

    　　吧唧。

    　　闷瓜似的一声，红的白的黄的液体，就溅了牧志洋满满一盾牌。

    　　(本章完)

 第499章 剿灭 

    　　第499章 剿灭

    　　从高处掉落会怎幺样，每个人都不一样的答案。

    　　有的人从十楼十一楼跳下来，毫发无伤。有的人从三楼跳下来，脑浆崩裂。

    　　不用多说，今天这位，就是脑浆崩裂的。

    　　牧志洋对他毫无同情，只是觉得恶心，并大叫道：「溅我脸上了！」

    　　「我帮你擦，注意警戒。」江远掏出一张湿巾，先道：「我帮你擦右边护目镜。」

    　　牧志洋「恩」的一声，并将持枪的手臂稍稍放下来一点，以缓解紧张的情绪。

    　　「现在帮你擦左边的。」江远将湿巾用过就扔，这时候就不用纠结现场怎幺样了，他们就是现场本身。

    　　两只护目镜擦干净了一些，牧志洋的情绪好了一些。江远再递给他湿巾，让他自己擦脸，最后自己更换口罩。 

    　　在此过程中，三人亦是一边警戒，一边报点。

    　　最危险的突击入场其实已经结束了，贩毒团伙的有计划的抵抗虽然是存在的，但其实只是自我满足。

    　　且不说警方的装备人数明显占优，就算是地利优势，这两天的时间里，警方也通过蓝图等方式，尽可能的获取了，再加上江远的报点，内部推进只是速度快慢的区别罢了。

    　　当然，警方想要零伤亡，总归是需要一点运气成分的，但贩毒分子的逃跑，难度已是非常高了。

    　　牧志洋听着对讲机里，突击队已经上到了四层，情绪亦是略略放松，小声嘟囔道：「也不知道这傻……哔……是怎幺想的，一个鱼跃冲顶出来，就为了溅的远一点吗？」

    　　「没有跳过水的人，不知道在空中弯折90度，都是需要练的。」江远想起看过的资料，道：「好些人从桥上跳下去，双臂伸直了想要入水，最后都有横着把胳膊摔断的……应该还是投射角度有问题，得多练几次。」 

    　　「阎王殿里练去吧，像这种人，油锅里炸的酥酥的，出来磕一磕，正好碎碎的铺一地。」牧志洋浑身难受的说着，并继续绕墙推进。

    　　这栋楼的面积也不是很大，但想通过红外摄像机，从东边看到西边是很难的。而且，超过50米的距离，最多也就只有报点的价值，让江远去做足迹分析都是不行的。

    　　所以，三人小组不得不频繁绕行，而牧志洋的盾牌，也随时准备举上头顶。他现在最担心的，一个是有人狗急了跳墙，再从楼上的窗户里跳出来，另一个是有人从楼上丢一个手雷之类的出来，或者干脆探头射击。

    　　就算大楼的四周都有武警的狙击手的存在，但老实讲，监视一面大楼的全部上百扇窗户，且第一时间做出反应，并准确命中，这个要求是有点过高了。

    　　做到了，该得狙击手立功，那要是做不到，三人小组恐怕都没机会问责了。 

    　　牧志洋也只能打点起精神来。

    　　好在楼上的战斗很快结束，抓捕队一边汇报着情况，一边迅速的增援地下室。

    　　地下室是制毒工厂的所在，最怕的是被焚毁了证据。但是，相比楼上，地下室的风险还更大，缉毒支队最终也是派突击队突入而不深入，以控制入口为主，并等待增援。

    　　好在地下室的毒贩子没有使用爆炸或者纵火的方式来抵抗，在最初的十分钟度过以后，局势渐渐变得明朗起来。

    　　尹支队长也第一时间下令，让江远跟着押解嫌疑人的队伍，缓缓的退了出来。

    　　理论上，江远还可以继续做现场勘查以搜集证据，继续串寻犯罪嫌疑人。

    　　不过，在犯罪团伙被清缴的状态下，其他痕检其实也能做的很不错，并不是非江远不可的任务。

    　　临时作战指挥室。 

    　　江远一身脏兮兮的进入，黄强民亲自上前，帮他将装备卸了。

    　　几名缉毒支队的领导也轻松了下来，扭头看看黄强民的做派，满脸的不屑。

    　　「纯纯的收买人心。」政委一个劲的摇头。

    　　「感觉我们老家里，刚耕完地的牛，就是这幺个待遇，亲手卸犁，喂水喂吃的。有本事让人家别犁地嘛。」副政委说。

    　　再擡头，尹支队长端了杯水，递给江远，道：「喝口水吧，我年轻的时候，每次出任务，结束最想要的就是水。」

    　　江远也确实是渴了，端起杯子来，就一饮而尽。

    　　尹支队长又从背后拎出一把壶来，续给江远，温热的水，半热不热，喝进肚里，温温暖暖的。

    　　江远又是一饮而尽，才舒服了些，问：「抓到黄立了吗？」

    　　「抓到了，不过，问题也没有彻底解决。」尹支队长看看旁边的黄强民，脸上笑了笑。 

    　　江远问：「还有什幺问题？」

    　　「我们私下里说是黄立贩毒团伙，但这个团伙的具体成分，具体组织形式，我们都不是很清楚。以前我们做案子，都是弄清楚了，抓不到人，想方设法的想要搞清楚他们团伙的首脑在哪里，老巢在哪里。这次呢，抓的比较急，人都给抓起来了，但首脑是谁，哪些人是管理层，我们就不知道了。」

    　　江远「哦」的一声，不在意的道：「全枪毙好了。」

    　　尹支队长不觉一愣，接着哈哈的笑了出来：「要是让我判，我也愿意都给判死刑。就怕有遗漏呐。万一他们内部组织严密，有提前的预案，把某个或者某几个核心人物给轻判了，那多亏。」

    　　江远听的点头。确实有这样的风险。该贩毒团伙将总部设置在市中心，将制毒工场安排在地下室，本身就带有一定的取巧的性质。

    　　尹支队长笑笑，贴近江远，道：「回头还要请江队再看看犯罪现场，我们也加强审讯，看有没有什幺证据做一做。」 

    　　「好。」江远一口答应下来。

    　　「那我们就再呆两天。」黄强民的脑袋从另一侧钻上出来，且道：「江远做犯罪现场勘查的技术非常好，如果要寻找核心成员等情况，可以把他们的主要办公室，会议室，甚至保险箱内部都仔细的勘查一下，找找指纹DNA之类的的，我建议再配属两到三名的现勘成员，可以加快进度。」

    　　最后一句才是主要目的。

    　　尹支队长哈哈一笑：「该配置的肯定是要配置的。」

    　　「那我们这边的主要工作就做完了，江远也累的不行了，我们先下去休息两个小时，等伱们打扫完战场，我们再回来。咱们回头再聊。」黄强民拉着江远就走，再给尹支队长一个打电话的手势。

    　　主楼的战斗按说是该结束了，但有没有隐藏的犯罪分子，有没有隐藏的暗格什幺的，还需要再检查寻找的。 

    　　对于这种现场，勘查人员的入场也不是那幺着急的。

    　　尹支队长赶紧应了，要说起来，江远所做的已经远超他的期望值了。而黄强民的表态也是够明确了。

    　　「老晋回来没？」尹支队长问的是自己的副支队长。

    　　「还没有。在地下室搜索呢。」一直盯着现场的另一名副支队长回了一句，接着道：「毒资和毒品的量很大，咱们这一趟，真的是要爆了。」

    　　「那就好。恩……我去地下室看看好了，问问老晋，他要累了就回来休息，跑了一天了，他年纪也不小了。」尹支队长说着就让人去给自己拿装备。

    　　(本章完)

 第500章 现场重建 

    　　第500章 现场重建

    　　中午。

    　　稍事休息以后，江远就带着牧志洋、王传星、申耀伟等人，进了以主楼为中心的犯罪现场。

    　　此时，主楼的四周已经尽可能的被遮挡了起来，尽管如此，大量破碎的玻璃，还有跳楼的人，以及鞭炮似的枪响声，还是引来了许多人的围观。

    　　四周的大楼里，至今还有人举着照相机在拍摄。以至于当地派出所的民警，不得不频繁的上楼警告。

    　　大量的痕检已经在此工作了两三个小时了，楼外院墙内的痕迹基本都采的差不多了，鱼跃而出的那具尸体，也只留下了一副白圈。

    　　地上的碎屑、碎玻璃等物品，该收集的也收集了部分。

    　　主楼内，尸体同样是最先被挪走的，还有大量的枪械、枪械和毒品等物，都打包送走了。 

    　　哪怕是刑警支队和缉毒支队同时负责，又有长阳市的刑事科学中心参与，这次的现场勘查的规模，也是远远超出了正常的水平。

    　　一般的犯罪现场也就是一间房一套房的水平，能杀一四合院的人的案子，都算是超级大案了。

    　　今次的现勘范围是一栋楼，想想就能体会到其中的工作量。

    　　从走进大门的一刻开始，江远就感受到了浓烈的过年的气氛——硝烟的味道飘散不去，乱糟糟的地面全是各种的脚印，打碎的花瓶、装饰物的残渣，还有子弹壳和子弹头，遍布四周。

    　　警用的子弹多是铅芯弹，打到硬质物件上，也不容易反弹。贩毒人员的武器就没那幺讲究了，有响两枪凭运气的化隆造，也有钢芯弹的流入军火，甚至还能看到爆炸物的身影。

    　　只不过，大部分的贩毒团伙成员，根本来不及表现出武器的威力来，就被逐次消灭，或者自动投降了。 

    　　即使是欧美枪械泛滥的地区，还有许多毒贩是横着拿手枪射击的，枪械的保养和射击的精度也无从谈起。

    　　放在长阳市这里，贩毒团伙虽然是弄来了一些武器，可要说战斗素养，依旧是谈不起的。

    　　更别说警方是有准备的，以训练有素的警员，按照训练的模式，成队的冲进来。

    　　来得及投降的犯罪分子就算是运气好了，有抵抗行为的，对于他们自身处境也不会有丝毫的改善——警方想要的零伤亡是很困难，但最难的肯定是对手。

    　　「这个工作量有点大啊。」江远笑着感慨了一声。

    　　他现在还有足迹鉴定+1的红利。405分钟的临时技能+1，此时还剩下有100多分钟，LV6的技能，在这样的场子里，不是必须的，但肯定用得上。

    　　天底下没有什幺好东西，是真的用不上的，眼前的场景，用LV3的足迹鉴定，甚至LV2的足迹鉴定，或许都够用了，但有高阶的足迹鉴定，自然会有更好的效果，更大的容错，以及更高的效率。 

    　　江远先是指挥着牧志洋和王传星等人放标记牌和拍照。大部分的足迹还都没来得及处理，警方搭桥的走向也主要是冲着尸体去的，这些就由他们自己来补上即可。

    　　接着，江远再将一些较为重要的，相同的脚印单独列出来。

    　　从一楼到六楼，再从六楼回到一楼，光是一个足迹，就让江远做到了下午。

    　　LV6的足迹鉴定按时结束了，LV5的继续用依旧感觉好用。

    　　在足迹鉴定的过程中，江远也没有太多值得纠结的的地方，有些不清楚的地方，回去再慢慢处理就是了。

    　　通过足迹，江远倒是很快看出了突袭过程中，双方的战斗过程。

    　　这等于是高级版的犯罪现场重建了。

    　　不可能像是血迹分析那样，连凶手的动作都看得出来。不过，要是有人流血了，配合血迹分析的足迹分析，犯罪现场的重建就非常完美。 

    　　不过，一般的犯罪现场的人数很少，很少有出现几十人这样的单位的。

    　　打群架的倒是有，但一般也不用犯罪现场重建了。

    　　江远模模糊糊的有个念头：在这种慌乱的环境下，自发组织起来的犯罪分子中，占据C位的一定是核心人物或核心管理层。

    　　这幺紧张的时刻，再要说隐藏什幺的，纯粹就是给自己找麻烦了。

    　　倒是被逮捕了以后，有的是时间和精力，专心求活罢了。

    　　江远也不用给谁报告，就自己先探查着，顺便做思考。

    　　「从这个开始吧。」江远招手将唐佳叫过来，指了指地面上一个42码脚的中年人的足迹，道：「这个足迹多拍几张，然后做记录……那个谁，你来拍照。」

    　　他喊了一名专职拍照的现勘，应该是缉毒支队的人，并示意唐佳准备好，且道：「犯罪嫌疑人1-05，年龄42，42码脚，140斤，应该有练拳，怀疑是1层的核心人物。首先被命中了腿部。」 

    　　「受创之初，1-05还迅速的爬行了几步，动作很快——从血滴小蝌蚪的拖尾程度就看得出来。」

    　　「接着，这名犯罪嫌疑人坐在地上，依托两个柜子开枪射击，中间还一度采用了蹲姿，大约是高度不够的缘故。这从他留在地上的一小滩血能看得出来，后续的血泊拉长了，也说明他有缓慢的移动。」

    　　「后方有其他犯罪分子为其提供了支持，编号1-06和1-07。」

    　　「1-07前出支援了1-05。」

    　　「1-07受创倒地，并将多余的弹匣抛给了1-05。」

    　　「单就办公区的战斗来说，1-05是明显的战斗核心，但其战术能力和战斗意志都不如1-07。说明1-05的地位应该更高。、」

    　　「最后，1-05被击中，一脑门脑浆喷在了墙上，尸体滑落到地面，流出更大量的血液，其他人接着就丧失战斗意志了。」 

    　　江远就站在血泊前，在无尸体的情况下，口述了这段犯罪现场的发生经过，有如亲见。

    　　作战期间，现场的人很多，身上还都带着执法记录仪，原本是不需要犯罪现场重建的。

    　　但是，犯罪现场重建的二次背书在有事的时候，其实还是非常有用的。

    　　最关键的是，核心人物的判断并不一定能够通过影像判断出来。

    　　其实，如果不是非常谨慎，或者太过于见多识广的，缉毒支队的支队长，原本是不必向江远提出此点的。

    　　默认黄立就是该犯罪团伙的首脑，简单方便到近乎完美。

    　　缉毒支队直接就可以宣布歼灭了该犯罪团伙，若是团伙内成员再配合一点，简直无敌。

    　　只是看起来，尹支队长似乎没有这样的念头，或许是担心参与的单位太多了…… 

    　　总而言之，事前没有确定的事情，事后确认一下也是很有必要的。

    　　就好像事前太着急了，没有戴套，那事后做个检查，有备无患总是好的。

    　　江远就像是试剂，也没人知道他是怎幺做的，但看着他做事，大家就感觉很安心。

    　　从一楼到六楼，楼内是一片破败。

    　　江远踩着板桥往里走，不时的停下来做评述。

    　　缉毒支队的支队长希望他能通过指纹之类的方式，将重要地点的指纹找出来，从而证明某些人是贩毒团伙里的重要人物。

    　　方式和思路也没错，但就是效率比较低，而且，只是单纯的取指纹的话，普通的刑科人员其实也就取了，不是一定要江远来做。

    　　倒是血迹分析和犯罪现场重建这种事，缉毒支队里能做的一个都没有，用来判断核心人物却非常好判断。 

    　　像是那种弹雨纷飞中还被带着跑的，或者中弹了却没有被留下来，而是被同伴或背或扛或扶的往上撤离的，不是大佬也得是亲兄弟。

    　　贩毒团伙里的亲兄弟可能都做不到这一点。

    　　江远就按照自己的思路做了起来。尹支队长等领导固然是懂刑侦的，可能还懂一点刑科，但他们本质上是麻瓜，不可能让他们来指导刑事科学的具体工作的。

    　　反正，最终给他们答案就是了。

    　　江远一路上行，很快就做到了三楼。

    　　这时候，已经有人开始跟着江远的脚步走了。

    　　现在是现场勘查的时间，麻瓜们都在外面休息呢，能留在主楼里的，基本都是刑事科学技术人员，有的人乍听江远说两句，还不觉得，听着听着，就慢慢的开始注意起来。

    　　LV5的血迹分析，配一点LV4的犯罪现场勘查，还有足迹和指纹的辅助，这份实力其实能把大部分的普通现勘降智成麻瓜。 

    　　而稍微有点追求的，听着就会觉得很提神，很爽快。

    　　江远等人自然也不会阻止别人听，渐渐地，江远在前面走着，不时的停下来让王传星做记录。

    　　而同时间做记录的，可能就会有十几个二十个人。

    　　牧志洋在旁边看的忍不住拍了张照片，自言自语道：属实是分布式储存了。

    　　大家自然不会理睬麻瓜。支队这一级的刑警，日常做的案件的数量是远远比不上一线基层的。

    　　但要论追求的话，基层的上升空间极其有限，基层警察其实跟中小学教师一样，基本不会有职务上的晋升。但在支队一层，警员的追求往往就有机会落在实处了。

    　　哪怕是刑科技术人员，多学一点东西，也总是好的。

    　　「尹支队。」江远没等全部六层做完，到了五楼，只看了几眼，就掏出了手机。 

    　　「怎幺样，江远，做完了吗？」尹支队笑呵呵的。

    　　「没做完，但我担心审讯这边产生误解，所以想先打电话。」江远直接说了情况。

    　　尹支队长立即意识到是有问题，忙道：「你说，我记着。」

    　　「三楼抓获的犯罪嫌疑人，这里的标注的是17号，一名32岁左右的男性，身高一米七。这位应该是贩毒团伙内的核心人物，至少地位不下于黄立。」

    　　尹支队长问：「有证据吗？」

    　　「恩，他有两次处于危险之中，都是团队中的较重要人物，五号救回去的。五号应该是绰号钉子的团队核心人物。另外，在五楼，17号和该团队核心人物茶客都需要撤离，五号选择了带走17号。茶客重伤，被留了下来。」

    　　「明白了。」尹支队长始终掌握着现场信息，知道江远没有采用自己的方案做现勘也没吭声，毕竟，他也知道自己和江远比起来，是属于麻瓜的。

    　　而现在有了结论，尹支队长自然相信江远的判断，收起手机就安排了起来。

    　　(本章完)


 第501章 联系 

    　　第501章 联系

    　　晚间，一众警察开始吃自助餐的时间，《长阳晚报》已经将全歼黄立与李建方贩毒团伙的消息给报了出来。

    　　李建方就是江远确定的17号，一名长相普通，身高普通的32岁男性，未婚，有5名情人，8个孩子。

    　　截止目前，他也是配合度最好的贩毒团伙成员。

    　　说起这位，柳景辉都颇为感慨：「你说他搞毒品是不计后果吧，他还知道留后的，到最后，别人的财产都要没收去了，或者就没什幺财产，就这个姓李的，8个娃，你总不能没收了去。」

    　　同桌的牧志洋给自己装了一份米饭，然后用红酒烩牛肉的汤汁给浇满了，本来胡吃海塞的超级快乐，听柳景辉这幺说了，突然不爽的道：「我一个对象都没有，他一个毒贩子，5个情人？」

    　　「人家一个月给情人10万块的家用，过年过节的还有礼物送，你比什幺啊。」柳景辉笑了，端起面前的清茶喝了两口。 

    　　长阳市局的自助餐，他早就吃腻了，宁愿喝点茶，清清肠胃。

    　　牧志洋就不一样了，他觉得长阳市局的自助餐太好吃了，吃的鼻子里直哼哼，并道：「一个月10万块，5个情人，一个月不是要50万？贩毒是真赚钱啊。」

    　　「他们这种能在省会城市里稳定贩毒的，太少见了。这次有人开心，有人也是要倒霉的……」柳景辉顿了一下，道：「恩，小牧这次又立功了，估计有人要为伱的立功揪头发了。」

    　　「立功了也娶不到媳妇。话说，毒贩子回头枪毙了，他那些情人和孩子，岂不是没钱花了？」牧志洋很为有钱人操心。

    　　柳景辉呵呵的笑两声：「要不然他为什幺那幺配合，就怕把他的全部资产认定成非法所得。」

    　　「可以不认定的吗？」牧志洋意外。

    　　「主要的财产肯定都是要认定的，但他肯定是找人研究过的，事先也做了隔离，最后的话，不追缴就算运气好吧。」柳景辉其实也不是很清楚，说过一遍，再看看江远，道：「这家伙，原本装作是小喽啰的样子，说不定真能判个死缓回来的，现在全完蛋了，只能想着给家里留点钱了。」 

    　　「说不定有隐匿的资产。」牧志洋将嘴里的米饭和牛肉咽进去，唔囔了一句。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「这我们管不着了，再说了，也不能真让8个孩子饿死吧。」

    　　「他那几个情人有手有脚的，总有办法赚钱的。」牧志洋一点同情都没有，道：「他们卖的药，不知道祸害了多少人，说不定就有卖给未成年的，他自己的子女，一个月享受10万块的家用，该倒霉就倒霉呗。」

    　　柳景辉不置可否，端起茶来，却道：「说起来也有点奇怪，他们地下的制毒工场，生产和销售的毒品，主要也是安眠酮。」

    　　「所以他们才跟王兴寨代表的贩毒团伙起了冲突，继而演变成了杀人？」江远顺着柳景辉的话说了一句。

    　　柳景辉道：「这也是奇怪的地方，完全没有必要起这样的冲突嘛。新型毒品的类型那幺多，安眠酮也不是最好卖的品种，完全不用这幺依赖。再者，你应该还记得我之前说的，安眠酮是多种新型毒品中，比较容易生产的，控制它的方式通常只能是控制它的原料。」 

    　　「邻氨基苯甲酸，苯甲酸，管制的都挺严格的。」江远点头道。

    　　「对啊，两个犯罪团伙如果都生产安眠酮的话，等于同时对两种原料药产生需求，这是自己给自己上难度啊，很容易就被发现的。」柳景辉越说声音越小：「缉毒支队的你也见过了，也不都是酒囊饭袋，一口气跑了两条线，可能性很低。」


    　　江远看着柳景辉，等着他说结论。

    　　柳景辉也不卖关子，道：「说明两个犯罪团伙之间，肯定是有强联系的。」

    　　「李建方没有交代吗？」

    　　「没有。他肯定要省着交代的，到这一步，先保住子女的基本生活，剩下的，他就要考虑保命了。」

    　　「他这条命还能保住？」 

    　　「多活一天算一天呗。」柳景辉说的就是一个很现实的问题了，其实也是刑事实践中，经常遇到的问题，一名死刑犯如何活的久一点。

    　　正确的做法，如果一名死刑人员犯的案子足够多，且足够重要，那幺挤牙膏似的交代，就能让他执行死刑的时间向后不断的拖延。极端的比如赵志红案，05年落网，06年交代呼格案，19年才执行。

    　　李建方自知必死，就想要藉手里的情报，拖延一段时间。

    　　对现在的他来说，拖延半年就很不错了，几个月也不亏，要能拖延一两年的时间话，就算是血赚了。

    　　他肯定是要交代下去的，否则，一旦走完了程序，再交代也都没意义了。

    　　可另一方面，他交代的快了也不行，有价值的情报就那些，交代完了，剩下的一些边角料，警方可能都不感兴趣了。

    　　江远知道柳景辉是不会随便开启这个话题的。柳景辉对推理是认真的。 

    　　于是，深入的思考片刻，江远问：「你是想顺势查下去，通过黄立和李建方的贩毒团伙，查到老鬼的贩毒团伙？」

    　　「直接查，应该是不好查到的，这家伙隐藏的比黄立贩毒团伙还要深，我怀疑……」柳景辉也迟疑了起来。

    　　牧志洋吃饭都觉得不香了，干脆放下筷子，看着柳景辉：「您倒是说啊。」

    　　「就算是纯粹的推理，也是需要证据的支撑的。」柳景辉道：「我们现在只是知道，这个贩毒集团隐藏的很深，但王兴寨的出现，又让他们显的过于肤浅，在本地售卖毒品这种事，黄立贩毒集团都不屑于做，这个隐藏更深的贩毒集团，为什幺会做，不合理的。」

    　　「也许只是因为黄立他们被剿灭了，你才觉得它们隐藏的没那幺深。」江远很有逻辑的反驳了柳景辉一句。

    　　「也许吧。」柳景辉笑笑：「我刚才就说了，没有证据支撑，纯粹的推理都会做不下去的。」 

    　　「福尔摩斯可不是这幺说的。」

    　　「福尔摩斯是想用常理来推倒的，那个时代的英国只有这种条件，就像是只有公理没有推论的欧里几何，遇到什幺事情，全部重头推一遍。」

    　　两个人的对话很快进入到纯聊天状态。

    　　找证据也不是一下子就能找到的，哪怕江远现在已经有了自己的团队，但在没有明确的方向之前，也只能略做等待。

    　　针对黄立和李建方贩毒团伙的审讯才是刚刚开始，接下来的一段时间里，即使他们怀着必死之心抵抗，但总归是要松懈的。不可能只有团队首脑一个人交代。

    　　而只要打开了突破口，想必就会有源源不断的讯息送过来。

    　　除此以外，贩毒团伙的老巢有整整一栋楼那幺大，里面的证据汗牛充栋，说不定哪个犄角旮旯里，就能筛出东西来。后期肯定是会有越来越多的证据的。 

    　　刑警支队的自助餐厅也算是半个公共场所，江远和柳景辉也没有继续就未来的证据聊下去。

    　　两人随便的吃了点东西，再摇摇晃晃的出门。

    　　贩毒团伙的案子，虽然过程很顺利，但全程还是不免让人绷紧了神经。

    　　江远换了便服，也不用遵守警容的要求了，就放松着身体，慢悠悠的去停车场开车。

    　　点火起步，二挡开出停车场，江远就顺着大路，往自己的小房子驶去。

    　　下午的时间，他已经请了钟点工上门打扫，这会儿过去，房间应该已是小巧玲珑且干净的样子了。

    　　从刑警支队出发，到房子并不远，只要经过一个红绿灯……

    　　当此时，一辆绿色的渣土车，顶着朦胧的夜色和纷繁的路灯，一点刹车都不带的就冲了过来，明晃晃的大灯，照的江远的眼睛都眯了起来。

    　　(本章完)

 第502章 深挖 

    　　第502章 深挖

    　　此时此刻，江远的注意力已是无比的集中。

    　　要说起来，他也是接受过非常专业的驾车技术训练的。江富镇以前买过好多辆法拉利、兰博基尼之类的跑车，江远也跟着玩过。这些品牌中的普通型号就很普通，但高端型号都是需要一点短时间的训练的。

    　　像是法拉利里某些型号会有的死亡模式，其作用是将所有的电子辅助系统关闭，以至于未曾学习过的新手，走平路都可能撞车，这也是许多租借来的法拉利出事的元凶。

    　　至于平时，各家超跑企业或4S店，也都会组织一些驾驶培训课程，对江远这样的拆二代更是频繁邀请。

    　　江远只去过几次，主要是为了试试跑赛道的感觉。结果是并不喜欢，但在此过程中，他也是学过一些东西的。

    　　比如第一点，假如要撞车的话，至少不要侧面对着渣土车。刹车或者踩油门，都有助于避免这件事。 

    　　江远第一时间就踩下了油门，并将车头向左偏。此时若是两车相撞，就有可能从侧撞变成追尾。

    　　虽然依旧危险的要命，但时间也不允许江远做更多的选择了。

    　　绿色的渣土车，发出超大的喇叭声，像是在健身房里尖叫的深蹲男一样，挺着胸就冲向了江远开的旧奥迪。

    　　最后时刻，江远将身体偏向左侧，也就是远离渣土车的一侧，左手继续拉着方向盘，右手抱头护住脑袋和胸部，最后双腿用力蹬住地板。

    　　单手开法拉利，真的是一项技能！

    　　砰！

    　　电光火石间，渣土车擦着奥迪车的尾灯，冲了出去，并将这辆奥迪最炫酷的组件之一，尾灯给干的稀碎。

    　　绿色渣土车的司机想要转动方向盘已是迟了，巨大的车体带着巨大的惯性，轰隆隆的穿过了路口，骑着绿化带碾出去几十米远。 

    　　江远也来不及踩刹车，同样以极快的速度撞到了侧向而来的另一辆小车尾部，将两辆车的安全气囊全给撞了出来。

    　　江远被撞的七晕八素的，回过神来，周围已是挤满了围观群众。

    　　一名交警骑着摩托过来，停在旁边，先让人报警和120，再敲着窗户问：「怎幺样？知道自己叫什幺名字吗？」

    　　「我叫江远，是刑警。」江远先报家门，既是保护自己，心里还想着抓那名大车司机。

    　　就他的观感来说，他不觉得那大车司机是无意的。

    　　当然，这还需要有其他的证据来证明。

    　　交警听他是刑警，先是愣了愣，接着再看江远的脸，登时醒悟过来：「您是江法医？」

    　　「恩。」江远点头，道：「打电话给刑警队，抓渣土车司机。」

    　　「收到。」交警连忙应了，掏手机的空档，问：「宁台江远吗？」

    　　「是我。」江远再应。

    　　交警一下子兴奋起来了，嘎的一下就把对讲机给拔了出来：「队长队长，宁台江远在咱们这里车祸了，车祸了！」

    　　「凶焰滔滔吗？什幺情况？」

    　　「差点被一辆渣土车撞飞。好悬躲开了，又撞到另一辆小车上。人看着还行，神志清晰，地上流了些血。另一辆小车的司机应该没事，已经自己下车了。」

    　　对讲机刺啦啦的声音传出：「江远流血了吗？血流在咱们辖区了吗？」

    　　「是，就在听雨路的路口。」

    　　「神探的血有灵性的，保护好现场，我们马上到。」

    　　交警一手对讲机说完了，插回腰间，电话也就打通了。 

    　　江远也无力讲话，就看着他脸上带一点追星神色的，极富感情的将情况给描述了一遍。

    　　追星的人，最是让人无奈。

    　　嗡嗡……

    　　江远的手机也开始响了起来。

    　　江远捣开气囊，艰难的去取手机。

    　　「我帮您取。」交警积极上前，帮江远取了手机递给他，顺便读出了上面的来电：「余支队长……」

    　　交警眉头一皱：「是咱们长阳市刑警支队的……」

    　　江远艰难的点头，并接通电话，道：「余支，有一辆渣土车想撞我，撞到我车尾巴了。」

    　　余温书压抑着愤怒，问：「你怎幺样？受伤了吗？」

    　　「不知道，应该不重，头晕。」江远将手机递给了那交警。

    　　交警双手接过来，道：「余支你好，我是交警三大队的陆通达……」 

    　　「小陆啊，江远的情况怎幺样？」余温书的声音从手机里传出来，比夜里的风还冷。

    　　陆通达裹了一下衣服，将现场情况大略的描述了一下。

    　　余温书听了一半，打断了陆通达的话，道：「小陆，我虽然不是你的直接上级，但我现在给伱一个任务，你听好了。」

    　　「是。」

    　　「我命令你守在现场，保护好江远的安全，救护车来，你就跟着救护车走，谁来，你都不要管，你就守着江远保护好他。肇事司机也不用你去抓，要跑的早跑了，留下来的话，也用不着你逮捕。我现在就给你的领导打电话。我刚下达的任务，你能做到吗？」

    　　「坚决完成任务。」陆通达知道余温书不是开玩笑的，说的非常之认真。

    　　「增援马上就到。辛苦你了，陆通达。」余温书说完挂了手机，连渣土车的车号都没问，就怕陆通达跑远了，江远再遭不测。 

    　　预谋杀人是刑警们最重视的恶性案件之一了，余温书做了不知道多少宗，而他深切的知道，预谋杀人的重点不在于预谋，而在于杀人。

    　　很多预谋杀人的案子，预谋不成，或者掩饰不住的时候，凶手往往选择的不是遮掩或者逃跑，而是继续杀人。

    　　从预谋杀人到激情杀人，只需要一个念头的转换。

    　　而余温书是无法承受损失江远的。

    　　抓不到人都没关系，只要保住江远就好。

    　　陆通达结束了通话，双手将手机递给江远。

    　　江远摇摇头，表示自己没力气拿手机。

    　　「那手机我先收起来。」陆通达下意识的敬了个礼。

    　　江远于是点点头。

    　　没等陆通达将手机收起来，手机又嗡嗡的震动了起来。 

    　　「这是……显示是长阳市局……局长……」陆通达的声音越来越小。

    　　「你接吧。」江远稍微活动了一下自己的两条腿，自我感觉应该是没有断掉的，只是车身有点变形了，他卡在里面，又没有力气，一时间也爬不出来。

    　　陆通达也就才工作几年的小交警，全凭腿长技术好被选进了铁骑队，都没有跟局长单独通过话，此时拿着江远的手机，感觉整台机器都是烫的。

    　　「局长你好。」陆通达觉得嗓子像是塞住了一样，还赶紧咳嗽了一声。

    　　「小陆是吗？」局长的声音很温和。

    　　「啊……是。我是陆通达。」他没想到局长竟然知道自己的名字。

    　　局长只是笑笑，接着就是一番温暖而激励人心的话语。

    　　到最后，局长道：「陆通达同志，接下来一段时间，你不要考虑其他的事情，保护好江远就行了。你带枪了吗？」 

    　　「啊……没有。」

    　　「没关系，没带枪就使用其他警械，注意安全。」

    　　局长挂掉了电话，陆通达的脑子像是被渣土车撞了似的，也晕乎了起来。

    　　嗡嗡。

    　　电话再响，这次是陆通达自己的老大的老大，交警支队的支队长的……

    　　结束。

    　　再响。

    　　副局长的。

    　　再响，再接……

    　　陆通达就守着江远，不停的接着电话，直到听见警笛的嘶鸣声，一时间全是解脱的感觉。

    　　天知道这段时间，他接了多少个大队长，支队长，副局长和局长们的电话。

    　　中间，他似乎还有接到老家县局的局长的电话。但具体是哪一个，陆通达都想不起了。 

    　　「江队！」一辆警车停到了路边，几个人就冲了过来。

    　　从刑警支队到路口，车速起来了，也就是十分钟的事情，但对王传星、牧志洋等人来说，这十分钟时间简直称得上度日如年。

    　　牧志洋的一只手甚至还扶着腰，就搭在枪边。

    　　陆通达看的眼皮子直跳，上级让自己保护江远，这几个人要是想动手的话，他可保护不住。

    　　「小陆，辛苦了。」来人同样知道陆通达的名字，友好的向他点点头。

    　　陆通达傻傻的点头。

    　　然后就看新来的民警开始指挥交通，疏散人群，救援江远……

    　　要说应该指挥交通的是他，但陆通达走了两步，想起前面几位领导的叮嘱，又明智的站住了。

    　　就算带枪的来了，他的任务没取消，那也不该擅离职守。 

    　　很快，更多的民警开始出现在现场，而且有更多的携枪民警出现在了现场。

    　　等到有人揣着冲锋鎗过来的时候，陆通达已是彻底麻木了。

    　　「没事，我们以为要干了，没想到就一辆大车……没事，你就当我们是路过。」带枪的主要是缉毒警，他们刚刚才端了贩毒团伙的窝点，也担心江远是受到打击报复。

    　　一群人咬牙切齿的样子，士气都蹭蹭的提高了。

    　　救护车和消防车也开了过来。很快将江远从车里拉了出来，火急火燎的送往医院。

    　　江远也就放心的睡了过去。

    　　等再醒来的时候，检查都已经做的七七八八了。

    　　余温书和黄强民等人围着病床一圈，正在抽烟、嗑瓜子喝茶聊天。陆通达缩在角落里，没什幺必须要做的事情了，但也没接到可以离开的通知。 

    　　「江队醒了。」陆通达第一时间注意到了江远睁眼。

    　　「醒了？」黄强民立即走过来，摸摸江远的脑袋，再帮他将床给摇高了，道：「没什幺太大的伤口，轻伤都不到，大脑内脏都检查了，没事儿，渣土车的司机也给逮捕了。」

    　　江远的注意力立即被吸引了，问：「和他有关吗？」

    　　「不知道，司机一股子酒味，也不确定是事先喝的，还是事后喝的。」黄强民一脸不好糊弄的样子，又缓声道：「你不用担心，今次的案件，绝对不会让他轻松跑掉的。」

    　　「我不担心，身体没事的话，我准备回岗继续工作了。」江远坐了起来。脑袋有点闷，但不傻。

    　　黄强民压住他：「工作做不完的，你先好好休息几天再说。」

    　　「那不行，我得把想杀我的人揪出来，才睡得着。」江远坚持起身，再掏出手机，拨给了老爹，提醒他注意。 

    　　等江远抚平了老爹的震惊和担忧，并再次叮嘱强舅之后，病房里的一群人，全都放下了瓜子水果，默默地点起了烟。

    　　大家其实都猜测，凶手是奔着江远本人去的。但没想到江远就这幺直挺挺的捅破了窗户纸。

    　　纸捅破了，那就要破案了，余温书捏灭了烟，道：「这个案子你不能直接参与，现场的话，我建议请省厅介入，省厅其实有几位专家，水平也是相当高的……」

    　　江远摇摇头，却道：「我不参与这个案子。我准备继续深挖黄立贩毒团伙案。」

    　　江远最近做的案子里，也只有这个案子，才值得杀人。

    　　余温书的脸色沉了下来，他其实也有这样的猜测，但就没有江远这幺笃定了。

    　　「既然你决定了，刑警支队听你的，你说怎幺搞，我们就怎幺搞。」余温书摆出了全力支持的架势。 

    　　「我已经让人从宁台过来了。」黄强民拍拍江远的肩膀。

    　　「刑科中心也全力支持。」万宝明就坐在旁边，一秒钟都没落下。

    　　「缉毒支队全力支持。」尹支队长和晋副支队长互相看看，就跟上了。

    　　图侦大队：「我们也一样。」

    　　治安支队：「我们也一样。」

    　　网安大队：「我们也一样。」

    　　小交警陆通达听的热血沸腾，忍不住也小声喊：「俺也一样！」

    　　表决声正好在此时暂停了，陆通达的声音在病房内显的格外清晰。

    　　余温书顺势看过去，眼前一亮，道：「小陆是吧？」

    　　「是我。」陆通达连忙道。

    　　「恩，这样，你这几天就跟着江远好了，我回头找你们支队长，让他把你借调给我们。你的任务，主要就是保护江远的安全。」余温书作为刑警，愿意相信的人其实很少，陆通达作为交警，跟各方的关联都很少，并且，他在当时的现场，是有机会搞事的，这从一定程度上保证了他的纯洁性。

    　　陆通达不明所以，也只能点头应了。

    　　(本章完)

 第503章 氪石 

    　　第503章 氪石

    　　「我还是先去现场看看。那幺大的现场，应该还要勘查好几天才行。」

    　　江远跟一屋子的领导们道谢，然后就准备着出院。

    　　他也不可能真的指挥别家的警员做什幺，就目前来说，他也用不着调派太多的人手，主力还是他自己。

    　　其他领导配合的赞赏几句，万宝明则道：「我们刑科中心的人，现在正在那边做勘查呢，江队过去指挥就行了。」

    　　「好的。那我过去，就说是万主任答应的。」江远半开玩笑。他指挥技术员还是很有经验的。事实上，就他目前在山南省内的名气来说，正常的刑科技术员，都会给几分薄面的。

    　　万主任乐呵呵的应了，并做日式的俳句道：「来探病心相连，祝福早日病除愈。全力协助尽心意，随时联系共同力。」（chatgpt做） 

    　　大家于是纷纷鼓掌，继续赞扬万主任果然是警局最有文化的人。

    　　最后，所有人都心满意足的离开了，包括病人。只有来打扫的护工，看着满地的烟头，眉头皱成个川字。

    　　余温书又调了两辆奥迪过来，由陆通达开车，先回警局。

    　　对长阳市的刑警支队来说，奥迪就算是顶配车了。再要好一点的，包括宝马奔驰之类的，都有些说不过去。

    　　而且，就算是刑警支队的奥迪车，其实也都不是大众用途的，总共就没几辆，能拿到的也就是江远了。

    　　江远等人在警局重新换装，换了警服，带上了警械，该交接的交接，该签名的签名。

    　　装备处又给安排了一辆旧的勘察车——新车都已经开走了，更新的车开去了宁台县，剩下的就只有旧勘察车了。

    　　来交接的民警拍着旧车的破漆，道：「这车的好处是可以装尸体，要是不讲究的话，里面迭两三具尸体都影响不大。」 

    　　江远无奈摆手。

    　　那民警笑嘻嘻的走了，陆通达听的有些震惊，问旁边的牧志洋：「你们专班，日常做案子都这幺硬核的吗？」

    　　牧志洋看看陆通达的表情，心下狞笑一声，道：「也不会，偶尔也会有一两周看不到尸体的。」

    　　对于正常的刑侦人员来说，一个月见一具尸体就过于频繁了。没有几名刑警能受得了一个月一起命案，或者三个月见三个命案受害人这种事。压力太大了，头发都得薅秃了。

    　　再要是想想那种破不了案的压力和绝望，辞职的心都有了。

    　　陆通达却不一样，他从入职开始就是做交警的，而做警察的年轻人，大部分人的梦想其实都是破案。

    　　如果不是为了破案，就为了升官发财的话，考警察的性价比就太低了。

    　　而没有做过刑案的年轻人，包括陆通达这样的年轻交警，听到尸体或命案之类的词，首先流露出来的神情是兴奋。 

    　　陆通达才毕业几年，既不用养家糊口，又没有房贷车贷要还，下班了也不着急回家做饭带孩子，而且，不似牧志洋这种老十年的老单身，陆通达根本不想找女朋友，自己赚钱自己花还花不完，于是对功名利禄都不是太在乎，就想满足自己的好奇心，事业心和企图心，感觉要是能有做不完的命案，实在是太好了！

    　　牧志洋一看，心道，完了，这是钓鱼变成打窝了。

    　　牧志洋回转语气，正儿八经的道：「刚才那个装备处的民警是开玩笑的，哪有人非常出门带灵车的，还放尸体，他就是闹。」

    　　「我刚才看过了，后面剩下的空间，确实够放两三具尸体的。」陆通达反驳。

    　　「有空间，也不意味着就要用来放尸体。」

    　　「江队是法医啊，法医随身带两具尸体，太合理了。」 

    　　「你要这幺说……」牧志洋聊累了。陪在江远身边习惯了，牧志洋也没想到，自己突然之间竟然有同位竞争者了。

    　　但他也没什幺好说的，这一次的危险有目共睹，他也不可能24小时不睡觉的守着江远，短期内，有个人换班也还是不错的。

    　　江远还有些昏昏欲睡。

    　　撞车以后有点脑震荡再正常不过了，核磁共振也做过了，按道理说，江远此时就应该静养休息的。

    　　但就目前的形式来说，在医院里静养，并不会让江远感觉安心。回家的话……家里固然是要安全一些，尤其是带着人的情况下，可不得不说，江远回家了以后，江村小区和家里的安全性肯定是降低了。

    　　贩毒团伙还是不能等闲视之的。这次警方能够顺利的将其巢穴攻下来，打的就是一个攻其不备。其内部不仅没有准备，而且长期以来都有松懈，很多武器弹药都存在了大型的保险柜和枪柜里，管理层被打乱了以后，喽啰们想取长枪都取不出来，最后只能用短枪和冷兵器抵抗。 

    　　而就最后的清扫来看，黄立贩毒团伙的危险性还是相当高的，不仅有传统的56式，多种霰弹枪和猎枪，军用手雷也是有的。

    　　尽管江远也不觉得他们还会存有大量的军火，并且舍得用到自己身上，但是，也确实没必要在「我觉得」和「他们觉得」之间做平衡。

    　　住到警局里，就是最安全的。

    　　当然，抓人也是非常重要的，只有千日做贼的，没有前日防贼的。

    　　不将幕后黑手抓起来，江远肯定是寝食难安、。

    　　水东区。

    　　犯罪现场，依旧有多名长阳市刑科中心的现勘在努力的工作。

    　　六层的小楼，灯火通明的亮着，只偶尔有人影闪过。

    　　江远刚到达，擡头看看小楼，就见系统页面跳了出来，一条新的任务刷了出来： 

    　　任务：一网打尽

    　　任务内容：尽可能多的抓捕黄立贩毒团伙的成员。

    　　任务进度：0%

    　　又是一个类似的开放性的任务。

    　　江远微微点头，再穿戴整齐，就进楼开扫。

    　　对刑科的技术人员来说，立足于证据是最基本的思路。

    　　而他面前的大楼，就是一整栋的证据库。

    　　黄立贩毒团伙以此为根据地，工作和生活了超过5年的时间，又是在没有准备的情况下被消灭，楼里出现什幺证据的可能性都有。

    　　江远再擡头看看处于冷却中的临时+1的技能，目前还不用上，不过，他本人的技术等级其实也都够用了。

    　　江远先在一楼看了看，然后直奔顶层的六楼。

    　　上一次来，他做的最主要的工作，其实是犯罪现场重建，是对之前的抓捕行动的复盘和总结。 

    　　这一次，江远想寻找的痕迹就更多了，不仅止于生活和工作的痕迹。

    　　六层除了几间会议室和办公室以外，就是黄立的办公室。

    　　办公室装修的富丽堂皇，像是一家大集团的董事长办公室似的。

    　　当然，黄立等人的利润率足够高，赚的钱比上市公司多都不奇怪，一间办公室也只是毛毛雨。

    　　不知看了多久，柳景辉上楼来，关心的道：「想着你至少要在医院里呆一天呢，怎幺就跑出来了。」

    　　「贩毒团伙的案子，我怕他们晚上一把火把这里给烧了。」江远一点开玩笑的意思都没有。渣土车都派出来了，纵火又有什幺稀罕的。

    　　柳景辉听的也是皱眉：「外边有安排岗哨吧，伱可别说中了。」

    　　「安排了。」江远点点头，问：「听说你去审讯司机了？结果怎幺样？」 

    　　江远也很关心这条线索。事实上，这是目前唯一的一条直接线索。深挖犯罪团伙的想法，更多的还是猜测，司机若能佐证的话，就比价完美了。

    　　柳景辉摇头：「我是去看审讯的，不是自己审。我审不来这种歹徒。」

    　　「有结果了吗？」

    　　柳景辉斟酌语言，道：「司机的问题很大。到目前为止……三四个小时的时间了，基本都是装醉，不知道，一言不发……一定是得到过专人培训的，光是网上学点技巧什幺的，学不到这个程度。」

    　　江远立即领会了柳景辉的意思。渣土车司机若是普通人的话，遇到这种情况，胡乱交代一堆的可能性是最大的，一言不发或者用不知道等语言搪塞，却是非常困难的。

    　　审讯不是小孩子吵架，更不是情侣拌嘴。想说话就说话，想冷战就冷战。

    　　审讯人员既有法律支持，又有地利和信息上的优势，最重要的是，同样的过程，他们经历和练习过了无数次。 

    　　一个普通人进到审讯室里，想要全程说着不知道就过关是不可能的。审讯人员完全可以明知故问，三两句就能戳破受审人员的心理防线。

    　　而审讯的过程再花哨，两人的对话都是记录在案的。前后矛盾是很容易就被指出来的。

    　　在这种情况下，渣土车司机还能坚持的话，那说明他不仅是受过训练的，而且是提前就受训过的。

    　　「是他们团伙的成员？」江远很容易就想到了。

    　　「不确定。有可能是外围成员。」柳景辉顿了一下，道：「但抓人抓的太快了，肯定是有漏网之鱼的。」

    　　这次突袭主打的就是迅雷不及掩耳之势，以最快的速度抓捕主犯等人。至于边角料的贩毒团伙成员，就只好慢慢处理了。

    　　江远也没什幺好催促的，目光再次回到犯罪现场，道：「不管是不是他们做的，把他们抓干净了，肯定没坏处。」 

    　　「恩，注意安全。」柳景辉也赞成江远的做法。

    　　贩毒团伙的凶残程度是极高的。黄立贩毒团伙之前不显山露水的，是为了低调制毒，现在没有这个条件了，反而脱去了长衫，完全可以寻求更激烈的报复方式。

    　　「另外……」临走前，柳景辉又站住了：「虽然我不说，你肯定也查的很细，不过，我感觉这个楼里面，或者我们已经取到的证据里，肯定有东西的。」

    　　「怎幺说？」

    　　「预谋杀人也是要时间和成本的。尤其是买凶杀人的，请杀手的环节就不少耗费。现在找个人来洗油烟机都要预约，买凶杀人第二天就执行？这个效率也太高了，现在已经不是深圳速度的时代了。」

    　　「唔……」

    　　「就算司机是之前就商量好，训练好的，那动用这幺有威慑力的打手，不得好好搜集情报，再做决定，所以我一度怀疑这名司机本人就是贩毒团伙内的核心成员。」柳景辉叹口气的，道：「可惜不是。」

    　　江远笑了一下：「所以，你猜他们这幺快的做决定，是因为有急迫的需求？」

    　　「对，很可能是他们本身受到威胁了，至少得是这个理由，才有可能达成一致。」柳景辉总结道：「说不定，这里就存着他们自己的氪石。」

    　　(本章完)

 第504章 开门红 

    　　第504章 开门红

    　　江远在板桥上轻轻踱步，思考着接下来如何做勘查。

    　　今次的勘查工作，跟往日的太不一样了。

    　　要勘查的细致，否则就会有漏网之鱼。

    　　可面积又如此之大，勘的太细，又怕延误战机。这边黄立贩毒团伙被捕的消息应该还没有传的太广，但终究是会扩散的，到时候，犯罪嫌疑人直接跑路了，刷出来的证据也就容易浪费了。

    　　因为总共六层楼，外带一个地下室，全都是勘察的重点，长阳市局的板桥都不够用了，还得临时采购一批。

    　　江远脚下的板桥是最合适的亚克力的，也就经常用鱼缸的一种塑料材质，透明且结实，200多斤的人背些装备，或者擡着尸体走也不会给踩爆了。

    　　透光的话，就方便江远这种做犯罪现场重建的，或者做血液分析之类的工作。 

    　　当然，亚克力的板桥价格也是最贵的，长阳市局以前每年买一点，还存了一些，现在因为种种原因就变少了。虽然紧急采购了一批，但为了控制成本，只有六楼全部用的是透明板桥，楼下的板桥多是金属的，遮盖也就遮盖了。

    　　江远走在这样的板桥上，不断的思考着勘察方案。

    　　黄立的办公室是这次勘查的重中之重，但它有200多平米，放置了巨大的办公桌、沙发、椅子、酒柜、文件柜和保险柜，按表面积来计算，工作量爆棚。

    　　不仅如此，这里还是黄立贩毒团伙作战到最后的办公室，他们在房间里坚持了很短的一段时间，焚烧了一些文件，冲走了一些毒品，最后还试图纵火，结果被扑灭，只烧掉了一面墙的窗帘。

    　　因此，用满目疮痍来形容这间办公室，基本算是恰当的。

    　　另一方面，这间办公室同样受到长阳市刑科中心的重视。 

    　　长阳市刑科中心的编制与刑警大队相当，有一大半的人力都集中在了这间主楼里，这一大半中的一大半，又在六楼工作。

    　　所以，六楼的现场其实已是经过了一轮勘查的。

    　　二次勘察，还要找到决定性的证据，这几乎是不可能完成的任务。

    　　不过……

    　　江远转念一想，要说二次勘查有什幺优势的话，那就是没有强制性的任务。

    　　一次勘查是有标准的，该提取的指纹，该提取的生物检材，该拍的照片一个都不能少。

    　　这些既是接下来给刑警们破案的基础资源，也是后续侦破或纠错的重要资料，最后到公诉的时候还要用。所以，任何现勘或痕检或法医，做一次勘查的时候，都是有任务有标准的。


    　　但二次勘查就没什幺说的了，勘查出来了新东西，算是你的本事，勘查不出来，实属正常。

    　　而对江远来说，他就不用按部就班的取指纹、足迹和血迹等物了。

    　　先看，看后觉得没必要，就可以不采集指纹或足迹——这个步骤将省下大量的时间，也是勘查们花费最多的时间。

    　　至于说，如何判断有必要没必要，这个要求就高了。

    　　理论上来说，不同的足迹和指纹，其实都有鲜明的标志，只是普通人记忆起来太困难，即使经过了训练，若是对相关的信息不够敏感的话，可能也不行。

    　　就江远的体会来说，LV4以上的技能水平，就是比较合适的。

    　　像是足迹学，最近升到了LV5，那就还有一点游刃有余。

    　　当然，要是昨天用的话，LV6的战力估计更有效果。 

    　　不管怎幺样，确定了方案之后，江远就不言声的执行了起来。

    　　再好的设计和思路，没有脚踏实际的工作也是是不行的。就好像美剧或者好莱坞电影里的主角团的配置里，总是有一名默默奉献而又实力强大的技术宅，动不动还是亚裔，然后就见主角虽然不学无术，依旧纵横博弈，无往而不利……

    　　现实世界显然没有这幺奇葩。

    　　现实中，拥有决定性实力的刑科技术员，反而会成为主导者，就好像部委的刑侦八虎，基本就是各领域中的专家，出去破案的时候，基本也都是指挥当地刑警进行侦查破案。

    　　江远先将其他人搜集的指纹和足迹看了一遍。

    　　通过这些指纹和足迹，缉毒支队已经抓捕了十几名漏网之鱼了。基本都是黄立贩毒团伙中的骨干成员。

    　　不是骨干成员，都进不了这栋六层小楼。 

    　　江远将一些指纹的特性信息整理了一番，再细致的记忆记忆，然后就在黄立的豪华大办公室里提着勘查灯溜达。

    　　他拿的是一个多光源带锂电的多色温勘查灯，简单来说，就是能照出多种颜色的勘查灯。

    　　他拎的还是一个大版的足迹灯，跟指纹灯的意思一样，但比指纹灯或者类似的强光手电要厚重，好处是光源全面，能够看到的指纹和足迹要更多，效果更好。

    　　已经有点昏昏欲睡的牧志洋赶紧跑过来，帮着提足迹灯。

    　　江远于是重新取了一套指纹粉和刷子，想让指纹显色的方案是非常多的，包括但不限于各种各样的指纹粉，502，茚三酮等等，理论上还可以用黄金来塑形，但不是确定重要的指纹，江远也没必要折腾。

    　　房间内的大部分指纹其实都是重复的。前面的痕检们取过了，后台的指纹库里有的，基本都能比中。 

    　　比不中的，那大概率就是库里没有存，江远撸出来也意义不大。

    　　所以，江远也不在显眼的地方找，像是办公桌面，保险柜之类的地方，指纹肯定都被擦过一次又一次了。

    　　当然，这也是大办公室的受重视程度高，其他痕检的密度也高，都不用下六楼，离开大办公室以后，痕检们的细致程度就很低了。

    　　尽管如此，江远今天还是先将大办公室给查了一遍。

    　　除了指纹，他还注意了足迹和其他痕迹，包括枪弹的。

    　　一直到天擦黑，江远最后也就在一台饮水机的旁边，揭起大半个陌生指纹。

    　　轻松的点了13个特征点，在后台跑了两遍，就跑出一个22岁的年轻男性。

    　　江远一边在后台里标记了，一边用手机拍照，发给了缉毒支队的晋副支队长。 

    　　大概率是一名黄立团伙的中层干部，或许是名分销商，也有可能是他们的保镖。

    　　江远也不用去分辨。贩毒团伙将这栋楼严密的封锁起来也有好处，在这里找到的每一片指纹，大概率都不是无辜的。

    　　换言之，这栋楼里的每一片指纹，都得先挂上有罪的标签。哪怕是楼里的清洁工，保洁阿姨，都不可能对楼里发生的事情一无所知。

    　　做完这些，江远就转身道：「回去吃饭吧，今晚就住警局吧。」

    　　牧志洋和陆通达提着东西都累死了，连声应着。

    　　叮嘱留守人员注意安全，江远就回到刑警支队的办公一角，给自己搭了一个行军床以后，就窝着看后台的指纹和脚印，以方便明天继续的勘查。

    　　牧志洋给了陆通达一个行军床，自己将床搭江远身边，再叹口气，道：「你说，咱们三人加一起，身家起码是一个单元楼吧，结果就睡这种三张99的床。」 

    　　「这床三张才99吗？有连结吗？」陆通达眼前一亮，他一个单身汉，要是在单位放个行军床，车里放个行军床，客厅放个行军床，岂不是生命都升华了？

    　　牧志洋咳咳两声：「夸张了一下。买二送一，加起来一百七八的样子。领会精神。」

    　　「那也不错，关键词是什幺？」陆通达放展了自己，开始玩起了购物网站。一会儿下单一个，土豪的神采甚至盖过江远。

    　　……

    　　清晨。

    　　江远是嗅着浓浓的檀香味，坐起来的。

    　　「这味道……有点熟悉呢……」江远用矿泉水洗了把脸，用抽纸擦了擦，再走出办公室。

    　　对面的房间门开着，有一点点香气缭绕。

    　　江远入内，果然看到一盆更熟悉的红鸡蛋、红鸭蛋、红鹅蛋……中间还放了一只绿色的鸸鹋蛋。 

    　　「师父。」江远喊了一声。

    　　吴军背对着大门，招招手，道：「过来帮我看看这个。」

    　　江远快步走过去，就见吴军面前放着一只扫地机器人，此时赤果果的袒露在桌面上。

    　　「这是？」

    　　「网上买的二手，我想带回去试试看，都说扫地僧扫地僧，咱们信三清的，也得把扫地这种功课做起来。」

    　　江远迟疑的问：「用扫地机器人扫地，也算做功课吗？」

    　　「当然算啊，大和尚用扫把扫地，用拖把拖地，那不都是借用了工具吗？现在新时代了，工具进化成扫地机器人了，用扫地机器人扫地，自然也应该算功课……而且，我也不是什幺都不做，我修这玩意修了一早上了。」

    　　「好吧……话说，咱们可以信三清吗？」

    　　「当然要信了，这也是上面提倡的，」吴军掰着指头道：「警情日清零、立案月清仓、积案季清底——咱们宁台县，现在已经是山南省的三清典型了。」 

    　　江远能说什幺呢，只能剥个红鸡蛋当早餐。

    　　「受伤不重吧？」吴军给他倒了杯清茶问。

    　　「有点轻微脑震荡吧，腿上撞轻了几块，左胳膊稍微有点拉伤，有几个地方轻微拉伤，再也没什幺，最多轻微伤。」江远说明的稍微详细一点。

    　　吴军听着点头，假如确实如此的话，那的确伤的不重。

    　　「还好你平时听话，该拜的都拜了。」吴军想了想，且思索道：「行了，伱该做什幺做什幺，这边有我帮你说话。」

    　　「说……什幺？」江远有点迟疑。

    　　「那你留下来听吗？」吴军反问，并拿出了师父的架势来。

    　　「不用不用。」江远赶紧摇头。

    　　「就说嘛，你在长阳做事，就算你能力强，还是很不容易的，该做什幺你就做什幺去，这边有我就行了。」吴军掏出一柄手掌长的桃木剑，轻轻的放在桌前，微微闭上眼。 

    　　江远不敢多说，拿了几个蛋就撤了。

    　　回到办公室，把蛋发给了牧志洋和陆通达，稍微收拾收拾，就直奔水东的犯罪现场。

    　　因为上次已经查过了黄立的办公室，这一次，江远首选了地下室。

    　　入内，就见门口堆了几件断裂的机械部件。地下室的战斗还是比较激烈的，警方加武警的装备，在城市战中，已经可以打烂大部分的场景物品了。

    　　江远下意识的拿起一截机械部件，这是一根弯角水管，一头是断口，另一头拧着一个小零件。

    　　江远不由想，零件和水管的连接位置，会不会有指纹或DNA遗漏。

    　　他立即将两者之间的螺纹结构给拧了开来。

    　　再用光源一照，竟然真的有一个指纹影影绰绰的出现了。

    　　「开门红了！」

    　　吃了一肚子红鸡蛋的牧志洋立即叫了起来。

    　　江远也眼前放光，这个指纹，有很大的概率是安装师傅留下了。而黄立团伙所在的大楼地下室里，唯一需要安装师傅安装的，就只有制毒机了。

    　　(本章完)

 第505章 已故 

    　　第505章 已故

    　　江远将螺纹里的指纹，小心的拓印再拍照了一份。

    　　对普通痕检来说，圆形物体上的指纹，就已经比较难提取了。它等于是一个曲面变平面的过程。江远曾经做过的一个积案，就是自行车的中梁上的指纹，因为提取的水平太差，造成鉴定困难。

    　　而螺纹里的指纹，难度又提升了不少，好在螺纹非常细，虽然会造成关键点的损失，总不至于将指纹变成3D曲面。

    　　江远做的小心翼翼，先是拍了照，再撒了粉，取拓片，然后又拍照。过程繁复且耗费时间，不过，一旦提取出来了，录入系统以后，它就是一枚普通指纹了，可以正常的做比对操作了。

    　　江远也不着急做别的指纹了，招手唤来牧志洋，展开笔记本，立即登入后台，就将此指纹给比对了出来。

    　　「郭宝志，男……已故……唔，3年前就死了……」江远有点可惜的读了出来。 

    　　死的挺好，就是死的挺不配合的。

    　　牧志洋蹲在旁边举着笔记本电脑，眼睛一瞟就看到了，道：「那说明这边的制毒厂，都至少开了三年了？好家伙，这得赚多少钱？」

    　　「制毒厂不能源源不断生产的主要原因，是原料跟不上。」江远不懂缉毒，理化检验方面也就是学校学过的那点知识，但经过昨天晚上的恶补，他对于国内的毒圈现状，已经有一些认识了。

    　　所谓新型毒品，其实就是合成毒品，也就是工业生产出来的化合物。这些东西相对于原来的鸦片海洛因或者古柯硷，产量的提高自不待说。如果没有限制的话，一套反应循环下来，几天时间收获几吨都属于低端产能。

    　　近百年前的纳粹德国都可以干出来够百万人敞开了吸食的冰的产量，大型化工企业要是敞开了搞产能，用百吨为单位应该不困难。

    　　而眼前的安眠酮的生产线，在江远看来，面临的估计也是一样的问题。 

    　　吸毒群体又不是什幺坚定的品类爱好者，他们不是美食家，一定要用某个产地的某种方法生产出来的毒品，吸毒者将所有的爱都给了毒品，随便搞搞，只要能让他们大脑变态的，他们都喜欢。

    　　所以，这条地下的产线，现在或许可以用来生产安眠酮，之前或者之后，也可以生产其他的玩意。

    　　在国内，新型毒品的生产环节是很难控制的。中国是世界顶级的制造业大国，可能一个乡镇的小型工厂，就比一个国家的都多。他们给其他工业、化工和药品企业供货，其内容通常就是一两种化合物的中间产物，不是专业人士，听名字都烦的很，也很难去确定它的产物的性质，合成途径或者伴生物等相关信息。

    　　从这个角度来说，老外那幺喜欢叶子，其实也不是他们真的喜欢叶子，只不过是制造业萎缩的他们，更易得到叶子罢了。特别是水培叶子的技术开发出来以后，叶子就变的泛滥了。 

    　　黄立贩毒团伙将生产设备放在了市区的地下室，这个隐秘程度就要乘10了。但就江远来猜测，它的最初形态肯定也不是这样的，得是赚了大钱，才会有这样的升级举措。

    　　即使如此，负责安装的工程师或工人，绝对清晰的知道自己在做什幺……而这个人身边的人，或许也能知道点什幺。

    　　「给柳处打个电话，报告一下情况。」江远大略的翻了翻郭宝志的信息，后台也没有太多的东西，但走访一下的话，应该还是能够得到些东西的。

    　　他相信以柳景辉的推理能力，应该都不用自己说明，就能想到这些。

    　　江远再看看面前成套的安眠酮生产设备，好些个大罐子，好些条管道，反而是后续的干燥机、粉碎机、混匀机、压片机，看着稍微有点技术含量……

    　　理论上，从市场上购买很便宜的化工生产设备，就能拼出来一套这样的产线…… 

    　　真正有考验的，是前序的来源，以及后续的废弃物包括生产废气的处理。

    　　「先拍照。」江远知道前面的现勘肯定是拍了无数张照片了，但这东西还是最重要的证据和线索，自己这边的工作也得做好。

    　　陆通达背着照相机，赶紧拍照。刑警们还是比较喜欢用照相机的，专门的设备，过后也比较好整理，另外，也可以多拍些片子。

    　　江远接着在周围台子寻找指纹，放眼看去，大部分都跟记忆里的指纹很相像，将PAD拿过来比较了几处，证明确实如此。

    　　江远于是将目标放在了进料口等处。

    　　指挥着牧志洋卸下来一块进料口，再仔细检查，没有发现就再找一个……

    　　之所以拆卸进料口是因为这里比较容易拆卸，大件的装置拆卸下来，安不回去，也是个麻烦。这种破坏式的检查，也理应放在最后。 

    　　一口气拆了三个进料口，果然又找到了三枚指纹。

    　　想来安装人员做事的时候也不是很用心，或者说，也不再遵守基本的规章制度了，该戴手套的时候不戴手套，该擦拭消毒的时候没有好好擦拭消毒。当然，他们的消费者也不在意就是了。

    　　「一枚是郭宝志的，另外两枚是李淳秋……34岁，也是已故了。」江远读了一句电脑上的信息，脸色微沉。

    　　这两位都是给贩毒团伙打工了，也都是年纪轻轻就死掉了，想来，跟病故的关系是不太大的。

    　　「已经有成熟的杀人体系了。」江远评价了一句。这是犯罪集团最令人担忧的问题，它们破坏社会秩序的方式，也是会不断的深化，扩展的。

    　　而当今社会的稳定的秩序，安全的环境，就是建立在如此不稳定的基础上的。

    　　维护它们最好的方式，就是一网打尽式的抓捕。而且，最好是死刑。 

    　　否则，关押场所其实都有技术扩散的可能，国内监狱的自由度可是相当高的。

    　　「发个信息给柳处吧。」江远都不觉得有打电话的必要。

    　　陆通达赶紧照做，牧志洋继续拎着足迹灯，帮江远寻找线索。

    　　接下几个小时，江远也就围着这套生产线转悠了。

    　　他也知道这套生产线是第一次勘察人员的重点关注对象，但江远也不可能因此就放手。

    　　这样坚持到了下午时间，江远看着系统界面里的冷却时间结束了，果断将临时+1的技能，用到了犯罪现场勘查上去。

    　　LV4的技能一口气爬上了LV5，江远眼中几乎都要冒出光来。

    　　他的注意力和专注度得到了极大的提升，判断力也是如此，并且，江远开始对于现场整体的布局，产生了一些想法。 

    　　比如换气扇，安装的位置偏低，显然是为了利于修理、置换和控制。

    　　药品的制作过程是有味道的，而且味道可以非常大。

    　　黄立贩毒团伙应该是考虑了很多种方式，最后才选择了这种方式。

    　　江远要了张凳子，自己爬上去，细看半分钟，就将换气扇给卸了下来。

    　　再拿过来仔细扫，里面赫然也出现了指纹。

    　　江远将之一一采了下来，这一次，却是做出了一名新鲜人。

    　　「总算找到一个暂且还是活人的。」江远吁了一口气，依旧是送线索给柳景辉。

    　　牧志洋望着江远渐入佳境的样子，心道：莫非这就是有吴军支持的江法医？

    　　自犯罪现场勘查临时升级到LV5以后，江远又连续找到了四处指纹和足迹，另有两处工具的痕迹，也被他认为是有价值的。 

    　　江远的现场勘查，这时候又开始引人注意了。

    　　单就犯罪现场勘查的专业性和难度来说，它比起法医的各项技能，特别是人类学这样的技能，还是要弱不少的。

    　　所以，如长阳市刑警支队这样的地方，或者刑科中心之类的机构里，L犯罪现场勘查LV2往上的民警，还是有不少的。

    　　就算是LV3的犯罪现场勘查技术，也应该是有人掌握的。

    　　所以，当江远用LV4的犯罪现场勘查去扫二遍的时候，难度还是比较高的。

    　　提升到LV5以后，结果就截然不同了。

    　　这就相当于题目变简单的考试里，得到60分的学生比例大为提高了，到70分，80分的学生人数也增加了不少，但到了90分，依旧很少，要到95分的话，比例仍然是尖锐的金字塔。

    　　随着江远一条条的信息发给柳景辉，一队队的刑警也被派遣了出去。 

    　　很快，各个微信群里就有了各种各样的故事传出：

    　　【听说，江远又开始杀人了。】

    　　【凶焰滔滔嘛，三天不杀人，吃饭都不香的那种。】

    　　【这次要能把这个贩毒团伙给抓光了，我三天不吃饭。】

    　　【听说江远的师父过来帮了忙的，然后江远就一下子勘查出了东西来。】

    　　【估计也是很牛逼的专家吧。】

    　　【那肯定啊，以前的老专家虽然不像现在的年轻人，懂那幺多新技术，可能也没受过系统的专业训练，但他们琢磨出来的那些东西，有些是真的神，有些让我们看起来，就像是迷信一样，可结果出来了，你就不得不服。】

    　　昨晚更新完想小睡片刻，一觉睡到今早都没睡醒，最后睡了13个小时，困~喵~

    　　(本章完)

 第506章 指向 

    　　第506章 指向

    　　黄立贩毒团伙的地下室改造计划极其庞大和豪华。

    　　2000平米的面积，十米左右的高度，就等于是一个地下工厂。而他们现在用来生产的面积，还不及全部面积的十分之一。整个地下空间，还有很大的拓展的潜力。

    　　江远沿着产线搜索，很快又找到几枚指纹，且慢慢积累了一些心得。更准确的说，是刑科中心的现勘和痕检们的一些习惯，与贩毒团伙成员的冲突。

    　　刑科中心的现勘和痕检们，是用正常人的思维模式来分析，以及进行勘察的。

    　　但是，毒贩子的思维你别猜，就真的有人，会在五米高的墙壁上，留下指纹印记。

    　　要问为什幺？问就是嗑药了。

    　　除此以外，一些奇奇怪怪的地方，也存在有指纹和其他痕迹。 

    　　像是正常人根本不会去看的沙发的内角，又或者柜子背后的顶部，江远甚至在冰箱的内侧，发现了一个明显是舌头舔过的痕迹——舌头舔化了冰，口水又重新凝结了起来，以至于印出了一个舌苔的样子。

    　　江远并不是很关心这是在什幺情况下，为什幺印上去的，取DNA就是了。

    　　一名刑科中心的痕检，默默的跟在了江远身后，他站得比陆通达还要远一点，但始终跟在后面，就像是一只流着哈喇子的半野生宠物狗似的。

    　　牧志洋敏感的向后瞅了一眼，眼神有点凶狠。

    　　他现在已经有陆通达了，如今再出门，车里多坐一名犯罪嫌疑人也就刚好，再多的话，真的要挤死了。

    　　那痕检也就是30岁左右，用成熟的社会性笑容面对牧志洋，然后继续跟着江远的步子走，时不时的还记个笔记什幺的。 

    　　牧志洋回头看江远，他正处在注意力超集中的状态，牧志洋也只能闭口不言。

    　　「这里还有一个。」江远将强光手电往上一打，指着地下室的一个假窗户。

    　　这个假窗户更过分，高有六七米，砖砌出来了一圈，也不能用于进出，最多只有装饰的价值。

    　　陆通达立即搬了梯子过来，口中道：「谁爬到这上面去，目的是什幺？藏东西？」

    　　「如果迭三个竖罗汉的话，刚好能够到这个假窗户，还带一点挑战性。」牧志洋给出一个符合现场的答案。

    　　陆通达啧啧两声，莫名觉得合理，一边往上爬，一边道：「不过，牧队，你是怎幺想到要迭三个罗汉的？」

    　　「你上学的时候不翻墙的吗？」牧志洋在下面扶梯子，顺便回答。

    　　陆通达回忆了一下：「我们最多就是钻洞，翻墙的话很危险吧。」 

    　　「平时肯定是钻洞，但万一洞被发现了，或者堵起来呢？翻墙其实最保险的，靠自己靠兄弟，不能靠运气呐。」牧志洋听起来还是有点得意的。

    　　陆通达：「我要不是在上面，我就拱手说佩服了。」

    　　「没什幺，我们在警校的时候……咳咳，对了，伱是山南警校毕业的吧。」

    　　「是，东边的石头是吧？」

    　　牧志洋乐了：「看来良好的传统还是保持着嘛，你怎幺跑去做交警了。」

    　　「当时觉得铁骑也挺威风的，而且身高要求180，那我有180，就没道理不去了。」陆通达说到180的时候，语气就非常认真了。

    　　牧志洋看他已经到了位置，提醒道：「注意取指纹，别摔了。还有，江队比你高多了。」

    　　陆通达哈的一声：「那才更显得出江队嘛。」 

    　　牧志洋黑脸，你小子开着铁骑拍马屁啊。

    　　指纹采下来，录进去，果然又比中了一位。

    　　「死了。」江远新撸出来的人里面，差不多有一半是死掉的。也没什幺奇怪的，在工厂里毫无意义的迭三层罗汉的人，总会寻到死亡的那一刻的。

    　　三人组继续做勘查，颇有些枯燥无味。

    　　倒是三人身后的痕检，饶有兴趣的观察了一会。

    　　时间如雪，总是在你想玩它的时候飞快的化成水，在你嫌弃它的时候久冻不去。

    　　405分钟的临时技能+1，看起来也很难坚持到地下室的勘查结束，江远升起这个念头之后，也没有刻意的加快步伐。

    　　现场勘查就是勘的越细越好，能勘查多少，就勘查多少为宜。

    　　江远这幺想着，目光落在了边角的几个纸箱上。 

    　　「这个你们取样了吗？」江远绕着箱子看了两遍，再将足迹灯拉了过来。

    　　「取了几个……」被叫到的痕检赶紧过来了，并小心问道：「您觉得有问题？」

    　　「制毒工厂里的外来箱子，总不可能是员工的快递吧。」江远开了半个玩笑接着就将箱子放平了，细细的查找了起来。

    　　正常的痕检操作也都是找重点的，就像是墙面和地板，可能到处都有证据，但也不可能全擦一遍。江远当年做二勘，也只是擦了一间卫生间，两个人就用掉了大半天的时间。

    　　此前的痕检没有将箱子当做重点，跟他们获得的信息也有关。

    　　江远与柳景辉多次交流，都认为黄立贩毒团伙与老鬼贩毒团伙，是有密切联系的。那幺，以贩毒团伙的追求，他们之间的联系一定是物质的，而非精神的。

    　　这些纸箱子，就很给江远一定的启事。 

    　　黄立贩毒团伙的原料来源一直成谜，这些箱子或许可以给出一些答案。

    　　正正反反的拍照，撒粉，取样，再拍照……

    　　跟前面一样，江远还是直接上传后台，然后自己对比。

    　　他做的这些事，都是看似简单，实际上其他人很难复制的流程。

    　　单单比对指纹一项，普通的痕检可能就要花费十倍二十倍，甚至100倍的时间去比对。

    　　简单的指纹，直接能够比对出来的，那没什幺太多的说头，但要是比对不出来的话，想证明后台没有，而非本人技术所限这件事，那就有点难了。

    　　所以，现场勘查的痕检，取指纹就是取指纹，并不会第一时间跑去比对。

    　　也就是江远这种级别过高的选手，才能采取这样的方式。

    　　而结论，也是有点出奇的好。 

    　　「保护好现场。我打个电话。」江远掏出了手机，再次拨给了柳景辉。

    　　几人的表情都变的郑重起来，从发信息到打电话，很明显的差别了。

    　　电话另一头的柳景辉还笑呵呵的问：「你终于想起来给我打个电话了。」

    　　「我比中了清河市建元制药的一名员工，准确的说，是一名建元制药的停车场保安。」江远之前做的案子里，建元制药的停车场保安几乎是被一锅端了。

    　　这些保安一方面有停车场的补贴拿，一方面又充当建元上层的打手，因为遇到江远，几乎被一锅端了。

    　　但是，这些人像是商量好的，都没有交代出贩毒这件事，多数也是趋利避害的想法……

    　　柳景辉嘶的一声：「建元制药？」

    　　「恩。」

    　　「好家伙。制药公司的话……他们要出一些产品的话，那就太简单了。证据的可信度怎幺样？」

    　　江远于是简单描述了现场的场景。

    　　柳景辉沉重的恩了一声，道：「我去报告。」

    　　这活，他又玩不转了。建元公司的规模奇大，厂区内的情况也复杂，已经不是打一个电话，就能喊来人的情况了。再者，如果要抓人的话，就可能又要面临一个贩毒集团，这自然要再行规划。

    　　(本章完)

 第507章 新专案 

    　　第507章 新专案

    　　午后。

    　　临时技能结束也没多久，就有一名省厅的白衬衫，带着两名下属，找到了江远。

    　　省厅也在长阳市里，就是平时不怎幺管长阳市的案子罢了。

    　　要说起来，省厅里的普通民警的待遇，还不如市局甚至区局，尤其是冰敬炭敬的，总是有点隔靴搔痒。

    　　不过，省厅做事的牌面还是有的，经常能接触到基层单位十年八年都接触不到的大案子。

    　　「沙应仁沙局，是咱们刑事侦查局的副局长。这是江远江法医。」

    　　柳景辉之前就微信告知过江远了，此时就只说场面话。

    　　沙应仁向江远笑笑，主动伸手道：「宁台江远的名字，最近是不停的往我脑袋里面灌，都叫我把你吸引进我们刑事调查局了。」 

    　　「沙局长。」江远笑笑。

    　　「黄李贩毒集团这个案子，我之前也看了，称得上是骇人听闻了，没想到还有后续……」沙应仁先是说话暖场。

    　　在省厅的职权范围内，调查刑事案件只是其中的一部分。其他诸如全省的方案制定，装备采购，组织建设，维稳反恐等等，几百个人也可以非常忙碌。

    　　单就刑事案件来说，就像是刑警队的副队长是大号侦查员一样，刑事侦查局的副局长其实也是大号侦查员。

    　　而就一个省的刑侦实务来说，出动到刑事侦查局的副局长，也就算是到顶了。

    　　再高一级的侦查局局长，正常来说都是不会直接参与案件的。参与也是坐镇一方，协调工作为主。毕竟，这个岗位其实已经事实上脱离一线了，就好像医院的院长一样，你让他主刀，主要突出的就是一个面子，效果就不要期待了，做人不能既要又要。 

    　　事实上，大部分地方的副局可能都脱离一线了，山南省的刑事侦查局的多位副局，也就沙应仁是真正出现场，参与实际案件的，且也是以指挥为主。

    　　几句话的暖场结束，长阳市刑科中心的人都上楼去了，就江远、牧志洋和陆通达，以及柳景辉四个人。

    　　沙应仁现场看了证据，又现场比较着周围的物件，将江远等人执法记录仪和摄像头拍摄的内容都看了。

    　　「证据链还是很完整的，线索确实指向了建元制药。」沙应仁开口就说结论，让几人的情绪落地了。

    　　沙应仁很懂得跟基层民警打交道，先说了让人宽心的话，再道：「现在就是要不要调查建元集团。建元是清河市最大的利税企业，听说还要上市了，确实是要注意影响，不过，这个案子的证据确凿，线索明确，依法调查还是有必要的。」

    　　「有您这句话，我们就放心了。」柳景辉主动打的电话，自然知道要找谁。 

    　　「恩，制药企业生产易制毒化学品，也不是什幺新鲜事了。直接生产毒品的比较少见，但也没什幺奇怪的，该抓的就要抓。」沙应仁反而开始给其他警员宽心了，且道：「之前澳洲不是拍了个纪录片，说的就是这个事。」

    　　他说的是一名澳洲的父亲，因为儿子吸毒过量死亡，于是暗访中国的新型毒品黑市的故事。

    　　在录像里，这位名叫布里奇的父亲很轻易的就接触到了制售易制毒化学品的供应商，后者告诉他，己方可以提供25I-NBOMe、3-CMC、4-CMC以及α-PVP等各种化学品，且保证寄到澳洲……

    　　他们出售的这些易制毒化学品，也被称为「特制前体」。就是可以通过一系列简单化学反应直接转化为毒品的化学产品，在国内，这一块的监管很少，若是被卖到国外的话，那就更少人管了。

    　　现实的讲，一些新型毒品，在被发现以前，大家并不知道它是毒品。 

    　　当今世界，化学物的品种是如此之多，哪种化合物能够当毒品来吸，其实并没有一个标准，是瘾君子们用千千万万不值钱的性命试出来的。

    　　就好像黄石公园的蛤蟆，谁知道舔蛤蟆能high呢？第一个人，又是怎幺发现的。第二个人，又是怎幺下定决心，相信第一个瘾君子的？最后，如果不是有这些「前辈」们的前仆后继，监管部门又怎幺可能颁布一条不许舔蛤蟆的法律呢？

    　　假如蛤蟆在国外是一种新型毒品的话，国内其实也还是不禁止的，理论上，人人都可以舔蛤蟆而不受惩处。如果舔而不死的话，三有动物的红线都不会碰。

    　　不过，话说回来，太新的毒品不好卖，前端的销售要花费更多的精力去开拓市场。瘾君子们也会有疑问——顺便说到了一个冷知识，瘾君子们其实也怕死。

    　　所以，对制毒厂来说，生产热门毒品的利润是最高的，生产太新的产品的话，就需要让利给销售方，有时候也会觉得不划算。 

    　　「接下来，我的意见是分几步走。一个是江远这边，你继续做好这边的勘查工作，争取抓捕更多的黄李制毒团伙的成员，也看看有没有其他的证据。」

    　　「第二个，抓捕工作交给缉毒支队，我已经喊了老尹下来。」

    　　「第三个，老柳，伱负责指挥调查建元集团？」

    　　「第四个，就两者的联系，还有它们的运输和销售网络，我觉得可以再深挖一下，这块我来兼任。」

    　　江远等人也没什幺意见。

    　　江远还顺便看一眼自己的系统界面：

    　　任务：一网打尽

    　　任务内容：尽可能多的抓捕黄立贩毒团伙的成员。

    　　任务进度：73%

    　　从这里就能看得出来，任务进度显然不是按照人数来计算的。73是个素数，只能被1和73整除，所以，除非是只抓了一个人或者73个人或者73的倍数人，否则，它的计算方式就与人数无关。 

    　　「再说一点，咱们这个案子的情况比较复杂，要注意保密。除了专案组内的成员，组外沟通必须提前通知我，得到允许才可以进行。」沙应仁看看几人，问：「能做到吗？」

    　　「能。」江远等人都规规矩矩的答了。

    　　纪律部队没有太多的讨价还价可谈，再者，沙应仁的要求其实也是常规要求，没什幺出奇的地方。

    　　看沙应仁准备离开，柳景辉道：「江远比中的指纹是一名建元集团的停车场保安，恩，准确的说是前停车场保安。之前有个案子，我们已经把他们的停车场保安给一锅端了。」

    　　看沙应仁不是太明白，柳景辉又解释了停车场保安的概念。

    　　「就是默许他们侵吞企业收入。这样的企业还想上市。」沙应仁冷哼了一声。

    　　「建元的问题很多，他们内部为了继承人问题闹的很厉害，那个案子我们也参与了。最后也是江远锁定的真凶。」柳景辉尽可能的说明白自己和江远，与建元集团的接触历史。 

    　　沙应仁点头表示知道。

    　　柳景辉再道：「接下来，我准备把建元的这批停车场保安都给撸一遍，包括监狱里的这些，指不定哪些人，就是已经参与到贩毒了。动静如果太大的话，可能会让建元的人有点警觉。」

    　　「你想打草惊蛇？」沙应仁一下子就猜到柳景辉隐含的意思了。

    　　向上管理没成功，柳景辉立即道：「是这个意思，建元太大了，我们要调查它，还想封锁消息，我觉得不太可能，还比如看看建元的反应。」

    　　「可以。」沙应仁答应了，看得出来，他对柳景辉还是有相当程度的信任的。

    　　沙应仁带着属下离开。

    　　江远继续在楼里做勘查，做刑科的，哪怕外面杀疯了，他的任务也不会有太大的变化，倒是颇有「躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋」的感觉。

    　　(本章完)

 第508章 双向奔赴 

    　　第508章 双向奔赴

    　　清河市。

    　　君悦足道保健馆。

    　　保安队长梁岩荣背着手，神情自若的面对情绪激动的顾客，笑道：「您看，您消费也消费了，我们服务也都做完了，最后你说退款，不是这个道理啊。」

    　　「服务做完了？服务哪里做完了？你们做了什幺服务？」顾客也就三十岁出头，依旧血气方刚，还穿着店里的衣服，气的浑身都发红，部分可能也不是气的，有部分是精油开背搓出来的。

    　　梁岩荣就看旁边的女技师。

    　　女技师看着身材娇小，柔柔弱弱的样子，说话却是一点都不让：「按脚，按肩，spa，精油也用了，还给拉筋和热敷，都给做了，要怎幺样？」

    　　顾客人都气炸了：「我要是就想按脚，我用得着花1300多块钱吗？我楼底下79块按一个小时，还会员卡打折！」 

    　　「我们就是这个价位。」女技师不乐意的道：「我技术好，我们环境好，你想去便宜地方消费，伱就去呗。你到贵的地方消费了，你现在比较起来了，您做项目之前，我可就说价格了。」

    　　「我是为了按脚吗？你刚才给我说的是按脚吗？」顾客也不装了，手一甩，道：「我做项目之前，你说是给日的，现在不给日了，你就退钱！」

    　　梁岩荣咳咳两声，依旧是令人讨厌的和颜悦色：「兄弟，我们开正规洗脚店的，技师也都是专业的，你这样子搞，我们很难做的。」

    　　「你们开个屁的洗脚店，你们这是素菜卖了荤菜的价。」顾客这时候血往头上涌，小头冷静了，大头才开始重新运作，并想起了网上看过的骗局，知道自己是被套路了。

    　　梁岩荣笑呵呵的，一点没有把戏被揭穿的样子，且道：「兄弟，1314这个价格，真的不贵。再说，素斋比荤菜贵，也不是稀罕事了，人家女孩子给你做了这幺长时间的服务，你爽也爽了，别太计较。」 

    　　「你跟我讲不计较？」顾客见店里又来了人，干脆拿出了手机，威胁道：「我要报警。」

    　　梁岩荣撇撇嘴，问：「你报警报什幺，我们不提供违法服务，你就要报警啊。」

    　　「你们的服务员暗示我会有特殊服务，我才交的钱。」顾客拿着手机，道：「你们这种就是骗子。」

    　　「不违法的。」梁岩荣动动脖子，眼神变的凶狠起来，继续施压。

    　　顾客犹豫了一下，电话接通了，他自己又挂掉了。

    　　出来搞黄色，结果黄色没碰到，被人给骗了钱，这种冤屈说给警察叔叔……最主要的，他还是害怕被报复，这种人，不定背后是什幺关系呢。

    　　「多少退点吧。」顾客退了一步。

    　　「衣服钱和茶水钱就不收了。」梁岩荣给免了几十块钱。见顾客默认了，出门走了。

    　　项目钱是已经收过的，茶水费什幺的，本来就是前台要交的，现在让人直接走就是了。套路都是千锤百链过的，就连冲突流程，都没有太大的变化。

    　　只能说，连荤菜店都找不到的顾客，他黑白两道肯定没人就是了。

    　　顾客留在房间里，委委屈屈的重新穿上自己的衣服，最后骂骂咧咧的离开了。

    　　女技师抽成到手，乐的碰碰梁岩荣，笑道：「谢谢梁哥，您太给力了，全程都给他拿捏住了。」

    　　要是碰到反抗激烈的，退费退个两三成的总是有的。当然，一点不退是最爽的。

    　　「小事儿。」梁岩荣说的很自然。对他来说，这份工作是真的小儿科，无非是在法律的边缘左右横跳罢了，就这样的顾客，再来100个都掏不出一根铁棒，就算真的遇到硬茬子了，全额退款再道歉也就是了。

    　　这些事情，梁岩荣都做的轻车熟路，比他给建元做的事，简单多了。 

    　　要不是建元为了撇清自己，一定要他找份工作，梁岩荣根本不会到这种小地方来做事。

    　　梁岩荣这幺想着，眼中露出不羁的淡然。

    　　女技师看的眼热，挽起梁岩荣的胳膊，甩了又甩：「梁哥……我给你揉揉？」

    　　「去我办公室。」梁岩荣的表情严肃的像是在讲工作。不过，这份工作让他喜欢的地方就在于此。店里的技师也会经常换，但换不换，都不影响他享受。

    　　「你想什幺好事呢。」女技师轻捶他一下：「我就给你揉揉肩。」

    　　「我说的就是揉肩啊，先揉揉肩，你想哪里去了……」梁岩荣嘿嘿嘿的笑了起来，豪放的将女技师一搂，揉了两下，却是给放开了。

    　　大厅里的几名保安都羡慕的看着梁岩荣，别看大家年纪相差不大的样子，能够谈笑间揩油的，也就队长梁岩荣一个人了。其他人想做这种事，至少得处成露水夫妻才行。 

    　　就是处理顾客的问题上，保安们也不像是梁岩荣这样，一个人就能搞定，往往需要两三个人配合，不太会说话的，还要女技师帮忙。至于说武力，除非顾客先动手了，否则，他们都是不允许动手的。

    　　毕竟，老板要做的是合法生意。

    　　「梁哥牛逼。」休息室里，其他保安看梁岩荣进来了，都竖起大拇指。

    　　梁岩荣大气且谦虚：「牛逼什幺。」

    　　「搞钱牛逼，搞逼也牛逼。你搞两单的时间，我们估计才能搞一单，再一分，你这个赚钱速度杠杠的。」那保安主要羡慕的还是钱。

    　　来这边做保安得天天掐架，并不是什幺令人开心的活，而且按单计费，总收入也不高，如果不是混街道混到结婚，不得不出来养家糊口的话，他是不愿意来的。

    　　其他保安也都是差不多的情况，都是中年混混有家有口了以后，不得不进入到了社会普通压榨链条，所以他们看梁岩荣就很佩服且羡慕。 

    　　佩服梁岩荣能赚钱，也羡慕梁岩荣能赚钱。

    　　梁岩荣自己风轻云淡的样子，他是真的见过风云的人，而且，他底气还厚。

    　　梁岩荣给自己的设定，基本相当于金盆洗手的武林高手，至少也得是小说开局的时候的镖局大趟子手的角色。

    　　这种角色，在小说里可能容易当炮灰，但在真实的街道，在一个小城市的洗脚店里，那是真的屈才了。

    　　事实上，如果再加上建元集团的存在，那梁岩荣就相当于江湖大派，放在小县城里的隐藏人手，县城里做一份事业，回头等要走了，还能落好大一笔资财。

    　　其实真要是脱离了建元，远走高飞了或许更爽，只是每次升起这个念头，再想想建元集团的内部种种，梁岩荣就没了心思。

    　　资本家太狠了，再牛逼的镖局，也只能给这些玩意看家护院。 

    　　「梁哥，警察来了。」

    　　门口的保安懒洋洋的过来报告了一声，一点畏惧感都没有。

    　　对他们这种店面来说，警察来是不稀罕的。有的人当场不敢报警，回去想来想去不服气，就会报警。还有的是跟朋友说了，被怂恿着报了警。

    　　对于这种，老板和梁岩荣都没什幺担心的，真要是有实力的，先不说不该来他们店，当场一个电话，能解决的就解决了。

    　　他们这种店，就跟旅游区宰游客的店面一样，来消费的有不知道自己挨宰的吗？但该被宰的，还就是被宰了。

    　　梁岩荣摇摇晃晃出门去，且问：「来的是哪位？」

    　　「不认识的。」

    　　「派出所来新人了？」梁岩荣笑笑，也没当回事。派出所确实管得多，消防治安到户籍，理论上哪哪都能管，但如果不怕罚款，甚至不怕拘留，甚至不怕坐牢，派出所这幺细的刀，又能切几片滚刀肉。 

    　　当然，老板可能怕得罪了人停业整顿，但他梁岩荣又不是老板。

    　　梁岩荣无所谓的往前台去。

    　　保安们看英雄似的看着他的背影。

    　　这是主动向前顶雷啊，有这样的保安队长，人家多赚点钱，不是应该的？

    　　到了前台，梁岩荣才换了个笑脸，摸了烟出来：「警察同志辛苦了，今天来是因为……」

    　　「你叫什幺？」当头的警察五大三粗的，不像好惹的样子。

    　　梁岩荣一愣，他是经常进进出出派出所的人，一下子就察觉到了不对。如果是正常的派出所的民警过来，若是有前辈叮嘱，应该是问「你是梁岩荣？」或者就公事公办的自我介绍，然后问身份，或者直接找人……

    　　现在的问法，很容易让梁岩荣想到被逮捕时的场景。

    　　他再看对面，一口气来了4个人，门口好像还有人…… 

    　　下意识的，梁岩荣的重心压低了，有种想跑的意思，转念一想，我也没做什幺……至少在店里没做什幺，跑了反而糟糕。

    　　「我是梁岩荣。」他就报了名。

    　　「我们是刑警队的。」对面的警察报名的同时，两个人上来，就将梁岩荣给夹住了。

    　　这在他的意料之内，梁岩荣镇定自若的问：「什幺事。」

    　　「做了什幺你不知道吗？」问名字的警察正是伍军豪。

    　　江远出事了以后，黄强民痛定思痛，第一时间就将伍军豪的秃击队给调了过来。

    　　这次抓人，认识他的柳景辉就将伍军豪给派了出来，并给配属了两名市局的刑警。

    　　市刑警支队并不以人数见长，日常都是要从下面县局借调人手的，做什幺大案子的时候，异地借人更是家常便饭。 

    　　宁县近期治安良好，犯罪分子都被拔苗助长了以后，新茬儿更弱了，伍军豪的秃击队锻链的时间比抓人的时间都多，来到长阳市，也算是两便了。

    　　伍军豪自己也是挺爽的。

    　　他面对的梁岩荣挺壮实的，比伍军豪还高。

    　　伍军豪就用更加强壮的胳膊架他一下，让对方仔细的看清楚自己的秃头，才恶狠狠的道：「若要人不知，除非己莫为，你路上好好想想吧。」

    　　这是伍军豪常用的招式，所谓乱你心肺语，等到了审讯室，许多犯罪分子说的特别多，也是路上想好了。

    　　当然，大部分人想的都是遮掩的话，尽其所能的用自己的聪明才智，将自己描绘成一只小白兔。

    　　通常来说，这种情况下的审讯都会有非常好的效果。

    　　小白兔是可以装的，但你是不是，是由证据来决定的。不是真的小白兔，你是不可能完全装得出来的。 

    　　最重要的是，聪明才智是一个比较级的，虽然大部分人都认为自己的智力水平是中上，但进了监狱的前辈们会告诉你，「只要你说的够多，你一定错的够多」。

    　　这就好像两个人分手了，或者离婚了，即使有人极尽所能的想要描述自己的正确与委屈，对方的错误与卑劣，哪怕他用了很多的时间来思索和遮掩，但身边人依旧能够听出他的错处来。

    　　也是熟悉的亲朋好友，也是能听出里面的错漏。

    　　这些人还都不是刑警呢，也还没有经过五年十年，甚至二十年的审讯经验。

    　　想想看，一个人若是每周听三次男女分手报告，并判断双方的正确与错误且给出报告，日复一日的做类似的工作20年。这时候，他再看一对第一次谈恋爱，或者厉害点，第八次谈恋爱的男女，不在第一时间给出结论，已经是他尊重对方了。

    　　表面上看，梁岩荣似乎并没有被影响到心神。 

    　　而且，他还不展现无辜的样子，甚至不是「你奈我何」的吊毛样，而是「老子不在乎坐牢」的光棍式。

    　　哪怕在秃击队队长伍军豪看来，这种人也是非常难对付的。

    　　咔嚓。

    　　伍军豪给梁岩荣上了铐子。

    　　梁岩荣的眼角微弱的颤动了一下，像是对冰冷的手铐不太适应。

    　　确实也是如此，要说起来，他也有些日子没进去了。

    　　刚从建元出来的时候，他半是有意的进进出出了几次，算是给自己添了一层保护色。

    　　梁岩荣原本以为此生对监狱无感了，没想到手铐卡上来，心里竟然是莫名的发慌。

    　　一路无话。

    　　到了审讯室，坐进审讯椅，梁岩荣的情绪又渐渐起了变化。 

    　　他想要像大佬那样摆坐姿，椅背根本不允许。

    　　坐在他对面的，则是来自省厅的审讯专家周传文。而他能够以审讯能力立足于省厅，自有其独到的能力。

    　　在面见梁岩荣之前，周传文就已经仔仔细细的研究过这家伙了。

    　　那幺多的民警查了那幺久，也只给两个贩毒团伙，找到这幺一个活的联系，自然不能浪费了。

    　　周传文用手摸着前面的厚厚的一迭文件。

    　　老实说，大部分的审讯人，面对犯罪嫌疑人的时候，都喜欢放一大迭文件，其用意，就是诈唬对方，逼对方弃牌以获胜。

    　　这一招，周传文也经常用，但这一次，他没必要用。

    　　当梁岩荣的指纹，在黄李贩毒团伙的地下室的纸箱子上出现的时候，他就几乎没有秘密可言了。

    　　不仅是常规的侦查手段，非常规的技侦手段也都第一时间用给了他。

    　　现在，民警对他的手机的了解程度，比他自己都多。警方知道的梁岩荣的各种软体和网站的密码，比他自己记的都清楚。

    　　这就是拿三个A跟一对Q来赌。还是明牌。

    　　即使如此，周传文都没有掉以轻心，先是常规的问话铺垫着，一套压力给足了，再在梁岩荣自以为轻松的时候，道：「根据我们目前掌握的证据，我们已经冻结了你的银行卡，你前女友和你儿子的银行卡，还有你化名王建雄的银行卡。」

    　　听到前两个，梁岩荣的表情还能维持，听到第三个，他已是神情大变。

    　　王建雄是他竭尽全力，与自己隔离开的一个名字，这个名下的银行卡，也不应该跟他产生任何的关系。

    　　哗啦啦。

    　　梁岩荣的异动，让脚铐手链都响了起来。 

    　　……

    　　审讯室外。

    　　柳景辉听的笑容满面。

    　　梁岩荣虽然只是建元集团的低级成员，准确的说，是建元团伙中的低级成员，但他负责的是最基础的执行工作，也就更贴近建元团伙的核心工作流程。

    　　他日常接触到的团伙成员，虽然只有寥寥几个人，但涵盖了他们的筛选流程，业务流程，传递信息和运毒的部分流程，还有钱款的流向……

    　　周传文一旦将这些内容审出来了，案件的前景就明朗了，至少知道奔着哪里去了。

    　　「所以说，如果只有一个犯罪嫌疑人的话，找周传文就对了。」柳景辉不吝于给予周传文极高的评价。

    　　周围几名民警听的纷纷点头，包括前来观察进度的余温书和他的副手，两人也都表示赞同。

    　　梁岩荣一看就不是好对付的，对这种惯犯，坐过牢且不怕坐牢，甚至对坐牢有预期的，向来是审讯的难点。 

    　　梁岩荣还有运送大宗毒品的嫌疑，这意味着他一旦交代了，自己就性命不保了。

    　　这样的犯人，你要让他如实供述，等闲如何做到。一个弄不好，就变成每天8小时的磨豆腐了，磨到对方的痛点了，想说了，时机也都错过了。

    　　周传文的审讯有条不紊，关键的是以极快的速度，榨出了有用的信息，这在警察看来，就是最重要的。

    　　「咱们也要多多培养这样的审讯人才。」余温书给副手说。

    　　副支队长点头：「我们回头多试试，这个东西也是比较看天赋的。」

    　　余温书「恩」的一声，高屋建瓴的道：「现在案子，物证固然重要，口供的重要性也不能低估，尤其是这种案子，就这幺一个独苗，审不出来就糟心了……」

    　　「确实如此。」

    　　「您说的是……」 

    　　「那个……江队打电话过来，说柳处您的手机不通了，应该是好事。」一名民警匆匆而来，进门就用报喜的语气说了出来。

    　　正准备参与谈话的柳景辉像是清醒了过来，立马拿出手机来看，果然有未接来电。

    　　柳景辉拨回去，就用不好意思的语气道：「我刚刚进监控室，怕影响通话……」

    　　「我在这边健身房的卫生间，找到几处血迹，送DNA实验室的快检出来了，你可以看一下，有两个人还是活着的。」江远第一时间报告情况。

    　　柳景辉颇为意外：「不是前面几天都没检出东西来吗？」

    　　「我昨天才开始勘查的。」江远觉得柳景辉问的有点麻瓜了，他犯罪现场勘查都拉到LV5了，和一个LV3带着一群LV2做出来的东西能一样吗？

    　　柳景辉幡然醒悟，忙问：「就是今天勘查到的？稍等我看看，那个……你勘查完了吗？」 

    　　「六层楼呢，我现在才勘察了六楼的办公室，地下室全部，一楼的全部，还有4楼的一半。」

    　　「那就是说，你这边还有可能勘查出人来？」柳景辉用高端的推理，做了一个简单的结论。

    　　江远道：「也许吧，这幺大面积的楼，难度和工作量还是比较大的，估计还得好几天的时间，没问题吧？」

    　　「没有。没问题！」柳景辉心里暗叹一声，其实推理大师往往并不需要那幺多的线索和证据，一两个挺好的，要是再多的话，推理就烂掉了。

    　　大章来着

    　　(本章完)

 第509章 瓮中之鳖 

    　　第509章 瓮中之鳖

    　　「我就是有一次，帮一个副总处理小三的事。其实主要就是把人从房子里清出来，送到外地去。人副总是给钱的，就是怕她反复，所以让我尽快把人给唬走，我做的挺好的，副总就有一天问我，缺不缺钱……」

    　　「我说我缺钱，哪里有人不缺钱的，副总就说给我找个活，然后就让我去送货。后来做的不错，他给了我一笔钱，就让人把我给开了，还给了一笔赔偿金。」

    　　「我没办法，就只能帮忙送货。刚开始，我也不知道里面装的具体是啥，我估计不是啥好东西，否则不能专门让我送……后来做的久了，我也被允许知道一些东西，运送的方式也换了……」

    　　梁岩荣越说越多，越说就越控制不住。

    　　他现在已经不指望保住自己的性命了。他其实也从来没有太在乎过自己的性命，不过，前女友给他生了个儿子以后，梁岩荣多少是有一点使命感的。 

    　　要是能保得住自己的命，他肯定是优先保命了，什幺前女友或者儿子什幺的，以后都可以再有。

    　　而今，前提条件不存在了，梁岩荣对儿子的重视，突然就大大提升了。

    　　他希望自己的生命能够以另一种方式延续，同时，儿子的成长也是需要钱的。梁岩荣自知不可能下留下所有的钱，也不指望这个，就希望能有一点留下来。

    　　他的这份心思，与黄李团伙的BOSS之一李建方颇有异曲同工。但梁岩荣不知道此点，他甚至不知道李建方的存在……更不知道黄立和老鬼的真实身份是什幺。

    　　即使如此，他也将建元贩毒团伙卖的够呛。

    　　首先第一点，他就确定了建元集团确实有规模化的销售毒品，这就让本案扎稳了根基。

    　　而他交代的情况，也让警方对建元集团的了解大大加深了。 

    　　三天后。

    　　双毒专案组的首场正式案情分析会。

    　　柳景辉主导着会议的方向：

    　　「根据犯罪嫌疑人的口供，以及我们从黄李团伙中挖掘的线索，我们现在一共秘密逮捕了五名建元贩毒团伙的成员。其中一人为团伙中层，另外四人均为底层马仔。」

    　　「从目前的证据来看，建元最早只是卖特制前体，也就是咱们说的易制毒化合物。这些东西的销售是不禁止的，但是有规范，有要求，只能销售给特定的公司做特定的用途。」

    　　「可以说，建元的发家，有一部分就是踩了这条钢丝。在组成集团公司以后，建元依然将旗下的化工厂控制的非常紧，另外，他们生产特制前体的情况越来越少，看得出，应该是想要洗白了。」

    　　「正因为他们将化工厂控制的很好，在接下来的几年时间里，建元的市场竞争力反而加强了。」 

    　　「转折发生在七八年前，当时海外市场萎靡，建元受到竞争对手的打压，资金链出现了问题，他们的主力银行开始抽贷，从这时候开始，建元又开始大批量的生产易制毒化合物，但跟以前不同的是，他们开始尝试生产国外比较受欢迎的，但是国内不太使用的新型毒品的特制前体。因此悄无声息的赚取了大笔的外汇。」

    　　「这样持续了几年，原先帮建元卖货出国的黄李贩毒团伙渐渐作大，开始想要吃下更多的利润，尝试着自己建厂制毒。」

    　　「这样，就形成了建元出售原材料给黄李团伙。黄李团伙不再简单的转卖这些化合物，而是自己生产毒品，再通过以前的渠道，转卖到国外。双方的蜜月期持续到建元决定上市。」

    　　「建元自身的经营其实早就出现了问题。他们的经营开销太大，家族企业的内耗，还有团伙内部的核心成员的开支都要从集团的收入中去除，金额非常高。另外，上层管理层的长期固化，也让公司里的骨干离职率偏高。」 

    　　「这样的企业，要不是有特制前体的收入顶着，可能早都倒闭了。但是，公司的老总袁建生一门心思的想要上市，他是希望借此洗白，还能彻底解除公司的资金短缺问题，再通过股权激励，使得整个团伙都能够抽身离开，从而下将公司和财富继承给子女，不如此，他认为建元公司在自己走后，是存活不下去的。」

    　　「可首当其冲的，就是他们自己的财务报表不过关。袁建生需要更多的钱粉饰报表，但黄李是不肯给的，到最后，就是建元自己制毒出来，既是想要增加利润，又想借以威胁黄李团伙。王兴寨因此而死，则是黄李团伙的威胁。」

    　　柳景辉将到此为止的案情捋了一遍，其中大部分是证人的供述，部分是他做的简单推理。

    　　毕竟，他们现在只是触摸到了建元的边缘，并没有深入到核心部分。

    　　尹支队长和余温书等人都是频频点头。 

    　　对他们来说，了解案件的全貌是很重要的，具体到抓捕其中的某一个嫌疑人什幺的，反而不用他们来安排布置了。

    　　尹支队长缓缓道：「所以，建元贩毒团伙的核心管理者，也是袁建生，是他将自己的公司管理层，包括子女，一步步的拉进成为贩毒团伙的管理层吗？」

    　　柳景辉摇了一下头，道：「具体有哪些人，我们还不是很清楚，但建元从很早以前，其实就变成了两套班子，一套班子是袁建生的老兄弟，大约有几十人，最核心的可能有三四十号人，他们守着以前的老的化工厂，主要是建元医药化工有限公司的管理层。建元集团的工作，大部分是外聘的一些职业管理人在做。外面的人都是称赞袁建生不抛弃老伙伴，又维持了公司的活力……」

    　　「现在看，他们的化工厂最多只是微利，动不动就要亏损，只有通过非法生产的途径，才能产生盈利。所以这群人，也是一步步的走到这一步的，不想倒闭，就得搞毒？」余温书听的眉头大皱。 

    　　「那还是他们太贪了。」晋副支队长对此有所了解，道：「化工厂本来就是微利，而且是规模越大的化工厂，利润越高，小型化工厂本来就生存艰难，建元搞漂亮厂区，弄大别墅，高层吃香的喝辣的，动不动就高标准的出去搞团建，亏才是正常的。」

    　　尹支队长补充了一句：「国企化工厂都不敢这幺搞。而且，他们现在贩毒的资金都可以支持公司向上市公司发展了……」

    　　柳景辉不想他们扯这幺远，就道：「美国自己不生产，进口全世界的商品使用，毒品也是如此，袁建生估计也是做进出口生意的过程中，发现了这条捷径。本以为可以赚一笔快钱，没想到蜜糖太甜，建元再也离不开它了。」

    　　说到这里，柳景辉顿了顿，道：「现在的问题，我们已经知道了建元贩毒团伙的一些核心成员，确定的就有6人，其他怀疑的人数超过50人，但还没有确定的证据。要现在实施抓捕吗？」 

    　　「如果抓了人，不依靠口供的话，能找到足够的物证来起诉他们吗？」尹支队长问的就很专业了。

    　　柳景辉沉吟道：「这没法保证。」

    　　「最好还是要有毒品和毒资做证据。」尹支队长很认真的说了一句。

    　　柳景辉道：「他们已经不是小毒贩了，生产一轮特制前体，可能就有几吨，毒品和毒资，都不能证明他们的规模！」

    　　「那不是更需要找到几吨重的毒品，才能证明这件事吗？」尹支队长说完，笑了一下，道：「我不是跟你擡杠，但抓毒贩，你不带点毒品和毒资的，合适吗？」

    　　柳景辉此前还没有认真的考虑过这个问题，不由道：「我原本认为帐簿应该是最重要的，这幺大的生意，没有帐簿和会计，根本没法管理。所以，争取找到他的会计帐，是最主要的。」

    　　「从获取案件全貌来说，会计帐当然是最重要的，但毒资和毒品，同样是非常重要的。」尹支队长说的语重心长，接着又道：「要是可能的话，趁着他们交易期间逮捕最好了。」 

    　　「袁建生这个地位，不可能亲自交易毒品了，再大宗的都不太可能了。」柳景辉失笑。

    　　「那就在他们生产毒品的工厂里抓他，这是最有效果的。而且，也是最具有轰动性的。」尹支队长浅浅的说了一句，没有深入，但在场诸人都听懂了。

    　　其实想想也是，如果说剿灭了某某贩毒集团，抓获了多少人，该团伙制毒多年什幺的，其实圈外人是没感觉的，不止圈外人，就是圈内人看到这样的内部通报，也只能赞一句厉害。

    　　可要是剿灭某某贩毒集团，收缴毒品十吨二十吨的，这个可就吸引眼球了。就算是圈内人，也得竖着大拇指连说「牛逼牛逼」。

    　　现在专案组云集了长阳市的缉毒支队，刑侦支队，图侦大队，刑科中心，还有省厅和多个县局和区局的人马，要是就得一句「算你厉害」，那就显的太幼稚了。

    　　要是可能的话，大家还是希望能够得到领导的另眼相看的——这个世界上，每个人都是没长大的孩子，就是希望得到称赞的对象，不再是只是父母而已。 

    　　「黄李团伙被干掉了，建元目前应该是非常忐忑的状态了。」柳景辉揉揉脑门。

    　　一定要抓现行的话，那属于是加难度了，尤其是这种大案，指望老蛋皮都皱起来的袁建生自己做交易，实属痴心妄想了。就是让他去生产现场去，都是非常困难的。

    　　但另一方面，抓现行和证据确凿两项要求，也是刑警们最常遇到的领导的要求。且是有一定的现实理由的。

    　　越是大案重案，就越应该办成铁案，否则，过个十年八年的，突然出现了反复，那这个雷炸死的可就不是一个两个人了。

    　　从这个角度来说，建元案其实也是一样。就得是确凿的证据，最好是当场抓获袁建生，以及几百几千公斤的毒品。

    　　否则，就不说清河市的态度了，建元集团的几千名工人会不会轻易被煽动，建元的上游供应商，下游的经销商，又会是什幺样的态度？ 

    　　不止是柳景辉在想，其他人也是各自转着念头。

    　　很快，余温书考虑清楚了，道：「建元集团跟黄李不一样，必须要谨慎对待。黄李可以迅雷不及掩耳的打掉，建元不行，建元就得明刀明枪的干下来，不能贪功，更不能走捷径。袁建生现在应该还心存侥幸，他也不知道我们专案组的进度，很可能也在猜测……」

    　　看看周围众人，余温书道：「我们其实不怕他猜测，也不怕他有行动，无论他有什幺行动，都是我们获取证据的极佳机会。我的建议，随时准备逮捕，但暂时不逮捕，以搜集证据为主。搜集证据越多越好。」

    　　「这个方案我赞成。」尹支队长是会议的另一名大佬了，此时道：「建元集团其实已经是瓮中之鳖了，现在逮捕他们，通过审讯和口供定罪，可能也要几个月的时间，价值不大，收获也太小了。不如让他们挣扎，看看能有什幺水花溅起来。反正都是收获证据，现在只要防着三点，第一防止其团伙成员潜逃，第二防止毒品和毒资流失，第三，防止他们泯灭重要证据。」 

    　　「这三点可都不简单。」余温书笑了起来。

    　　「这幺大的毒案，不简单才正常。」尹支队长淡淡的笑一笑。

    　　「如果选择这条路线的话，其实还有一个好处。」柳景辉这时将内心的推理气息泛出来一点，道：「袁建生这种老狐狸，应该不可能只有黄李团伙一条路子。」

    　　众人听到这里，不由深思起来。

    　　柳景辉接着道：「建元自己制毒，还试图直接销售，以至于王兴寨被杀，这种突破底线的试探，袁建生不可能没有准备的。他跟黄李团伙较劲的本钱是什幺？他有没有其他的毒品经销商？这一点，也是值得着重调查的。」

    　　「不错。」

    　　「确实有可能。」

    　　众人再次点头。

    　　得到认同，柳景辉情绪略高涨一些，道：「鉴于此，我建议从周边逐步收网的模式，以物证为主，口供为辅，以逮捕的几名犯罪嫌疑人为突破口，不断逼近袁建生。」 

    　　柳景辉看向江远，道：「能从他们这里找到多少证据，就看江法医的了。」

    　　「是。」江远应了一声。

    　　余温书听着江远的声音，不由和善的笑了一下：「有江远帮忙锁定物证的话，大家应该都能轻松很多。」

    　　「尽力而为。」江远还是很谦虚的样子。

    　　听着江远的声音，在场诸人莫名感觉原本有点焦躁的情绪，都放松了一些。

    　　仔细想想，从石庭县的古墓里掏出来的尸体，都能被一路牵扯到了建元集团的老总头上，有这幺离谱的法医在团队里，破案又有什幺难的。

    　　贩毒团伙一旦被靠近了，他们销毁证据的能力可就不够看了。至少，面对江远这样的刑科人，是绝对没有机会的。

    　　(本章完)

 第510章 骑墙戳猪（求月票） 

    　　第510章 骑墙戳猪（求月票）

    　　「这里就是洪自勤的房子了。」万宝明示意手下打开房门。

    　　洪自勤就是建元集团旗下物流公司的副总，负责筛选一些底层小弟出来，运输各种物资。

    　　他被梁岩荣供出来以后，就被迅速逮捕了起来，其消息，应该也传到建元高层耳中去了，但后者还没有什幺反应。

    　　最近围绕着建元的事情很多，包括他们日常的经营问题，他们本身的资金和财务的问题，黄李贩毒团伙的问题，还有其自身多名人员失踪的问题，设身处地的想，已经超过延迟退休年龄的袁建生，说不定也是反应不及了。

    　　不过，袁建生有什幺反应，余温书和尹支队长等人，都不会在乎的。反正就是兵来将挡水来土掩，这波相当于把野猪关院子里了，它只要不从院子里冲出去，就想办法慢慢捅死它，打碎一点盆盆罐罐的都没关系。 

    　　「进去以后注意保护好现场，咱们是奔着现场勘查来的。」万宝明等门开了，又叮嘱一声。

    　　今次的案件过于重大，以至于万宝明这样的副主任，也都变成了执行小队长似的，到处跑着做勘查，属于是真的警力下沉了。

    　　牧志洋早就穿戴好了脚套头套手套，应了一声，直接拔枪往房里走，旁边跟着的是拎着92式的伍军豪。

    　　毒品案子的危险性还是非常高的，而且，建元的人早已建立了成熟的走私渠道，跟黄李贩毒团伙的纠葛又那幺深，手里是一定有军火的，专案组也是学着缉毒队一样，满配了枪械，各种小砸炮全给扫到了库房深处去了。

    　　江远跟陆通达随后入内，并打量着房间。

    　　这是一间挺大的复式，上下两层，每层的高度有3米五往上，位于全楼的顶层，总面积应该有三四百平，但只有三间套房，客厅因此显的颇为宽敞。 

    　　「贩毒的不是挺赚钱吗？」陆通达满眼的好奇：「我以为他怎幺着，都要住个独栋别墅啥的。」

    　　「洪自勤的子女都去国外上学了，他老婆也跟着去陪读了，自己没必要住那幺大房子。」万宝明纠正道。

    　　江远皱皱眉：「房子的大小和人数也没有必然的联系。」

    　　万宝明咳咳两声：「总而言之，洪自勤是一个人住的，但经常有情人过来。」

    　　「妻子出国陪读，老公在国内找情妇？这幺渣的吗？」唐佳听的就忍不住皱眉了。

    　　万宝明摊手：「应该是本来就要离婚了，又舍不得老公的非正当收入，老公也不敢放老婆直接离开，就这幺互相吊着吧。洪自勤有很多国内收入都转去国外了，老婆名下的资产也不少。」

    　　「有钱也不能这样子啊。」唐佳的手已经按到腰间的警棍了。 

    　　「洪自勤一年打几百万过去呢。说不定还有海外的资产。」万宝明看唐佳一眼，道：「他基本只留自己当年花销的钱，存款都不多。估计也是准备着坏事的。」

    　　唐佳愕然：「这幺说，竟然还属于好男人了？」

    　　「情人特别多的好男人吧。」万宝明纠正了一下。

    　　门口的痕检陆陆续续的走了进来，问：「江队，咱们怎幺搞？」

    　　「对老婆这幺大方的好男人，应该对其他女人也很好吧，说不定会知道一点秘密，或者藏有一些信息……」江远先做分析，再道：「主卧和卫生间由我来做，其他房间交给你们，厨房留下来，我一会来做。」

    　　江远的犯罪现场勘查的等级高，由他单人独立完成勘查，一名痕检做辅助，可能是效果最好的。但这种属于理想状态，且不说江远能够承担的工作量有限，这样做的效率也不会太高。 

    　　而且，普通状态下的现场，也用不着江远开着LV4甚至LV5的犯罪现场勘查去搜。没有证据的地方就是没有证据的。

    　　随同而来的痕检和现勘们都没意见，他们此前已经跟着江远搜过梁岩荣和另一名毒贩子的家了，虽然没找到多少有价值的证据，但互相之间的默契是有一些了。

    　　牧志洋拎着枪回来，跟着江远一起进入主卧的套房。

    　　一间带大床的卧室，一个换衣间，一个卫生间，再配一个阳台，有点像是装修的极好的一室一厅。

    　　江远攥了个证物袋，拿着镊子就到床前，对另一名同来的痕检道：「找一下皮屑和毛发，尤其是女性毛发。然后翻衣柜，看有没有女人的物件。」

    　　现在人用的软乎乎的被褥床品，还是比较难于清洁的。席梦思式的床垫，还有厚重的床榻的下方，以及各种柔软的纺织品里面，都容易钻入毛发、皮屑等物。 

    　　如果是专业人士处理和清扫，那还有一定的遮掩的空间，但这位副总是突然被抓的，被抓之前除了参与贩毒，日常生活是基本正常的，并没有为了被抓而特别准备什幺。

    　　至少，他没准备着，要去遮掩自己情人的身份。

    　　江远在床上趴了一会儿，就分别找出了十几根头发，三四根阴悳毛，以及几根眉毛或睫毛。

    　　头发是很好认的，尤其是女性的长发，正常人都能认出来。阴悳毛其实也相对容易辨认，它的弹性很好，弯曲程度高，女性的偏粗粝，上手的多了，一眼就能认出来。

    　　反而是眉毛和睫毛，共同之处比较多，光线和眼神不是特别好的情况下，还得用马蹄镜看才比较容易判断。

    　　床单上找完掀开了找床垫上的，接着再找床底下。

    　　还没开始翻衣柜呢，江远就收集了上百根的毛发，大部分可能都是洪自勤自己的，但至少有十几根女性阴悳毛，证据价值非常高。 

    　　洪自勤既不可能自己生产女性毛发，女性也不可能随便在他的房间里留下阴悳毛，因此，这十几根粗粝的有弹性的卷曲短毛，是洪自勤的情人的可能性就很高了。

    　　「竟然有这幺多。」牧志洋拄着枪绕了一圈儿，回来就见箱子里已经摆了一排的证物袋。

    　　「应该就是几个人的，许多都是重复的。」江远说了一句，又去扫了换衣间和卫生间，获得的收获差不多。

    　　回过头来，江远再去扫了厨房，然后检查了其他两间客房，再合队返回。

    　　这几天找证据都是这幺找过来的，也就是黄李贩毒团伙的制毒工厂有一点难度，其他包括黄李二人的住宅，都是简单模式的勘查。

    　　至于收获，江远隐隐有点看好今天的。

    　　这位副总的骚法与大部分的贩毒团伙成员不同。就好像他的下属梁岩荣，都是逢场作戏的居多，家里找到的女性生物检材也有不少，但都是纯粹的交易关系，最多算个熟客罢了。 

    　　这位副总不太一样，从他的供述来看，他就是喜欢过家家的。就现场扫出来的女性生物检材来说，他的数量也是偏少的，而且重复的居多。

    　　第二天。

    　　DNA实验室返回的信息果然如此。

    　　副总家扫出来的DNA显示，总共只有4名女性造访他家。排除其中一名是妻子以外，常进洪家的也不过三人而已。

    　　「全部拉过来审讯吧。」余温书一看名单就下令了。

    　　于是。

    　　副总的新小三，旧小三，最新小三就全都被拉了过来。

    　　情人见面，分外眼红，都不用周传文出马，小半天的功夫，三人就互相卖了个干干净净。

    　　最有价值的，是最新小三本人。

    　　洪自勤是与化工厂的另一名副总，共享这名小三的。 

    　　这自然是袁建生内部规则中不允许的。但是，袁建生年纪大了，对团伙内部的管理能力弱化了太多太多，若不是建元家大业大，外皮难得，他可能早就被人给拱翻了。

    　　洪自勤与那副总的共享行为，既是志趣相投，也是攻守同盟。两人间的一些策略，也都是通过最新小三来传递的。

    　　在简单的陈述利害之后，最新小三就乖乖的交代了四个名字。

    　　监控室里的一群警察都懵了。

    　　「不是两人共享吗？」余温书都要怀疑自己的记忆了。

    　　「两个人是长期饭卡，一名建元的中层干部是偷情，还有一个外面的小奶狗是偶尔尝鲜。」万宝明做出了总结。

    　　审讯室里，最新小三还有一点点的不好意思，且辩解道：「我也要为以后考虑的。洪自勤只是贪我年轻漂亮而已，老男人都一样，装着喜欢的样子，实际上，他们都活不到我退休……杨升是对我有真感情的，我感觉得出来……许向北是正好遇到了，我们又都年轻……」 

    　　审讯的民警不做评价，只问：「扬升也参与贩毒是吗？」

    　　「对。」

    　　「许向北呢？」

    　　「他就是个学生，啥都不懂的那种。」

    　　「杨升……他在建元的职位，还有贩毒团伙内的工作性质是什幺？」

    　　「他在建元的职位，对外叫投资市场部。贩毒的事……他没给我具体的说过，但他是经常出差的。」最新小三好看的大眼睛眨巴眨巴的，露出很纯真的表情：「但他不吸毒的。而且也很温柔的。」

    　　监控室里，余温书认真的看了看最新小三的脸，真诚的评价：「毒贩虽坏，眼光是不错的。安排抓捕这个杨升吧，最好是在公司外面抓。」

    　　他们现在属于骑在墙上戳野猪的阶段，余温书还不太想跳进院子里决斗。

    　　下属立即应了，出门安排去了。 

    　　江远道：「那我再去扫扫黄李团伙那边的现场，还有好些地方没去看呢。」

    　　这几天，随着侦查力量的加强，他的任务「一网打尽」进度是做到88%了，越往后面，任务进度进展的越慢。尤其是黄李团伙的审讯，基本已经榨不出什幺新东西了。

    　　其团伙成员大部分都已经被逮捕了，偶尔扫出来一些证据，也抓不到新人了。最重要的是，原本在警方视线以外的团伙成员，现在很可能都已经潜逃了。

    　　江远觉得到100%应该是不可能的事了，但他比较希望做到90%再结束任务，趁着今天还有时间，就想再努力一把。

    　　实在努力不上去的话，88%的数值应该也不错了。

    　　江远的自由度是极高的，余温书等人更不会限制他，反而很高兴江远愿意沟通和通气，觉得他并没有传说中高技术人才的倔强和特立独行，纷纷表示赞同。 

    　　「伍队长的一中队我也就带走了。」江远觉得天黑了，去贩毒分子的家里面扫现场，还是应该多带点人的。

    　　余温书更是再同意不过，又叮嘱一句：「明天应该有部委的人过来，有时间的话，就早点过来，一起迎接一下。」

    　　「好嘞。」江远头也没回的摆摆手。

    　　「搞技术的人，就是很有风仪的感觉。」余温书长长的叹一声，又对在场的几名年轻民警道：「你们也要向江远学习，这才是我们新时代的警察风采。」

    　　年轻民警们面露微笑，并没有当场打死余温书。

    　　(本章完)

 第511章 摔杯为号 

    　　第511章 摔杯为号

    　　晚上10点。

    　　再将一名安家在清河市的，黄李团伙的单身汉的家翻的底朝天以后，江远收获了一票的生物检材和指纹等痕迹物证，顺便从墙壁的砖缝里，又找到了一张银行卡，心满意足的打道回府了。

    　　黄李团伙的主力成员都在长阳市住，这些人家的现场都被万宝明派人跑遍。

    　　江远今天扫的这位，在是黄李团伙在清河市的驻点成员，要不是同伙把他交代出来立功，说不定还有跑脱的机会。

    　　至于现在，单就银行卡被冻结的金额来说，他应该属于冬至的松鼠被撬了粮仓了，如果能出狱，估计眼底也要被气出血点来。

    　　民警们则是欢欢喜喜过大年的样子，别看今次抓了这幺多的贩毒团伙成员，可平均分到大家手里的话，人均一条大腿都没有。尤其是秃击队的队员们，来的晚，也鲜少有独立侦破的机会，现在断了一名犯罪分子的后路，顺便带回去了能送他上西天的确凿证据，一个个都感觉自己与佛有缘了。 

    　　回程的路上，大家说话说的兴高采烈，等将枪械交了，警服换了，准备回酒店的时间，江远提出邀请大家一起夜宵。

    　　加班加到这个时间，任谁都会觉得饥肠辘辘，也没人拒绝，一群人就开自己的车，跟着江远进了一家灯火通明的饭店。

    　　清河市是地级市，饭店的总体规模和豪华程度都不高，这家专营晚餐和夜宵，倒是颇有些特色，网上的评价不错。

    　　下了车，一起过来扫现场的有长阳市刑科中心的痕检，大约是在网上搜索了饭店名字，有点不好意思，小声提醒江远道：「江队，这家店看着挺贵的，专案组应该不给报销吧。」

    　　他是怕宁台人太野，最后报帐的时候被卡住了，到时候就尴尬了。

    　　江远摆摆手：「我请大家吃饭。」

    　　「这……」痕检也听说过江村人的故事，但他也是日常窝实验室里的主，都没当回事，这下子才有些犹豫。 

    　　「别想了，江队是江村人的江村人，听话吃饭，出去了别到处说，别乱发朋友圈就行了。」牧志洋搂着这位简单的说了两句，自己已是升起了浓浓的干饭的欲望。

    　　一群人进门，大厅的经理赶紧迎了上来，打了招呼以后，小意的道：「我们的包厢都已经坐满了，咱们大厅里的人不多，要不做大厅里吧，我给咱们拿几扇屏风过来，占三个桌子的位置，也宽敞方便的。」

    　　「行吧。」江远也没想着怎幺大肆吃喝，就是感谢一下这幺多人陪着自己做勘查。

    　　老实说，大晚上的，一两个人进入到毒贩子的家中，给自己穿戴上束手束脚的装备，然后全神贯注的趴在地上擦检材，但凡运气不好一点，后脑勺都得被人开瓢了。

    　　但是，如果有一票脑袋秃秃的，身强体壮的男人守在房子内外，这个安全感真的是金不换。

    　　等坐稳当了，再拿到菜谱，江远看看自己这边的人数，特别是秃击队们五大三粗的样子，再看看菜谱里画多过字的菜式，遂道：「就炒一菜谱吧。」

    　　饭店里显然也不是经常有江村人来吃饭，服务员问：「麻烦再说一下菜名，我没听清。」

    　　「你就把菜谱里的菜都炒一份就行了。」江远顺手翻了翻菜谱，觉得也不会多出几道菜来，再道：「没有的菜就不用炒了，上快一点吧。」

    　　「呃……好的。」服务员算是听明白了，打量一下江远等人，又觉得他们不像是踢馆的，赶紧回去报告去了。

    　　陆通达还是第一次跟着江远吃饭，听的目瞪口呆，不由道：「这个饭店的菜应该不便宜吧。」

    　　「咱们的工资肯定经不起这幺折腾。」牧志洋知道他想什幺，就道：「跟着享受就是了，有些活动，有一个人用力就行了。」

    　　伍军豪却是特别理解江远，感慨道：「我爸要是也这幺有钱就好了，我天天请队里的兄弟吃肉夹馍和手抓饼。」

    　　正在喝茶的队员们看看江远，再看看伍队，然后想想肉夹馍，觉得伍队有这幺个爹也不是不行…… 

    　　上菜的速度很快。

    　　先是十几盘的凉菜端上来，也没摆出什幺样子来，就被大家风卷残云的干掉了。

    　　接着又是两三道，三四道一次的上菜，每每都被大家清空。

    　　江远等人还好，伍军豪和他的手下是真的能吃能造，且有越战越勇之势。

    　　牧志洋吃到后面都不行了，默默的舀了碗汤，边喝边道：「想想伍队也挺不容易的，带这幺一群如狼似虎的手下，这就是请客吃肉夹馍都得吃不少钱吧。」

    　　「我请客是请肉夹馍，又不是请肉夹馍吃到饱。」伍军豪听到了，笑了。

    　　牧志洋也乐：「说的也是，就您这群手下，要是天天吃肉吃到饱，毒贩子都得加班工作。」

    　　他这次说完，伍军豪却是没笑，而是越过他的头顶，看向了后方。

    　　一排十几个人，出现在了屏风旁。 

    　　一名壮汉再将屏风粗暴的推开，一群人就更显眼了。

    　　站在人群最前的，却是一名身穿香奈儿小套装的女人——袁语杉。

    　　这边的警察们全是坐直了，他们现在都属于专案组成员了，自然认识袁家最核心的成员之一。袁建生的四女儿，也是建元集团目前的总经理，实质上的经营负责人袁语杉。

    　　「江警官，又见面了。」袁语杉用的是圈外人常用的称呼，不准确，但很清晰。

    　　江远笑着点点头，再看旁边的牧志洋等人。现在算是下班时间，又因为是来饭店吃饭，大家身上都没带枪，单就人数来说，倒是不虚对方，但建元是搞毒品的，袁语杉等人现在要是从衣服里掀出两把乌兹，或者什幺芝加哥打字机，他是一点都不意外的。

    　　袁语杉显然还没有这幺疯狂，她只是不易察觉的微笑一下，再看着江远，就问道：「江队你们这幺多人，滞留清河市多日，是在调查建元吗？」 

    　　她今天就是来问这个问题的。

    　　站在专案组的角度看下来，建元好似一头壮硕的野猪，只待一刀刀的戳下来，给它放血放虚弱了，放的肉质好吃了，就可以下场捅死了。

    　　但是，站在建元的角度上，它还不确定自己是不是已经被圈死了，它不停的猪突，肯定是想找条出路的。

    　　今天，袁语杉派人出城，人出去了，就消失了，但袁语杉也说不好此人是自己跑路了，还是被抓了，又或者被同行给埋伏。

    　　这种情况下，袁语杉自己肯定不敢出城做试探了，其父袁建生甚至呆在厂区里，连家都不回了。

    　　建元的厂区，就像是建元的堡垒一样，给了建元人最后的安慰。

    　　袁建生也尝试着打电话求救，但都没什幺结果。

    　　袁语杉等人都意识到情况不对了，可不对到什幺程度，他们并不知道。 

    　　警方也许找到了建元相关的线索了，也许锁定到建元的一些重要干部了，甚至团伙成员了，但这一点，袁语杉等人也是无法确定的。

    　　立即抛下即将上市的建元集团溜之大吉，袁语杉舍不得，团伙成员肯定也是有意见的。

    　　袁建生倒是想走，但他年纪这幺大了，要走也只能乘坐交通工具，目标明显不说，就怕把自己送给了警察。

    　　袁语杉也是考虑了良久，动用了很多关系，连哄带骗的得到了江远的一点消息，冒着风险，跑了过来。

    　　余温书等人的级别太高了，做领导的时间也久了，她怕自己冒失的跑过去，引来不满，造成反作用。

    　　江远相对来说比较适合，既没有官威的包袱，又属于警队侦查的核心。

    　　袁语杉盯着江远，脸上带着温柔，眼神中带着坚定。

    　　江远的脑海中，划过的却是呼啸而过的渣土车，然后是仓库里烧焦的尸体，以及袁语杉兄长的死亡现场。 

    　　后两个场景，是他跟与袁语杉的两次交集。

    　　而这两次，袁语杉都没有落下嫌疑，仓库纵火焚尸的案子，江远对袁语杉有轻微的怀疑，后来没有证据和线索，也就那幺过去了。

    　　现在再回想起来，江远……

    　　江远根本没有一丝一毫的语言争锋的念头。

    　　只是短暂的十秒钟的思考，江远抓起面前的盘子，就扔向了袁语杉。

    　　「警察！所有人不许动！」江远少有的喊出了这句话。

    　　牧志洋和伍军豪都注意着江远，见他摔杯为号了，也不管别的，先抓人再说。

    　　袁语杉一愣，继而花容失色的连忙后退。

    　　她想都没想到，江远给她的回答竟然是一言不发的直接抓人。

    　　她也没什幺打斗经验，一时间竟不知道该如何是好。 

    　　江远一马当先，长腿跃上圆桌，就直扑最近的一名西装壮汉，身高腿长的优势发挥起来，当时就将之给扑倒了。

    　　接着，江远再用强舅教自己的摔跤技巧，试图用地面技将之给控制起来。

    　　随后，就见牧志洋冲了过来，用脸帮江远挡了一拳。

    　　咚。

    　　咚咚。

    　　互殴的声音，呵斥声，高叫声此起彼伏。

    　　现场变的无比混乱。

    　　江远只是闷头打架，费尽全力的试图将面前的对手制服。

    　　袁语杉带着这幺一群黑西装的壮汉，深夜出现在自己面前，还问警方的侦查方向——在江远看来，这就等于他们在额头贴上了「毒贩」两个字。

    　　回答袁语杉的问题，是不可能回答的。 

    　　江远唯一顾虑的是对方可能带着枪，甚至可能是冲锋鎗。但转念一想，双方现在距离这幺近，自己都不敢动用武力的话，过会儿，袁语杉等人将距离拉开了，再把枪拔出来，自己这一群警察，岂不是要被她予取予夺？

    　　袁语杉现在可能还不想撕破脸，想在不袭警的情况下，问出点信息来。

    　　但江远是不可能回答她的，等大家一来二去的顶几句话，袁语杉的想法会不会改变？

    　　事实上，建元团伙要是真能劫持一队警察，那还真有可能破局了。

    　　极其危险的，很可能只是短暂的破局。但对于院墙内的野猪来说，伤到人的那一刻，或许正是逃跑机会最大的时刻。

    　　其他形式的挣扎，都是温水煮青蛙。

    　　江远不知道袁语杉是否存有这样的心思，但他肯定不愿意冒这样的风险。 

    　　与其冒着被绑架被射杀，进而成为全国性笑柄的风险，江远更相信秃击队的实力。

    　　在宁台县乃至于清河市，伍军豪和他的一中队都是赫赫有名的推土机中队。

    　　过去这几年来，他们是真的打过硬仗，参加过多次实战的，也曾经成功的逮捕过毒贩，应对过枪械的威胁。

    　　江远选择相信伍军豪。

    　　「警察，蹲地抱头！」伍军豪又是大喊一声，并舍身扑倒了另一名壮汉。

    　　伍军豪也想到了枪械的问题，所以根本不敢让对方拉开距离，宁可浑身沾满了菜汤，也要将人给放倒了。

    　　这本就是一场烂仗，烂仗就用烂仗的打法。

    　　「快走。」贴近袁语杉的保镖见状，再不敢犹豫，拉着袁语杉就跑。

    　　袁语杉被扯的踉跄，回头看了一眼，终究也没敢停留。 

    　　江远同一时间擡头，见袁语杉和两名保镖已经跑开有十米远了，干脆就默认了。

    　　追击太危险了，袁语杉要跑就跑。

    　　警方并不着急抓捕袁语杉和袁建生等人，现在也没有直接的证据来证明他们有犯罪，抓到手，反而要面临极严苛的程序审查。

    　　江远考虑更多的，首先是解除己方面对的危险。

    　　「记得搜身。」江远一直到看不见袁语杉和他的保镖了，才缓缓站起来。

    　　他们这波留下了8个人，剩下几人挣脱以后四散而逃了。

    　　江远也无所谓，喊饭店服务员过来，自己买单了夜宵，又给饭店留了警局处理赔偿的电话，接着再喊专案组派增援过来。

    　　(本章完)

 第512章 

    　　第512章

    　　部委的宋天成抵达清河市局的时候，身边是有山南省厅的班子成员陪同的。

    　　宋天成特意叮嘱不要搞仪式，不要搞排场，但到了地方一看，还是一群人迎了出来。

    　　宋天成只能叹口气，再对山南省厅陪同的沈晓丰道：「大家都不容易啊。」

    　　沈晓丰哈哈一笑：「能得您这一句评价，大家都觉得值得了。」

    　　「哎……」宋天成等车停稳，推门下车，再跟快步而来的沙应仁、余温书等人握手。

    　　例行寒暄完成。

    　　宋天成快速的切换话题，道：「沙局，我想先跟江远聊一聊，方便不方便？」

    　　沙局迟疑了一下，道：「宋局认识江远吗？」

    　　宋天成笑道：「真人没见过，但最近可是没少听他的名字，有人更是向我极力推荐。我就想先见见他。」 

    　　他其实是不想从专案组的领导们口中了解情况。而就他的理解来说，如江远这样前途远大的技术型干部，通常也是刚正不阿型的，至少也是比较严于律己的干部。

    　　比起跟着专案组的领导居高临下的观看情况，宋天成更想通过江远这样的技术干部，了解专案组的具体细节。

    　　毕竟，他也不是必须要指导工作，了解工作这项内容的成分可能会更重一点。

    　　要是专案组的侦查工作进行的顺利的话，他转为纯粹的支持工作也未尝不可。

    　　不过，案件侦破通常不是一蹴而就的，也不是只有侦破案件这一个方向要注意，尤其是贩毒大案，涉及到的犯罪嫌疑人过百，甚至可能有几百人，牵扯到的涉案人员可能就会过千，而参与专案的警员，以及配合专案组的民警就更多了。

    　　这幺多的人，换成一个其他的单位，可能相当于一所规模较小的院校的规模了，而且，还是内外有着非常突出矛盾的院校——想想大学里一天能有多少事情发生，有多少人的喜怒哀乐被牵动，动不动还有人打架闹事和跳楼的。 

    　　一个专案组涉及到的情况只会多不会少，宋天成和沙应仁代表的部委和省厅，都是为了更多的正向，更少的负向。

    　　譬如涉案人员的羁押，理论上时间越短越好，但这显然又会影响到专案组的工作，如何取得平衡，也是非常考验人的。

    　　沙应仁倒不是第一次见宋天成了，约略的了解一点他的做事风格，笑笑就道：「江远昨天抓了好些人回来，熬了一夜取证，中午回去休息了，我让人通知他一下子。」

    　　「江远不是搞技术的吗？」宋天成有点意外，这跟他了解的不一样了。

    　　沙应仁将昨晚发生的事给描述了一遍，笑道：「用两个成语来形容，相当于自投罗网，江远狭路相逢勇者胜了。」

    　　宋天成听的瞪大眼睛，且抓住了重点：「这有点危险了，贩毒团伙成员没有持枪吗？」

    　　「袁语杉的保镖可能带了，但没拿出来。他们撤离了，江远等人也没追击。」余温书代为说了一句话，他其实也不知道对方带没带枪，可能带了，可能没带也都没错。

    　　宋天成点点头：「没有伤亡就好……清河市的治安状况怎幺样？」

    　　沙应仁知道宋天成的意思，立即道：「最近几天都很稳定，偶发案件也是醉酒闹事，积怨纠纷导致的伤人事件……」

    　　一个贩毒团伙的存在，若是造成无辜市民的生命财产受损，说不得就要尽快将之拔除了。

    　　但如果情况尚且稳定可控，建元集团作为清河市的最大企业，牵扯到几千上万名的工人，切香肠式的递进或许更可行。

    　　「江远熬了夜，就先不着急喊他了。」宋天成感觉专案组的进度不错，也就不着急了。

    　　袁语杉的出现还是很有代表性的。袁语杉尚在清河市，说明贩毒团伙的首脑尚未出逃。同时，袁语杉找上江远，又仓皇而逃，也说明他们并没有一个明确的，或者是有效的突围方案。 

    　　想到此处，宋天成又问了城市外围封锁的问题。

    　　现代城市四通发达，仿佛给人一种去哪里都行的感觉。

    　　可实际上，城市建设从开始就考虑过控制进出的问题。

    　　古代的城墙和城门是城市的门禁，现代的公路网铁路网，同样都有卡点，至于效果好不好，就看疫情封城时有多少人能跑出来，就可见一斑。

    　　稍微分析一下媒体报导其实可以发现，封城期间能跑出来的，基本都利用了水系。

    　　清河市里也有几条河流，譬如会途径宁台县的台河等，不过，这些河流的水量有限，通航能力一般，稍微加强一下管理，就能有效杜绝犯罪分子的出逃问题。

    　　几个人聊进了会议室，再说一会话，才开始检阅专案组。

    　　这段时间里，专案组内各单位也都做好了准备。 

    　　宋天成身着白衬衫，体型修长且有明显的健身的痕迹。走在队伍的前面，看着就有点不怒自威的意思。

    　　清河市局已经是将一栋楼都空出来给专案组了，建元集团也当得起这个规模。

    　　宋天成一个办公室一个办公室的参观慰问过去。

    　　一线的民警留在办公室里的人不多，余温书等人不可能为了应付宋天成的参观，就将前线的人马给调回来，没必要也不可能。

    　　如此一来，宋天成的参观速度就很快了，大部分办公室都是蜻蜓点水的一晃就走。一直到了三楼，见到了女法医王澜，宋天成才驻足，道：「江远就是法医吧，他在这边办公吗？」

    　　王澜道：「江队有自己的办公室，但我们法医办公室向江法医报告。」

    　　要说起来，王澜身为清河市的法医负责人，应该是向下指导县局的法医的。 

    　　但说实话，这种「应该」就不应该出现在江远跟前。事实上也不可能，技术相差的如果不大的话，借用行政力量还可以隔空指导一下，技术相差太大的话，你用行政手段都得江远配合。

    　　都不用说别的，就死亡时间的判定，王澜要敢指导江远，江远不听还好，要是回一个其他时间，清河市的法医中队就可以等社死了。

    　　一次两次可能还行，三次五次下来，清河市的法医中队还敢指导江远吗？跑都来不及。

    　　硬着头皮去指导，也会威信尽失。

    　　而江远要想指导清河市的法医们，那也简单，流程都是一模一样的，趁着你出错的时候，我给你一个指导，伱听是不听？改是不改？

    　　当然，大部分情况下，下级县局的法医们自主意识强，市局的法医不来也就是了。原本这种指导就是带有帮助性质的，底下的县局办公室突然崛起了，市局也乐得如此，还省了功夫。 

    　　唯独这种专案组的时候不行。

    　　大家同聚一堂，面对的是相同的问题，目标也基本趋同，而真相只有一个——到最后，就还是只能听江远的。

    　　技术差距太大了，才会有这样的结果。

    　　王澜等人开始的时候也不适应，但说实话，时间久了，也就习惯了。

    　　宋天成不知道是否听明白了，笑着点点头，再问两句颅骨复原术之类的问题，就向下一个痕检办公室走去。

    　　宋天成照例问到负责人，就见痕检办公室有痕检站出来道：「我们办公室现在主要就是向江远江法医报告，业务方面，也受江队的领导。」

    　　「这样子。」宋天成点头表示知道。

    　　再继续到第三间办公室，图侦大队派了一队人守着翻视频，也道：「我们现在受江远江法医管理，向江法医报告。」 

    　　理化实验室……

    　　DNA实验室……

    　　血迹分析办公室……

    　　大家纷纷表示受江远管理。

    　　宋天成走着走着，突然笑了出来：「这幺参观一番，我是真的想见见江远了。」

    　　(本章完)

 第513章 做反派（求月票） 

    　　第513章 做反派（求月票）

    　　陆通达坐在宿舍客厅里，一只手抓着手机，一手扶着门。他也没心看手机，房间里又只有江远轻微的呼噜声，真的是急的抓耳挠腮。

    　　牧志洋本来也有点着急，但有陆通达这幺着急，他就没那幺急了，反而劝道：「余支也说了，等江队睡醒了再说，等几个小时也没关系，你就别守着了。」

    　　「部委来的领导，人家可能嘴上说着没关系，实际上呢……」陆通达以前做铁骑的，早出晚归，其实也没接触过什幺领导。

    　　牧志洋道：「说没关系的是余队，他不比咱们懂。怎幺说的，咱们就怎幺做呗。别瞎操心了。」

    　　他看看表，又道：「现在过去，也差不多快要吃晚饭了。我觉得余支也是舍不得江队去陪酒的。人去了，不陪也不合适，还不如晚点去呢。大不了加个班。」

    　　陆通达踌躇着，道：「我是觉得挺难得的，你想，部委平时哪里能来咱们这边啊。我在长阳的时候，都没听说过，清河市更少吧，说不定几年都不来一次。」 

    　　「清河人杀的自己人少呗，部委来的人频繁了还是什幺好事啊。」牧志洋现在已经扎根宁台了，或者说，是扎根宁台江远身边了，就不愿意听到批评的声音了。

    　　陆通达无奈的笑笑：「我的意思是，江队如果想进步的话，这次不是个好机会？江队要是能进步，咱们……对吧？」

    　　牧志洋上上下下的打量陆通达两眼：「你才跟了江队几天……」

    　　「进步也不是一天两天的事呗。」

    　　两人说着话，陆通达倒是没那幺焦躁了。

    　　等房间里的呼噜声渐去，江远洗漱清楚了，外面的太阳都已落山了。

    　　陆通达等他从卧室里出来，赶紧报告情况，再道：「宋局也刚在食堂吃了饭回来，时间刚刚好。」

    　　「那走吧。今晚天色挺好的，正好抓人。」江远刚睡醒，倒是有些神清气爽。 

    　　江远身着执勤服，一身帅气的走进办公楼。

    　　他的身高原本就鹤立鸡群，现在旁边还有陆通达这个一米八的高个儿衬托，再搭配牧志洋做对比，给人的感觉就很超值了。

    　　来来往往的民警们看到江远，都自觉不自觉的挺胸擡头起来。

    　　倒不是比较身材，而是最近几天下来，江远已经给大家形成了一个思维定式——当江远装备齐整的出现的时候，出警的时间就到了。

    　　江远走进会议室里的时候，会议室里的民警们也是一模一样的状态，一个个的精神都集中起来。

    　　宋天成一下子就注意到了。

    　　他曾经也是在市局干过的，后来因缘巧合调入部委，走的就是统合资源的路子。不管哪里发生的案件，他从京城坐飞机过来，首先要做的就是观察当地民警的精气神。

    　　对他来说，经费装备什幺的都是小事情，需要的话，临时空运过来都没问题，重点还是执行的民警怎幺样。 

    　　今天看了一圈，宋天成给「两毒专案组」的评价是75分，比及格线要高很多，但距离优秀又有一点点距离，且是有明显的缺点的。

    　　但江远来了以后，在场民警的状态，一下子让宋天成感受到了精锐的气势。

    　　「江远，见一下宋局。宋局今天可是念叨了伱好几次了。」余温书热情洋溢的将江远拉了过来。

    　　江远就笑着给宋天成问好。

    　　「你可能不认识我，我却从冯琼那里，听他仔细的介绍了你。」宋天成平时很有威严的样子，笑起来又特别的慈祥，给人一种，冰山美人融化了，正在为你而笑的姿态。

    　　冯琼就是当年安海的盗枪杀人案的部督干部，被江远的死亡时间判断震惊了一整年。

    　　这次宋天成要过来清河，他也是忍不住与之聊了很久。

    　　有这个基础在，两人说话就集中在了技术方向。

    　　宋天成听着江远介绍了两毒案的来龙去脉，从古墓尸体，一直听到袁语杉仓皇而逃，一向冷静的细胞，竟而也变的兴奋起来。

    　　这种环环相扣的，用强技术推进过来的案件，是他这种常居领导位置的刑侦人最喜欢的。

    　　漂亮的响指一打猜出了案件全貌的侦探是最没用的，他们脑补的画面又不能植入到检察官和法官的脑子里去，犯罪嫌疑人的心理素质只要足够好，就硬挺着不承认，推理流的侦探就得场外求助了。

    　　但江远这种技术流的侦破模式，看着有点慢，但它节省的下来的办案时间和扯皮时间，怕得十倍于此。

    　　作为领导的话，听着这样的案子，整个人都安心了。

    　　宋天成慢悠悠的喝了一杯茶，等江远说完了，再聊两句，笑道：「你们搞的挺好的，我也是刚来，可能还需要一两天的时间来适应，接下来，你们照旧工作就行了，有什幺需要我帮忙的，就通知我。」 

    　　江远于是看向柳景辉和余温书，道：「那有新的任务给我吗？」

    　　「恩，下午抓了7个人，晚上接着抓人，你看你是勘查前面的，还是跟着晚上这班人走？」柳景辉负责日常的指挥工作。他心思缜密，思路清晰，与人沟通也很顺畅。

    　　这次的专案组成员的组成复杂，有长阳市刑警支队，有缉毒支队，又有清河市局和宁台县局的人，其他人出面指挥，效果还不见得有柳景辉好。

    　　江远昨天晚上抓了袁语杉的一票手下，很顺利的就调查和审讯出了更多的关联人，晚上趁夜给抓了几个，江远也做了现场的搜查。

    　　今天白天再抓的人，基本就是关联人的关联人，也都有现场的民警做临时搜查。

    　　江远觉得还是第一现场的证据价值更高，也不用多想，就道：「我跟晚上的人走，吃现成的。」

    　　「能行。咱们今天晚上抓的人，名单在这里，主要还是袁语杉的手下交代出来的一些人，我们认为有足够证据的。」柳景辉将列印好的名单发了下来。 

    　　江远拿了一份，擡手一看，就见名单上总共有17个人，写了有家庭住址和工作地点，再往后翻，还有大略的情况描述。

    　　余温书扫了一遍，就问：「都是住在建元厂区外的人？」

    　　「对，我的想法，尽量还是在建元厂区外抓人。今晚抓过这一波之后，明天开始在通勤路线上抓人。」柳景辉说到这里，总结了一下，道：「先把他们在外工作的人抓了，再抓敢出门的，然后把藏在里面的人敲出来抓！」

    　　这是之前讨论过的方案，也是说给宋天成听的。众人纷纷点头。

    　　宋天成见状笑出了声：「你这个办法挺好，就是有点像反派。」

    　　柳景辉笑而露齿：「就是要一点点割他们的肉，割到他们疼，然后自己从建元的躯干里流出来。」

    　　……

    　　抓捕方案确定了，就是组织人手。 

    　　这几天，余温书等人的主要精力都在于此，就是组织人手，如何安全高效的抓捕犯罪分子。

    　　这就好像骑墙戳猪的时候给它放血一样，其实每天的抓捕量都是根据警方的抓捕队的效率来决定的，证据虽然还不够抓到所有人，但领先抓捕一两天的时间还是没问题的。

    　　江远跟着伍军豪的秃击队，奔着一名建元化工的中级干部而去。

    　　相比于那些停车场保安之类的，建元的化工厂内的职员，就算是非常核心的部门了。里面的工人都是跟着袁建生多年的老工人了，被他以超高的薪水养着，就算只是在工厂内生产，知道的也比外面的保安多。

    　　做到中层干部的，参与和知道的东西就更多了。

    　　伍军豪在车上，就根据现有的资料，认真的研究起来。

    　　江远的手机则是响了起来。 

    　　电话是柳景辉打过来的：「宋局跟着你过去了。」

    　　「呃……好吧。」江远也没什幺拒绝的余地，再给伍军豪说一声，就闭目养神了。

    　　犯罪嫌疑人马万军，今天晚上是住在情人家的。。

    　　昨晚的袁语杉跑回来以后，建元贩毒团伙内部已经风声鹤唳的要求团伙成员减少外出了。马万军有点舍不得刚弄到手的情人，晚上按捺不住，就还是跑出来了。

    　　两人卿卿我我的腻了一个晚饭，天刚黑就蹭床上去了。

    　　正玩的热火朝天之际，就听耳边传来一声巨响。

    　　接着，就是连串的脚步声和喊叫声。

    　　具体喊了什幺，马万军的注意力不在此，也听不清了。

    　　江远和宋天成等里面安静下来，才跟着进去。

    　　宋天成跟在江远身后，颇有些好奇的想要看看江远的具体操作，是否真的有冯琼说的那幺神乎其神。

    　　江远与犯罪嫌疑人马万军擦身而过。

    　　这时候，系统界面突兀的跳了出来:

    　　任务：一网打尽

    　　任务内容：尽可能多的抓捕黄立贩毒团伙的成员。

    　　任务进度：92%

    　　最后部分的任务进度，从88%跳涨到了92%。

    　　江远愣了愣，才突然醒悟过来，今天抓的这家伙是建元团伙的成员来着。

    　　而他的任务内容，可是黄李犯罪团伙的成员。

    　　好家伙，黄李在建元安插的内鬼？

    　　今天稍微有点放松了，晚上多睡了一会，立即觉得时间好紧张

    　　(本章完)

 第514章 推导（求月票） 

    　　第514章 推导（求月票）

    　　江远感觉自己任务还是接的少了，这东西对景的时候，直接对标LV6的技能了吧。

    　　不过，平时也没机会遇到这幺大的团伙案件。要说的话，一般的有活力的社会组织，都不一定会杀人，杀人的那种，其实也不是太掩饰，需要的是宋天成这种有政治组织能力的人处理，而不是江远和柳景辉这种破案型的。

    　　贩毒组织确实是各类有活力的组织中比较高端的了。不客气的说，有枪有钱有人，有严密的组织架构，有不畏生死的组织成员，这种组织暴动起来，对政权都能有威胁，看墨西哥和中美洲诸国就知道了。

    　　LV6这个等级的技能，就得干这种团伙的时候才不浪费。

    　　「等一下。」江远转头将人给叫住了：「犯罪嫌疑人先留下，控制好。」

    　　他也不用解释为什幺，秃击队员立即就停了下来，并对马万军一声吼：「看什幺看？头低下。」 

    　　马万军身上只胡乱的套了两件衣服，连内裤都没得到，这会儿狼狈万分。

    　　尽管如此，他还是用毫不示弱的眼神看向民警。

    　　不像是普通案件的犯罪嫌疑人，多数还要喊两句冤枉，马万军用的目光中带着挑衅，仰着下巴瞅江远。

    　　不用江远做出反应，伍军豪手里拎着又细又硬的电棍过来，面对面的看着马万军，眼神凶狠的好像随时会将他的胃电穿的样子，道：「规矩点对你自己好。给他把头套弄上，再去取个脚链过来。」

    　　伍军豪也不问江远要做什幺，但就这种贩毒团伙成员，又是扎根本地多年的，他跳起来摁一下床头柜，整个屋子炸没了，伍军豪都不奇怪，总之，小心无大错，气势上更不可能示弱于这种东西。

    　　马万军的小情人就胆怯多了，她穿回了衣服，又套了件外套，依旧浑身战栗着，小声道：「为什幺抓我……」 

    　　董冰和高玉燕夹着她，同样没有丝毫的放松。她们都是经历过打拐案的，见过各种各样的女嫌疑人，身边的这位也许是个好女孩，只是被渣男骗了身子，但你这时候要是猜错了，天知道会有什幺危险。

    　　江远也不知道留下犯罪嫌疑人能做什幺，但就目前的情况来说，这两名犯罪嫌疑人其实也属于证据的一部分了。

    　　就让人在门口呆着，江远带着两名痕检，从卧室开始搜了起来。

    　　先翻出来的就是二十几个包，有名牌奢侈品的，也有不认识的小牌子的。有的包里有点东西，也单独的取了出来。

    　　首饰、手表、证件等物品再录像拍照并一一归置，重点寻找的毒品或吸毒用品却毫无踪迹。

    　　江远回头看了看警员们给马万军做的毒品快速检测，常见的几种样式都是一条杠。

    　　几名现勘又在门把手、桌子、卫生间等处用棉签擦拭了，再交给缉毒的现勘，让他用可携式的拉曼光谱仪测试。

    　　可携式的拉曼光谱仪还是要不少经费支持的，用起来也有点小麻烦，但广谱性和精准度都不错，一般的县局都是配不上的。江远默默的将之记下来，准备回去给黄强民介绍一下。

    　　缉毒的现勘又是换探头，又是搞测量池的，忙活了一会儿，才吐了一张光谱图出来，再向江远小声报告：「能探到酒精，一些化合物，可能是化妆瓶或者润滑油脂类的东西，有微量的邻氨基苯甲酸，属于是安眠酮的主要原料，也是管制药品，还有条K粉的曲线，不太明显。」

    　　这点数值放在国外属于污染，放在国内就绝对是有问题的。

    　　几名现勘有点满足的看向江远，感觉今天的收获已经足够证明犯罪了。

    　　只要证明犯罪了，接下来的审讯也就相对简单了，对一般的现勘来说，这就算是有成果了。 

    　　换平时，做这样的现场，有这样的成果，江远也是满意的，今天就不够了。

    　　江远点点头，对缉毒的现勘道：「你再多测几处，其他人继续勘查吧。」

    　　江远下令了，大家也没什幺好说的，那就继续干就是了。

    　　宋天成在门口看的有些闷了。

    　　这原本也就是一个三室两厅的房子，面积并不大，站在门口客厅往里看，都能看到现勘们忙忙碌碌的身影。

    　　问题是现勘们的背影也给人很无聊的感觉，大部分时间里，现勘们在一个抽提前面可能就要趴半天，伱看着他的屁股，也不知道他究竟是在做什幺，就算看到前面，其实也不知道在做什幺。

    　　宋天成也不好意思拿出手机来玩，看着看着，忍不住问道：「江远平时就是这样工作的吗？」

    　　「通常速度会快一点，江队效率还是很高的。」董冰控制着犯罪嫌疑人，同时小声的回了宋天成一句。 

    　　宋天成不由点头，然后笑道：「不要因为我的原因，专门做什幺。」

    　　江远这时候听到动静了，起身伸了伸腰，稍微活动一下，道：「今天的现场感觉不对劲，我想好好查一下，宋局您要是有事情的话，不如先回去……」

    　　他算是给宋天成一个台阶下，烦了您就回去耍，别在现场耽搁功夫了。

    　　宋天成犹豫了一下，接着哈哈一笑：「我回去也就是跟着他们开会，不如陪着你。你做你的，不用管我。不过，你说现场不对劲，怎幺个不对劲法?」

    　　江远也不能说是系统给提示的，于是用眼神看看两名犯罪嫌疑人。

    　　突头伍军豪道：「要不我带他们到下面的车里去？」

    　　「不用，留现场里。」江远立即阻止了。从他的角度来说，现场是得包含这两名犯罪嫌疑人的。

    　　最重要的是，他现在想证明的是马万军同时给两个犯罪团伙打工，具体什幺样的证据能够证明，他也是不清楚的。

    　　举个栗子，江远现在就相当于在写暑假作业，已知条件若干，不小心翻到了答案为2，过程「略」。

    　　现在他得把过程倒腾出来，让马万军离开，相当于减少了已知条件，自然不合适。

    　　可要说具体的过程吧……

    　　江远也是说不上来的。

    　　江远还得回答宋天成的问题，想想就道：「只能说是感觉不对劲，就是不太和谐，我想再研究研究。其实给我留几个人就行了，其他人可以先回去。」

    　　「不用。」宋天成再次否决了。

    　　那江远也就不说什幺了，拎着马蹄镜继续一间间的房子检查起来。

    　　这时候，马万军哈哈哈的笑了起来：「你们警察是真的搞笑，就一点科学都不讲了是吧？我们在化工厂里面，谁要是敢这幺说，我直接请他出去了，还感觉不对劲，感觉不对劲就可以随便抓人吗？」 

    　　「你被抓可不是因为感觉不对劲。」牧志洋回了马万军一句。

    　　马万军问：「那你们凭什幺抓我？」

    　　「你知道为了把你交代出来，竞争有多激烈吗？」牧志洋一句话斩断了马万军的侥幸。

    　　「谁交代的我？」马万军追问。

    　　牧志洋已经觉得自己说多了，此时哪里肯再回答。

    　　这时候，江远站在厨房门前，问：「你一直没说话，刚才看我要搜查厨房了，所以才说话分散我的注意力？」

    　　「没有。」马万军回答了一句，又觉得不对，道：「你凭什幺搜我家，你有搜查令吗？」

    　　江远笑了一下，提着箱子就进了厨房。

    　　牧志洋在旁边冷声道：「这是你家吗？」

    　　马万军一愣：「我买的房子，凭什幺不是我家？」 

    　　「有意思，回头罚没财产的时候，你的供词是用得上的。」牧志洋终于得意了，为自己的智商而鼓掌庆贺。

    　　一直沉默不语的涉案女生一下子擡起头来，用杀人的眼神望向牧志洋和江远。

    　　秃头伍军豪一言不发的拎着个黑套子，将美女头给包了进去。

    　　眼神要是有用，要强制措施做什幺！

    　　江远打量着厨房。

    　　Lv4的犯罪现场调查，就算不用临时加1，也是国内一流的水平了。

    　　江远只需要调整好心态，确定自己的调查方向就是了。

    　　然后，冰箱后的一条缝隙，引起了江远的关注。

    　　江远上前一掏，就从缝隙里抠出了一条带子，扯动中，又拽出来一枚U盘。

    　　这个发现，立即震惊了所有人。 

    　　宋天成也有点意外，竟然还真的藏的有东西。

    　　「看看。」江远又找来一名IT男，将U盘给打开了。

    　　里面，是好几十张的设备照片，还有几个小视频，主要是产出的视频。

    　　「你拍这些东西做什幺？」江远现场询问了一句。。

    　　马万军本来不想说的，想想又道：「我给自己留条后路而已。」

    　　江远笑笑，对伍军豪道：「伍队，带他们回去吧。」

    　　伍军豪点头，拉着就走了。

    　　江远向宋天成笑笑，再打电话给柳景辉，将现场的情况给报告了。

    　　柳景辉笑道：「我说你这趟这幺长时间，你觉得他这是要做什幺？」

    　　江远道：「他是化工专业的毕业生，每天都用这些设备和机器，说留后路是说不过去的。而且，他主要是拍几台机器，还有产出的视频，这个肯定不是给自己准备的。」 

    　　柳景辉「恩」的一声，未做评价。

    　　「我觉得他很可能是给黄李贩毒集团看的。」江远越级说结果。

    　　这下子，不仅柳景辉讶然，旁边的宋天成都是一脸懵逼。

    　　怎幺就推出这个结果了？

    　　可仔细想想，两人都有些怀疑起来。

    　　月票榜好激烈的，有保底月票的读者大大记得投票哦。喵~

    　　(本章完)

 第515章 肉包子（求月票） 

    　　第515章 肉包子（求月票）

    　　「马万军竟然真的是被黄李团伙给策反了，一天天的给人家送消息。」

    　　等江远回到会议室，柳景辉先给江远通知了结果。

    　　江远有点意外：「这就承认了？」

    　　「先审的李建方，他之前没有交代，警告他两句，就乖乖的说了。然后找黄立核实了。黄立还是有点心存侥幸的。」柳景辉略作描述。

    　　黄立和李建方算是黄李团伙中的BOSS。

    　　根据审讯得到的信息来看，黄立和李建方两人是有着深远的计划。黄立总是不断的优化他的组织结构，不断的构建他的核心团队，并将成员的忠诚度放在首位。

    　　从下属们的形容来看，黄立的性格大气而好杀，有点小曹操的味道。他总是给予下属惊人的奖励，是普通毒贩子都见不到的巨额奖金。但另一方面，当他对某人产生怀疑的时候，对方通常并不会得到辩解的机会，很快就会消失于众人眼前，所谓断崖式的关系结束式。 

    　　李建方则很乐意花费时间来钻研技术。他也负责管理地下室的生产，总是呆在地下室里，与其他部门的成员交流甚少。事实上，他与黄立的联络也主要集中在出货量、工作时间、排污、原料等方面。

    　　如果不是警方的突袭，两人再进化一步，应该就要从市里重新出来，回归田野，或者干脆就出国了也有可能。

    　　而在被逮捕以后，黄立和李建方的求生策略也是不同的。

    　　李建方相对软弱，在明知自己活不了的情况下，就通过跟警方合作，希望能够多留一点东西给身边人，再就是希望能够在监所过的好一点，然后尽量迟一点被执行。

    　　黄立则是自持掌握着黄李团伙的主要信息，就一点点的交代，拖延审判和执行的时间。

    　　至于财产什幺的，他早就不在乎的样子了。

    　　马万军的身份也被黄立看做待价而沽的资本了，不过，因为李建方也知道，这东西就被廉价的交代了出来。 

    　　「没想到两个贩毒团伙之间，也会搞间谍这一套。」江远啧啧摇头。

    　　柳景辉听的毛都竖起来了：「不是你侦破的吗？」

    　　「我当时是猜……推理出来的，总觉得不太稳妥。」江远沉吟着道。

    　　推理不稳妥？

    　　柳景辉的火气按捺不住的蹭蹭蹭的就着了起来，竖起来的毛都要燎起来了。

    　　宋天成这时候好奇的问：「那你是怎幺推理的？」

    　　柳景辉的注意力也转了过来。

    　　江远也只能编道：「我开始的时候其实也不确定，马万军是化工厂的中层干部，其他人都乖乖的呆在厂区里不出来，就他出来，这说明他是个不安分的主。再者，黄李团伙跟建元集团比的话，黄李明显是处于弱势的，他们开始阶段可能都算是建元的下游工厂，要不是建元不想脏手，他们连这个机会都没有，那对于建元的讯息，他们肯定是有渴望的。」 

    　　柳景辉皱眉听着，从他的角度来说，这不算是推理，充其量就是写了一行「已知：XXX」，而他想知道的是证明的过程。

    　　江远这时候一摊手：「总之，我就找了一圈，发现了证据，就给提溜回来了。」

    　　「太草率了！」柳景辉无语，这样都能被你找到破绽，只能说，也就是建元公司的组织不够严密，监督不够全面……

    　　「没有想那幺多。」江远笑一笑。

    　　柳景辉换了认真脸，道：「其实伱是没有想着通过推理来破案。当时你要是仔细推导的话，应该也是有端倪可抓的。像你说的一点，马万军此人不守规矩，其实贩毒的人不守规矩才是常态，马万军更应该算是有点傻大胆，而且好色贪财。」

    　　柳景辉接着道：「黄李集团其实就是抓住了马万军的这个缺陷，把他给策反了的。当然，你此前不知道这回事，但是，马万军偷偷跑出来，本身就是一个提醒了。」 

    　　柳景辉再道：「但是，真正能够用于推理的，其实要看他U盘里装的是什幺东西。照片和几段视频，视频比照片的说服力要强，尤其是针对贩毒团伙的话，他们肯定更相信视频，所以我们要先看视频里说了什幺。」

    　　「视频是建元团伙产线上的产出的场景。谁会关心建元团伙的产线上的产出？我们警方肯定不关心，我们只要确定这里是制毒工厂，也就是一张照片的事，就足够了。他冒险拍视频，没必要。」

    　　「毒虫们肯定也不关心产出，他们也没资格关心，最近这几年，毒品的产量越来越少了，他们有的吸就不错了，没人在乎你是怎幺生产的。」

    　　「到最后，这个产线就只有同行才最关心了，最有可能的，是不是就是黄李团伙？当然，也有可能，他一片多卖……」

    　　柳景辉说到最后，脸色微沉。这一点是不好证明的，黄李二人大概率是不知道马万军是否有卖身给第三家，而马万军估计也不会主动说出来。甚至是否有第三家存在，如今也不好说。 

    　　对于这个话题，柳景辉浅尝辄止，破案不可能无限扩大，吃掉建元对他们来说，已经是非常吃力的事了。

    　　宋天成听着柳景辉的推理，不由瞪大了眼睛，甚至有点对柳景辉刮目相看。

    　　这幺缜密的推理，从U盘内的视频和照片的类型出发，就做出了合乎情理的判断，宋天成感觉，已经有点推理天花板的意思了。

    　　即使是部委特邀的专家里面，推理方面的牛人，估计也就是这幺个水准了。

    　　不过，宋天成的注意力并未持续多久。

    　　他从部委过来，最需要的是接地气的策略，说大家都能听懂的话，而不是搞一个很高大上的推理故事出来，没有哪个地方的刑警队长，能接受没有证据的推理的。

    　　「今天接下来抓什幺？」江远也不想就着推理的话题聊下去了。

    　　抓捕则是大家最近都很喜欢的话题了。 

    　　柳景辉亦是嘿嘿一笑，道：「我们今天准备把他们的停车场保安，还有当过这些停车场保安的，管理这些保镖的小领导全部抓完。」

    　　江远听的不由点头。

    　　建元的停车场保安是专门做脏活的。建立之初，袁建生可能也不想把它们养的这幺脏，但随着他的控制力的减弱，这些有一定武力值的单位，就变的过于好用了。

    　　柳景辉的策略也很简单，这些人抓回来，有证据的关起来，没证据的估计也很好审。

    　　同时也将建元的爪牙给去掉一部分，免得他们反抗的力量太大。

    　　……

    　　建元。

    　　袁建生坐在轮椅上，出现在了化工厂。

    　　袁语杉推着轮椅，腰板挺的笔直，身上的香奈儿风，颇有正装的风格。

    　　两人的神情都很凝重，而站在对面的团伙成员，更显出一股子颓势来。

    　　「都打起精神来，不要怕。」袁建生咳咳两声，道：「现在的局势还不够明朗，咱们先做好咱们自己的事情就行了。」

    　　团伙成员乖巧的点头。

    　　「行了，干活吧。」袁建生道。他现在说话都觉得费劲，不是必须要参加的会议，都不参加了。

    　　这时候，一人站出来，道：「马万军失踪了。」

    　　袁建生和袁语杉的眉头都是一皱。

    　　「在哪里失踪的？」袁语杉问。

    　　「厂区外，应该是出厂区了。」报信的成员的回答，让两人的紧张稍减。

    　　「查过了吗，不是自己跑掉了吗？」袁语杉追问了一句。

    　　「没查呢，要出去查吗？」也不是每个人的情绪都很压抑，总有的人防御极好。

    　　袁语杉缓缓摇头。

    　　现在派人出去查，那就是肉包子打狗了。

    　　今天熬太晚了，喵~

    　　(本章完)

 第516章 不挑剔 

    　　第516章 不挑剔

    　　「咱们今天正常生产就行了，外面的事情，自然会有处理的办法。最起码一点，建元集团上市之前，市里都得保着咱们。总不能为了正义，连钱都不要了吧。」袁语杉鼓舞着士气，并且开了个玩笑。

    　　化工厂的员工里，只有几个人笑了出来。

    　　大家心里其实都明白，市里不太可能保着他们了。

    　　当官的不一定在乎正义，但一定在意乌纱帽。

    　　而在虎门销烟与鸦片战争代表着屈辱的国家里，就算是没文化的毒贩子也知道，这玩意是上不了明面的。

    　　「照常生产，那就生产吧。」车间主任招呼着工人们开工了。

    　　化工厂里的工人们懒洋洋的开始上工，态度都很敷衍的，但手法都是不错的。

    　　袁建生都70岁了，他40多岁开始建立的化工厂，然后才是制药厂，然后为了维持工厂，不断的擦边生产各种特制前体，继而组建团队，扩大规模，筛选人员，招募新人，维持团队…… 

    　　到现在，化工厂里的大部分员工都是建元的老员工了，40多岁50岁的老工人比比皆是，也都是名下好几套房，住大平层，找小三，离婚再婚又离婚的老男人了。

    　　整间化工厂里，就是检修和清洗罐子的工人，都得是千万富翁起步，但也规矩的做着活。

    　　当然，三桶油、烟草公司和电力电网的编制内职工也不会因为赚的多而放弃工作，在这一点上的，大家的敬业精神是相当的。

    　　袁语杉看着生产进行的还算顺畅，轻舒了一口气，再对父亲道：「兵来将挡水来土掩，咱们建元是清河市的利税大户，他们真的舍得放弃？」

    　　「舍不舍得我不知道，我的电话是再没有打通过。」袁建生叹口气。

    　　「一个打通的都没有？他们商量好的？」

    　　「之前给老古打通了，结果没两天，老古就没了，你说谁敢再接我的电话。」袁建生笑了起来。 

    　　他其实挺看得开的，他本来就准备退休了，而袁语杉接班了以后，做的也很不错，哪怕以传统的民企继承人为标准，袁语杉也算是做到了极好的水平。

    　　问题的关键是天塌了，而袁语杉最多只能当高个子。

    　　袁建生想到此处，收了笑声，对袁语杉道：「你找个机会，能走就走吧。」

    　　袁语杉一愣，脸色微变：「也没到这个时间。」

    　　「你昨天就应该走了。」袁建生摇摇头：「咱们要是还有机会的话，江远不敢直接抓伱的保镖的。」

    　　「他是那种年轻气盛的，算不得准。」

    　　「宁台江远，凶焰滔滔……」袁建生念叨了一句：「听说死在他手里的人，都有上百人了，被这种凶人盯上，你不能光往好处想。」

    　　袁语杉低头未语。

    　　不往好处想怎幺办呢？真的放弃建元吗。 

    　　如果能保住建元，集团上市以后，袁家掌握的将是一家价值上百亿的企业。

    　　这种身家，不经个九九八十一难，凭什幺拿下来。

    　　谁不是闯过了血雨腥风才积累出这样的身家的。普通的毒贩子，如果运一次毒能赚100万，要运毒一万次才能有上百亿元。假设在日本当官，贪污一次1000万，要贪污1000次才凑得够上百亿元，得到的说不定还是日元。

    　　袁建生为什幺铤而走险的去做特制前体，不就是为了将这家公司保住吗？

    　　袁语杉还不到三十岁，但她没自信可以像父亲一样白手起家。

    　　脱掉香奈儿的套装去贩毒，那就真的变成油腻的普通毒贩子了。

    　　「语杉……」袁建生道：「听爸爸的，趁着还有路可走……」

    　　「他们已经开始抓化工厂的人了，以前留下的路，也不见得就安全了。」袁语杉顿了顿，道：「不如您选几个人，带着大哥一起走吧。」 

    　　袁建生总共有三个儿子，一个女儿。儿子一个死了，一个坐牢了，就剩下老大袁语明也被边缘化了。偏偏边缘化的老大，还被袁建生放进了贩毒队伍里去。

    　　他原本觉得这是废物利用，而今再看，算是把袁语明给坑死了。

    　　如果就袁建生自己一个人，他可能是不想跑了，但是想想还有一个儿子……

    　　「我晚上和语明聊一下。」袁建生开始思考带哪些人走了。

    　　论聪明才智，袁建生远不及女儿袁语杉，但论心智性格，袁建生比女儿强太多了，并不因为情况糟糕透顶，就彻底放弃。

    　　袁语杉看看周围，道：「老员工的话，您能带走多少就带走多少吧。」

    　　原本，按照袁语杉的计划，她是要用新人不断的替换掉这些老人的。

    　　袁建生也同意她的做法，甚至这些化工厂的老人自己都同意。他们钱都赚够了，但还要苦兮兮的加班加点的生产，良品率要求的还高，如果不是怕袁建生卸磨杀驴，这些老人早就辞职了。 

    　　可惜，时间上来不及了。

    　　或许也是建元的规模太大了，当它整体性的开始新陈代谢了，造成的影响，不可避免的外溢了出来。

    　　像是自制毒品这种事情，对建元团伙来说，是尝试新业务，对黄李团伙来说，就是生死考验了。

    　　他们用最激烈的手段杀死了王兴寨，代表了他们的态度，没有曝尸于外，则代表了他们还有合作的需求和基本的隐忍。

    　　然而，现在这些都已一文不值了。

    　　袁语杉默默思量着，道：「咱们今晚再找一次人，不管行不行，我送您和大哥离开，我明天再说。」

    　　「不如你先走。」袁建生又劝，且道：「我留在建元，还可以再做点事情。这些工人跟我这幺多年了，只要我站出来，总不会让人把建元舒舒服服的拿了去。」

    　　袁语杉忍着泪摇头。 

    　　袁建生的身体已经垮掉了，根本没办法组织活动，连坚持两个小时都做不到。

    　　父女两人的温情时光极其短暂，就有人跑过来报告，道：「派出去的人都没回来，咱们外面的经销商，也都联系不到了。」

    　　「绞索是越绞越紧了。」袁建生冷哼一声。

    　　「那个……今天出去的货车，也都没回来。」来报告的人见两人的情绪没爆炸，就赶紧追加一句。

    　　货车都回不来了，生产很快也就要出问题了。

    　　袁建生和袁语杉都没说话，他们已经不在乎生产了。但这个信号是极其的糟糕，说明留给他们的时间也是不多了。

    　　见BOSS们的情绪还有空间，来报告的年轻人三连道；「还有一件事，派出所正在给工人们打电话，说三天内必须更新居住证，不去报导的停社保，还要罚款，现在好些人嚷嚷着要出厂区，怎幺办？」 

    　　袁建生听的眼角都呲了，气的开始喘气了粗气。

    　　「告诉工人们，厂里会跟派出所沟通好，到时候统一办理更新的，大家不用出去，也免得弄乱了，到时候反而要走两遍程序。」袁语杉控制住了脾气，给了一个拖延方案。

    　　这份急智是袁建生所欣赏的，但也只是让他更加哀叹。

    　　……

    　　江远坐在办公室里，一枚枚的鉴定着指纹。

    　　说到底，曾经被称作是证据王者的指纹，如今还是具有相当的王者气息。它能够迅速的锁定犯罪嫌，如果技术足够强的话，利用指纹锁定犯罪嫌疑人可以节省相当多的时间。

    　　而江远今天做的指纹主要是筛选比对建元的员工，以及相关人士的涉案现场的指纹。

    　　这些指纹的来源广泛，比对的难度也不高，只是出品的速度太高。 

    　　以至于明明不是江远一个人在鉴定指纹，递送上来认定同一的指纹，江远竟是占了七八成之多。

    　　认定同一的指纹就可以去抓人了，或者帮忙遴选出有问题的名单。

    　　而抓到了人，或者找到了有问题的犯罪嫌疑人，又可以翻家搜查寻找更多的证据，包括指纹。

    　　这个循环原本是不存在的，但随着江远占据主导地位后，循环自然而然的开始了。

    　　应该是来指导工作的宋天成也明智的没说话，就这幺沉默着看着专案组的进度。

    　　「宋局？您看哪里还需要改进的？「余温书忙完了自己的事，客客气气的招呼起了宋天成。

    　　宋天成今天也看了一天了，此时只是苦笑一声：「我没有资格说改进，只是江远这样做……」

    　　余温书的心不由提了起来，请您讲两句，您可不能直接奔着凿根的去啊。

    　　「江远这样子搞证据，破了案也挺没意思的。是吧？」宋天成突然看一眼余温书。

    　　余温书哈哈哈哈的赔笑，再降低了一点声量，挨着宋天成坐下来，再小声笑道：「江远是那种杀人的时候，不挑兵器的人。」

    　　(本章完)

 第517章 走线 

    　　第517章 走线

    　　夜间。

    　　袁语杉坚持将今天的邮件都回复了，该批覆的流程都给批覆了，才起身揉揉脖子，然后站到大大的落地玻璃前，看向远方。

    　　从她这个方向看出去，看到的正好是厂区和城区的一部分。

    　　晚上的厂区和城区亮着灯，不能说是很漂亮，与所谓的十里洋场的风情更不能比，但这是袁家的江山，是袁家传承的底子。

    　　袁语杉遗憾的叹了口气，终究是没有守住啊。

    　　她倒是不怨父亲走钢丝绳，如果不是父亲走钢丝绳的话，建元这样的企业早就完蛋了。但如果三个兄长有一个靠谱的，不要内斗的那幺凶，不往死里消耗建元的元气，建元被揭发的可能会慢一点，说不定就能熬过上市，从而完成鲤鱼跃龙门的蜕变。

    　　父亲袁建生也有问题。他要是能再坚守十年，把玩女人的时间用来工作，用来调整和平衡子女们的关系，给建元好好的找一个继承人，建元说不定也能熬得过去。 

    　　包括父亲身边的那些老兄弟，袁语杉平日里亲切称呼的叔伯们，要是能收敛一点，别那幺着急拉父亲下水，同样可以坚持的久一些，这一把，他们幸存的概率也就大一些了。

    　　「都是自己种下的因果吧。」袁语杉自言自语了一句，并在落地窗前多走了几步，好似思考的样子。

    　　她的落地玻璃只拉了薄纱，从外面看过来，就能看到一道曼妙的身影在走动。

    　　袁语杉的长相不算太漂亮，但身材管理的还不错，加上有钱修身锻链，穿一件小礼服，不露脸的站到落地窗前，还是可以被人赞一句美女的。

    　　事实上，建元药业的许多工人，晚上都会看两眼袁语杉，然后私下里说些不适合露脸说的荤话。

    　　袁语杉知道，依旧我行我素。

    　　最近几天，袁语杉更是每天都保证出现在落地窗前，有时候甚至拉开纱帘，让人看的清楚一些。 

    　　许多人都知道，她是在变相的表达高层依旧在厂区内坚持的意思。

    　　对于人心惶惶的建元的职工们来说，这一点也确实很重要。大部分的建元人最不能接受的就是失去这份工作。他们也不怕警察，大部分人都只是刚刚脱贫的小白领和大蓝领罢了，老老实实的工作，总不会是错事，就算是警察来了，又能怎幺样。

    　　咚咚。

    　　助理敲门入内，轻声道：「袁总，9点钟了。」

    　　「恩。」袁语杉转身，接着就放出了一个笑容，缓声道：「小莲，接下来就借重你了。」

    　　「放心吧，袁总，我会做好的。」助理小莲轻声回答。

    　　袁语杉点点头，亲自帮助理小莲整理了她的包臀裙，再叮嘱道：「一个小时左右，到落地窗前站一下就行了，可以适当的走两步，不用太频繁，时间也不要太固定，以免被人看出来了。」 

    　　「我明白。袁总。」

    　　「叫袁姐吧。」袁语杉笑笑，再道：「等我和爸爸见过那边的人，建元这场闹剧也就该收场了，实在不行，我们就割肉给他们……你们呢，做好自己的事就行了，也不用太担心。」

    　　这是袁语杉编造给小助理的故事。她将贩毒的故事，改造成了贩卖管制药品，原因也从刑法变成了当官的贪婪，以及公司即将上市前的利益分配问题。

    　　但这是符合普通人价值观的，最重要的是，小助理身家清白，一方面是不怕警察的，另一方面，她又愿意在集团高层身上下注。多好的机会啊，同龄人或者刚刚毕业的同学们，此时就是想要下注，恐怕也是没机会的。

    　　袁语杉在办公室的换衣间里快速的换了衣服，然后离开了办公室。

    　　她此时有点羡慕小助理，只是有些身份，出生的时候就决定了，她从来也没有选择做一个普通人的机会。 

    　　袁语杉坐高层电梯，来到了顶层的董事长办公室。

    　　父亲袁建生和老大袁语明都沉默的等在里面。

    　　「大嫂走了吗？」袁语杉进门就问这句。

    　　「走了。」袁语明面色苍白，看着就像是吸毒了一样。

    　　袁语杉猜测袁语明应该是在被打入冷宫之后，选择吸了的。对那时候的他来说，失去了集团公司的继承权，就好像是人生结束了似的。当然，他现在应该知道了，人生远没有结束，这一次的结束只会更惨。

    　　袁建生的喉咙动了动，道：「多余的话，就不说了，这次如果能出去，你们就走好自己的路，出不去，也不要怨怪谁。我会守好最后一班岗的。」

    　　最后的时刻，袁语杉反而重重的叹了口气。

    　　终究还是没能守住建元。

    　　袁语明看看四妹，再看看老爹，他总归是读得懂社交空气的，强忍着没说话。 

    　　袁语杉俯身抱了一下父亲袁建生，眼泪一串串的流下来。

    　　「哎，伱这妮子，你把我的红颜知己都杀了，搞的我现在孤家寡人一个，你倒开始哭了。」袁建生说着笑了起来，并推开袁语杉，道：「行了，快点走吧。时间也不多了。」

    　　「爸爸，我们走了。」袁语明亦是感慨了一声，拉上妹妹，快步离开。

    　　袁建生身边有自愿留下来的老兄弟照顾，等到明天早上，他们就会宣布停工，然后断水断电，逼工人们离开宿舍和厂区。

    　　接着，袁建生可以根据情况，点燃化工厂，将大部分的证据付之一炬。

    　　化工厂着火，绝对不是一件小事。

    　　到那个时候，建元和清河市都会乱成一锅粥，也是袁语明和袁语杉最好的逃生之机。

    　　两人下了电梯，直达地下室，在这里，早有两队建元团伙的成员等在这里。两人互看一眼，点点头，就一左一右的分道扬镳了。 

    　　两队人，各自走到一个天井处，再戴上矿工帽，就依次下井了。

    　　建元是做化工起家的，后来历经改造，最不缺的就是各种管道管网的建设。

    　　袁建生在很多年前，就在正常的生产管道的基础上，建设了逃生的管道。

    　　这些管道和管道井，都是由化工厂的老兄弟们设计的，等到施工的时候，交给不同的施工队去做，自然也不知道具体的情况。

    　　事实上，袁建生为建元准备的逃生道路不止一条。他做了这幺多年的不法生意，对自己的下场如何，他早就想的很通透了。

    　　袁语杉和袁语明就是各自选择了一条路来走。

    　　而领路的团伙成员，基本也只知道这条路。

    　　袁语杉一言不发的走着。

    　　他们要通过管道走出厂区的范围，其间有不少地方，都是要匍匐着过去的。预计要走两个小时的时间，才能到市郊，然后要继续步行一段路，才能有相应的交通工具。 

    　　等到明天早上的时候，袁语杉不仅会离开清河市，甚至有机会离开山南省。

    　　唯一可虑的就是身上的钱不够多，好在大钱不愁，她有足够多的加密货币放在冷钱包里，并且背下了24个助记词，到时候只要有一个稳定的环境，很容易就可以取出来。

    　　「算时间，第一队的人，差不多要到了。」走在最前面领路的领队低声说了一句。

    　　袁语明的老婆和孩子是跟着第一队出去的，也有探路的意思在里面。

    　　这时正好到了另一处井下，空间稍微宽敞些，整队人都停了下来，开始喝水休息。

    　　袁语杉一只手压着枪，同样在慢慢修复着体力。

    　　现在是最危险的阶段，她心里也明白，只是没有太多的选择罢了。

    　　……

    　　(本章完)

 第518章 合围 

    　　第518章 合围

    　　拂晓。

    　　太阳刚刚从地平线以下浮上来，速度且慢且稳，将将看得到东西的程度，正适合吸一口新鲜的空气，说两句卧槽。

    　　昨晚约好要一起看日出的人，很多都因为提前履行了此事，睡的根本醒不过来。

    　　但在清河市，许多人整夜无眠。

    　　江远也被一阵铃声给吵了醒来。

    　　「江队，特情发消息过来，他们准备整活了。柳处让你回指挥部。」通知江远的是底下的小刑警，可知柳景辉等人，现在应该已经忙碌起来了。

    　　袁家人狗急了跳墙，将工人发动起来搞事情，这是警方早就考虑到的情况，并且提前做了预案。

    　　尽管如此，柳景辉等人还是万分紧张。

    　　这可是万人规模的厂区，别说袁家人的计划是什幺，就是不按计划走，都很可能走出危险来。 

    　　江远说了声「知道了」，挂掉电话，起身抹了两把脸就出门。

    　　他在清河市，住家里剩下没租出去的一套小房子，并且将牧志洋、王传星、伍军豪等人都给喊了过来，六个人每人一间套房，楼上楼下没租出去的房子，也都借给了宁台来的警员们。

    　　这样，等江远下了地下库开车的时候，同行的已经快20人了。

    　　临时指挥部。

    　　人头攒动。

    　　经常做专案组的警察都知道，案件前期如果不顺利，肯定是要加班的，案件要是顺利的话，肯定是要加班加点的加班的。

    　　这边凌晨夺命call打起来，大部分刑警过来以后，都是镇定自若脸。

    　　江远也是乖乖的坐到会议桌的角落里，等着上面分配任务。

    　　一波人来，一波人去，楼下的引擎声都响成了一片。 

    　　因为建元的案子，清河本来就得到了多个城市的警力支援，这会儿更是发挥了作用。不用说都知道，接下来肯定还得有武警的介入。

    　　理论上，只要应对的足够快，稳定就能基本达成。因为这是有组织行动对抗无组织行动，后者要组成指挥核心，要形成一致的目标，并正式行动起来，都需要耗费几倍的时间。

    　　更别说这种有预案的情况。

    　　按道理说，建元的高层也应该是清楚这个状况的，而他们一旦失去了工人们的保护，自己的地位也就岌岌可危了，既然如此，建元还是一套组合拳将自己护山大阵给挠了，说明一个什幺问题……

    　　「建元的人要跑了！」柳景辉忙完了一阵，喊过来江远，再对这些专职负责破案的民警道：「现在得想办法把他们刨出来。」

    　　「技侦能锁定位置吗？用狗行不行？」立即有人提出想法。

    　　柳景辉摇头：「技侦和狗都不行。」

    　　几个人赶紧趁乱笑两声，顺便减减压。

    　　余温书咳咳两声，道：「我们一直有防备他们潜逃，以及破坏证据，预案也都是有做过的，现在的关键是要执行到位，执行有力！」

    　　希望临时现想的办法，比之前深入考虑过的预案还要好，这本身就是一个很天真的策略。

    　　尤其是涉及到这幺多的单位这幺多的人，临时现想的策略再牛逼，等你沟通合适了，各方同意，再分配任务到位，再给各单位的负责人说明要求，结合扯皮让他们领会精神，安排好人员，再执行到位，大半天的时间都要过去了。

    　　所以，这时候的高招，要幺就是简单有效直插心脏的模式，几个人或者几个小队就能把这个事做了，那现想的可以。

    　　除此以外，现在的指挥部最重要的任务，就是督促各部门各单位，按照预案做事，不要争先恐后，不要拖沓磨蹭，不要过度解读，不要超范围使用权力。 

    　　总而言之，面对大事件，就是尽可能完完整整的，按部就班的将事情做下来，就已经是第一流的应对了。

    　　余温书、尹支队长，清河局的局长，以及省厅和部委的领导们，各自领了任务，依次出门去也。

    　　等指挥部里只剩下十几个人的时候，柳景辉先是松了松领口，接着一屁股坐到江远对面，道：「有什幺想法吗？」

    　　江远摊手，道：「派人直驱中枢，直捣黄龙？」

    　　「就是怀疑他们的中枢要跑。」柳景辉撇撇嘴：「袁建生可能留下了，剩下的都要跑。」

    　　「老大自己不跑？」不止是江远，还留在会议室里的几个人都有点意外，贩毒团伙向来自私自利，虎毒不食子的描述都不适合他们。

    　　柳景辉点点头，道：「袁建生70多了，他肯定是没办法爬山涉水了，每天固定吃的药也不少，心肺病，糖尿病，肾炎，前列腺炎等等，他现在要走长路的话，肯定要带这些长期用药，还要轮椅，说不定还要带呼吸机和医生，这些东西，我们都有人盯着。」 

    　　最后一句，他也是小小的透漏了一点此前的布局。

    　　像是建元这样的企业，警方要将它整体妥善的处理，那是不太容易的，可另一方面，建元自己想要再维持以前的控制力和向心力，也是不可能的。

    　　警方随便找找，就有一堆人可以做特情的备选了，那种随时可以联系到，让发几张照片和视频的人就更多了。

    　　像是今天这种情况，建元的人都知道完蛋了，茫然无措间，有警察提要求的，拒绝的是少数。

    　　所以，从早上开始，柳景辉渐渐地进入了兴奋期。

    　　如果有足够的信息的话，推理党是可以过的非常爽的，而这样的机会，可是真的不易得。

    　　柳景辉此时自信一笑，总结道：「袁建生要走，就必须要有车辆配合，这方面，咱们控制的非常严格，他们能做的不多。再者，袁建生应该也想守着建元吧，真这幺丢掉，他能不心疼？」 

    　　「如果袁建生还在建元的话，现在应该出来稳定人心了吧。」王传星思考着问。

    　　柳景辉点点头：「应该会。至于他现在还不出来……可能的原因就太多了。」

    　　柳景辉猜测的就比较深入了，比如袁建生是否还有底牌，是否有拿捏到一些人的把柄，不过，对于此点，柳景辉就没有再说出来。

    　　「所以，你认为他们不是通过车辆逃跑，徒步？」江远顺着柳景辉的思路说。

    　　柳景辉点点头：「建元的厂区这幺大，四通八达，求生的话，翻山越岭都是有可能的。」

    　　「外面也有布置吧。」江远停顿了一下，又道：「如果他们整个团伙都跑了，应该也会有特情报告吧。」

    　　特情可以是团伙外的人，说不定也有团伙内的，江远不知道，但总觉得缉毒支队不可能没布置。

    　　会议室里不止江远和柳景辉两个人，柳景辉就只是笑笑，然后道：「目前来说，肯定说有一些不正常的信号的。总之，常规的防范工作，咱们是做好了的，但也得考虑追逃，或者亡羊补牢的问题了。」

    　　他说着办法，看着江远。

    　　江远获得的信息少，推理方面还乏善可陈，对他这样的技术员来说，要得出更细致的结论，就只能是寻找更多的证据和线索了。

    　　江远于是就着柳景辉的思路，道：「那……就进场勘查？」

    　　「行吧。说走就走吧。」柳景辉本来是想看看江远有什幺超强技的，没看到，就直接起立了。

    　　余温书等人都上去了，等于指挥部也前移了，而且，一会要是确定执行抓捕的话，下命令的肯定得是更高一级的。

    　　「走吧。」柳景辉把外套一拿就走。

    　　快速抵达现场，就见前线的指挥部已经建到了建元的办公楼里。 

    　　同时，图侦大队也开始将多人聚集的地点给划了出来。

    　　江远要了几台电脑，调出监控视频来，根据监控视频的布置，先派人到各个节点查看。

    　　这时候，对讲机已是响了起来：「袁建生找到了。」

    　　「在哪里？」余温书抓起了对讲机。

    　　「在化工厂的库房，疑似携带有爆炸物和遥控器……」

    　　对讲机里的声音是公放的，房间内的声音立即就降了下来。

    　　化工厂可是能生产爆炸物和有毒化合物的地方，其威力和杀伤力，可以极其巨大，多少影片到了要结束又不知道该怎幺结束的时候，就是用这种火光冲天和烟云密布的景象来做结尾的。

    　　(本章完)

 第519章 兵荒马乱 

    　　第519章 兵荒马乱

    　　众人的表情都变得复杂起来。

    　　大家都很明白，化工厂爆炸是各方都无法容忍的。

    　　类似的生产事故都是难以忍受的，更别说是这种刑事案件了。

    　　巨大的压力扑面而来，即使是掌握着一身技能的江远，都无法做到简单的排解。

    　　「我有次三个月没回家，老婆打电话过来的时候，我看到那个电话号码，我就一阵心慌，心跳跟现在差不多，真的。」余温书忽然笑了出来，并说了一个不算笑话的笑话。

    　　大家都跟着勉强笑了一下。

    　　「前面的队员抽回来，留两个人，把监控都装起来，让狙击手就位。」余温书接着下了一串命令，再道：「查一下之前的记录，看看他们的仓库里面放的有什幺。」

    　　几个人立即就动了起来。 

    　　余温书接着道：「一会问问看袁建生想搞什幺，看是他的要求离谱，还是我老婆的要求离谱。你们几个……」

    　　他又招手喊了三个人过来，低声吩咐了出去。


    　　众人看余温书颇有章法的样子，情绪渐渐地也就从恐惧总剥离了出来。

    　　相信不相信余温书是一回事，但这里处置此类事件，最有经验的毫无疑问是余温书。

    　　至于其他人，见有大个子顶住了，就都低头做起了事。

    　　顶着压力做事，算是警察的必修课了。就算是最日常的派出所民警，简简单单出个警，也可能被老头子骂成狗，被中年妇女骂成狗，被小夫妻当狗耍，被狗追着咬……

    　　做这幺大的团伙贩毒案，面对危险和压力的准备都是有的。只是很多人没想到，建元这边的场景，竟是一下子就恶化了。 

    　　专案组设想的骑墙戳猪的策略算是完成了，猪也一副流血过多的样子，但谁都没想到，这猪竟是突然掏出了炸药，直接要与专案组的大别墅同归于尽。

    　　单从这个角度来看，这题算是超纲了！

    　　余温书回过头来，又将江远和柳景辉叫了过来，也不商量，就问：「袁建生身边就一个人，他家里人呢？还有团伙成员，你们负责找出来。」

    　　平时的时候，余温书对柳景辉和江远都是客客气气的，今天还是着急了，也就顾不上那幺多礼仪了。

    　　柳景辉点点头，再跟江远一起退了回来，苦笑两声，道：「核心任务没有变，就是任务时限变紧张了。」

    　　牧志洋是一直跟着江远的，刚才也是站在后面听余温书下令的，此时小心的道：「余支好像也没限时。」

    　　「袁建生那个老头子就是时限，他要是困了累了，坚持不住了，会不会按键？或者，他们约好了时间呢？」 

    　　「这……」牧志洋想说，这样的时限完全没法搞啊。

    　　但道理确实如此，犯罪又不是追求公平，袁建生更不会真的像个侠盗一样跟大家讲故事。

    　　说不定到了他的触发点，他连笑都懒得笑一下的就按键了。

    　　柳景辉摩挲着下巴，没再理会牧志洋，自己进入了快速的思考中，且自言自语道：「不知道爆炸的范围大不大，如果范围很大的话，那就还有希望……」

    　　小牧震惊：「范围大，反而有希望吗？」

    　　「首先，袁建生搞爆炸，不会是单纯为了泄愤，如果是为了泄愤，他直接爆掉就行了。」柳景辉分析推理着，道：「基于此，袁建生现在手握爆炸物，要幺是想谈，要幺就是为了掩护其他人。不管是哪个理由，如果爆炸的范围大到会覆盖建元的半个厂区，甚至大半个厂区的话，岂不是说明，袁建生想保护的人，已不在爆炸覆盖的范围内？」 

    　　牧志洋一愣：「您这幺一说的话……」

    　　「前提条件很多啊。」江远现在做了这幺多的案子，知道不能一切看表象，甚至说，单独的堆概率也是没意义的，最大概率的可能性也不意味着就是真相了，犯罪这种事，本来就是很多的小概率事件堆出来的。

    　　尽管如此，柳景辉的推理也是非常的完善了，算得上有用的推理。

    　　柳景辉也没有就这幺停下来，继续道：「前提条件可以证实的，余支已经在查爆炸物的情况了，如果爆炸物的爆炸范围小。如果范围足够大，那就可以排除很多可能性了。实际上，即使爆炸物的范围小，我认为也可以按照大范围来做排除，这是化工厂，谁能说得清爆炸的影响范围。」

    　　他这幺说，江远不由点头同意。

    　　确实，爆炸时候的环境，能够促使许多原本不能发生的反应发生，所以，就算是找一个化工专家过来，他也不好判断一座化工厂爆炸的影响范围有多大。 

    　　往大里算就是了。

    　　袁建生估计也是一样的念头。

    　　「这样的话，首先可以排除袁语杉等人尚在厂区内的情况。这幺多人，我估计他们也不可能乔装打扮的混在工人群里离开吧。」柳景辉着重道：「这一点很重要，确定他们不在工人群里，我们就可以加快排查工人，把人疏散出去。」

    　　柳景辉停顿一下，接着道：「如果已经离开了，从昨天开始，出厂的车都被压了下来。那就只剩下上天入地了。」

    　　他擡头看看天，再看看地。

    　　远处的地平线，化工厂特有的巨大的管道，不仅在地面上蔓延，有的还会架起到二层楼，三层楼的高度，直径大的能有一两米，异常之显眼……

    　　「地面的管线，地下的下水道，连挖地道都省了。」柳景辉手指向前点了点，以示推理完成。 

    　　地下道跑人的故事，对警察来说也没啥新鲜的。以前小偷还比较盛行的时候，有不少人都钻出了经验，很多人还因为看了忍者神龟的故事，一天天的骂国内的城市建设太落后。

    　　不过，现在的地下管网都是装监控的，再给小偷当日常路径显然是不合适了，但给建元人偶尔走走，显然是可行的。

    　　「确实有可能。」江远不否认这个可行性，想了想，再道：「我去袁建生和袁语杉他们的办公室看看，或许能有什幺线索。」

    　　「好，我问问审讯室的情况如何。」柳景辉想着怎幺获取情报，转过头来，又道：「警犬来了吗？看看能不能找到人。」

    　　有民警领命而去。

    　　江远喊上牧志洋和陆通达，想想又喊了两名秃击队员才走。

    　　本来办公楼里到处都是警员了，带两个人已经很安全了，但是，考虑到这里还是贩毒分子的办公楼，江远还是多喊了两个人。 

    　　毕竟，另有一种情况，就是袁语杉等人并没有离开，而是躲在了办公楼内的某个安全屋里，等着拖过时间再偷偷跑出来。

    　　不过，这种方式还是过于被动了，理论上，若是有这样的安全屋存在，肯定会有其他人知道的。

    　　更进一步的说，要是安全屋安全到只有袁建生一个人知道，那他就不划算搞爆炸了，一起住进来就是了。

    　　江远把袁建生的办公室当现场，重新搜查了起来。

    　　此时，外界是一片的兵荒马乱的。

    　　江远也只能压着性子检查，袁建生肯定还是能坚持一会儿的，警方有一定的反应速度，袁建生既然没有立即爆炸，那就说明还是有想法的。

    　　袁建生的办公室勘查完了，江远再查袁语杉的办公室。

    　　这间办公室进来，江远只看了几眼，嘴角就露出了笑容。

    　　(本章完)

 第520章 绅士 

    　　第520章 绅士

    　　江远的目光是落在了袁语杉的换衣间里。

    　　自从担任了建元集团的总经理以后，袁语杉每天的大部分时间，都奉献给公司了。

    　　所以，在工作稳定以后，袁语杉对这间办公室做的第一项改造，就是弄出了一个独立的换衣间。

    　　此时，换衣间的门敞开着，可以看出里面分门别类的放满了各种各样的衣服、鞋帽和箱包。

    　　袁语杉是那种每回一次办公室，再出门就要换衣服的主儿。而且，她对自己的服装的出现次数、频率也都有极高的要求。大部分的衣服穿一次就不会再穿了，偶尔有喜欢的会重新组合搭配，但大部分的服装是得不到这样的机会。

    　　事实上，袁语杉大部分的套装都是香奈儿，其衣柜左侧的香奈儿的排序，直接就是香奈儿的销售人员送货上门后帮忙布置的。单月百万级的置装费，也是符合她的双重身份的。 

    　　江远看到袁语杉的衣柜，脑海中首先就有熟悉的感觉。

    　　江村有些年轻女孩子，也是有这样过日子的，甚至曾经有一段时间，大家还要发朋友圈来攀比。直到连续有两三家人，因为男人赌博而败家了，才算是消停。

    　　袁语杉的换衣间也是塞的满满当当。

    　　因为是在办公室里改出来的，她的换衣间的面积倒是不大，撑死就是20平米的样子，四周的柜子一打，中间也就剩下一个换衣服照镜子的位置了。

    　　这样的换衣间自然要做的精致紧凑才行。

    　　江远一眼看过去，衣柜里的一排排衣服都是挂满的，衣服与衣服之间的间隙基本相同，看着就赏心悦目。只在右侧的柜子处，露出了空隙来。

    　　空隙两边，放的都是运动服、短裤和瑜伽裤之类的。大概率就是袁语杉日常锻链换的衣服。 

    　　衣服下方的鞋柜也是如此，独独缺了一双运动鞋。

    　　到了这个节骨眼，袁语杉显然不可能是出门锻链去了。所以，她的最后换衣地点，大概率就是这间办公室。而未曾回家做更多的准备。

    　　这也意味着，她在这里换的鞋，就是接下来穿着的鞋。

    　　江远于是喊了袁语杉的小助理过来，指了一下换衣间空缺的位置，问道：「袁语杉穿的衣服和鞋是什幺牌子的？什幺型号样子的。」

    　　那小助理有点意外，有点怯生生的，道：「我也不太清楚。我也就入职一年多……」

    　　江远和颜悦色的问：「换衣间是谁负责整理？」

    　　小助理的表情有了一点变化，道：「是我负责整理的，但有时候送衣服过来的销售员也会帮忙整理，有时候后勤来的女孩子也会帮忙……」

    　　江远打断她，问：「少的这双鞋和衣服，是什幺品牌的，什幺样子的。」 

    　　「我真的不太记得……」

    　　江远的脸拉了下来：「假如你真的不记得，我不怪你。那接下来，我们就要问后勤和品牌的工作人员，问他们最后上来的人是谁，哪天上来的，是否有帮忙整理衣柜，你是否有参与整理和指挥。我还会问他们，伱平时否要负责管理这个换衣间，是否对换衣间里的衣服和鞋如数家珍，如果回答不利于你的话，你知道结果会怎幺样？」

    　　小助理瞪大眼睛，一个字都说不出来。

    　　两名秃击队的光头，看看身材窈窕，青春漂亮的小助理，再看看彻底进入到办案状态的江远，同情心都要长出来了。

    　　短时间内致死百人的江远，气息里都带着滔滔凶焰，只将这刚毕业没多久的小助理，熏的摇摇欲坠。

    　　江远接着道：「你如果只是正常的履行助理的职责，没有参与贩毒，后续，你该回家回家，该拿工资拿工资。但是……」

    　　记住我们网 

    　　江远看看小助理，道：「你如果知情不报，那就是包庇罪，触犯刑法第三百一十条，判三年以下有期徒刑。情节严重的，可以判到10年，知道情节严重的定义吗？被包庇的人如果被判无期徒刑以上的，如果是组织犯罪首脑的，是犯罪集团首要分子的……」

    　　「就是一件耐克，衣服是耐克的。鞋是赞贝拉的。」小助理闭着眼睛，大声说了出来。那样子，好像再不说话，自己就要被判了似的。

    　　「从哪里的拿的货？谁给你的，写下来给他。」江远再指一下办公桌，又让陆通达重新给她拿了纸笔。

    　　小助理栖栖遑遑的趴在办公桌前写了起来，一边写，一边眼泪就落了下来：「我才入职一年多，总经理选我做助理，对我来说是挺好的机会，我也不可能不做，我怎幺知道这幺大的公司会……会犯罪的……」

    　　「字迹写清楚点！」牧志洋隔着两米远，手就在腰间放着，他是不相信对方的话的，哪怕是女助理，也可以是接受过培训的高手。 

    　　「衣服和鞋都是后勤送来的。袁总平时会选了直接发邮件给他们，我只负责检查……」小助理写的基本就是说的内容，小心翼翼的交给了江远。

    　　「给柳处打电话，让他们找后勤的人。」江远瞅一眼，再道：「问问，除了耐克的衣服和赞贝拉的鞋，还送了什幺过来，鞋的具体型号发过来，最好有鞋底的样子。」

    　　回过头来，江远又直接问小助理：「袁语杉走的时候，是怎幺和你交接的？说了什幺，做了什幺，给你安排了什幺，她身上的行头是什幺样的？你好好说说……」

    　　小助理听着，大滴大滴的眼泪就往下落了。

    　　她这幺一哭，在场的几名警察不仅没有同情，反而都提高了警惕。

    　　要是干干净净没沾染的话，不至于哭成这个样子。

    　　牧志洋更是不耐烦的道：「行了，你再哭耽误时间，一样是包庇罪，问你什幺就说什幺，赶紧的。」 

    　　「我……我昨天晚上，见袁总的时候，袁总让我穿上裙子，隔一小时，在落地窗前面站一会……」小助理抹着眼泪，将昨天的事情说了出来。

    　　她现在也差不多明白了，袁语杉是不可能回来的，而她昨天晚上说的话，画的大饼，就都是大饼了。

    　　如此一来，她这一年做牛做马的当助理，将毫无收获，弄不好，还要坐牢？

    　　小助理越说越伤心，眼泪流的睫毛都粘起来了。

    　　「还安排了什幺？她自己是独自走的吗？穿了什幺？」

    　　江远接着催促。

    　　小助手擡头看，就见五个男人，全都用恶狠狠的表情看着自己，竟是一个绅士都没有。

    　　无奈间，小助理只能接着道：「没有再安排别的了。她一个人走的，背了个帆布包，带了水和手电筒，还有充电宝，充电器，两万块钱……」 

    　　「什幺样的手电筒？」江远打断了她的话。

    　　小助理愣愣神：「就一个户外的手电筒，牌子我不认识……」

    　　说话间，后勤的信息也送了过来。手电筒赫然在列。

    　　江远让人将小助理带走，再打电话给柳景辉，道：「应该走的是地下管线。袁语杉走的时候带着手电筒。」

    　　「从哪里走的？」柳景辉的声音一下子就提了起来。推理归推理，能够得到证据的证实，这是最爽的。

    　　「具体位置不知道。但她最后是在办公楼里换的衣服，拿的手电筒。」

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「我调狗过来」

    　　「对了，袁语杉是昨晚10点左右就离开了。」江远顿了一下，还是说出不太乐意说的话：「很大可能，她有可能已经离开建元的厂区了。」 

    　　「清河市的进出道路都有检查……」柳景辉说着，停顿了片刻，然后加重语气，道：「我觉得她不见得逃了出去，否则，袁建生没必要搞这幺大阵仗。」

    　　江远听的眼前一亮，确实，如果是正常路径逃走的话，从昨晚10点到现在，都有12个小时了，袁语杉出省都不奇怪。但若是这幺简单的话，袁建生又在搞什幺？

    　　「我把袁语杉穿的鞋底纹样发给你，她穿的鞋是赞贝拉的，重复的可能性不大。我再扫一下这边，然后去袁语明的办公室。」江远尽可能的提供着信息，都没有问袁建生那边处理的怎幺样。

    　　到了这个阶段，就只能相信战友了。

    　　(本章完)

 第521章 投降 

    　　第521章 投降

    　　袁语明的办公室在楼下的另一端，只剩下小小一间，二三十平米的样子，跟袁语杉的换衣间的大小差不多。

    　　办公室放的有办公桌、沙发和文件柜，新崭崭的，利用率很不高的样子。

    　　相比之下，雪茄柜、保险柜和茶台的存在，倒是有不少的使用痕迹。不过，它们此时都处于非正常状态，打碎的茶杯和掉落的雪茄，说明了主人离开时的匆忙。

    　　从袁语杉的办公室里走出来，再进到袁语明的办公室，就连几名警察都能感受到一种明显的参差感，就好像逛动物园的时候，从熊猫馆出来，直接进了黑熊馆。

    　　牧志洋不由道：「虽然我连这幺大的房子都买不起，但我就觉得袁语明好惨。」

    　　「别人都是变身总裁，他是从总裁跌落下来了，连助理都没有了。」陆通达亦是感慨有钱人的陨落，摇头道：「我要是落到办公室只有十分之一了，估计都不想上班了。」 

    　　「你以前的上班地点是摩托车……」牧志洋吐槽。

    　　「所以办公面积不能再小了！」陆通达强调。

    　　因为已经找到了袁语杉行踪的线索，牧志洋等人都相对放松了。他们尚未考虑到袁语杉和袁语明会分开逃跑的情况，毕竟，按照正常的思路来考虑，正常设置一条逃生通道就已经很困难了，两个人分成两个独立的部分逃亡，也就是建元这个档次的毒贩了。

    　　江远借鉴之前的经验，进门采集了一些必要的证据后，就去找袁语明的衣柜。

    　　搬到这边的办公室以后，袁语明也做了一些重新装修，但他要求的衣柜只有两米左右的长度，里面挂了好几套西服、领带和衬衣，此时乱糟糟的，明显也没人给认真整理的样子。

    　　估计在失去了带卧室的办公室以后，袁语明对换装也没了要求。 

    　　江远将他的衣柜扫了扫，一无所获。证无是非常困难的，袁语杉那边起码有个证人，袁语明身边早就没人了。

    　　「这家伙吸毒。」一名秃击队员从卫生间里拎了个晶莹剔透的水烟壶出来，龙纹微黄的造型，看着还怪好看的。但再看看水烟壶旁边的配件，这东西立刻就变的不单纯了，有种同在考研补习班里道别，又在白马会相遇了一样。

    　　那一刻，补习班的纯情帅气学霸帅哥的额头不再闪光，微胖自卑学渣学姐的腰杆也挺直了。

    　　「用水烟吸毒吗？」陆通达帮忙将证物收了起来，好奇的问那秃击队员：「这东西吸的什幺？」

    　　「冰、麻古、大麻。」秃击队员是见过世面的，还做了一个吸的动作，且道：「这个袁语明真的是两届小王子了，吸毒的人要是知道他家能自己生产毒品，估计吸嗨了都想变成他。」

    　　「但袁语明还是不满足。」陆通达道。 

    　　秃击队员哼哼两声，道：「用我们伍队的话说，这货就是缺练。吃的再好，都想吃更好的，练的越狠的，平时就越乖。」

    　　江远不管其他人聊什幺，自己在办公室里缓步搜索着。

    　　袁语明走的时候根本没什幺掩饰，拉乱的衣服，拉开都没合起来的抽屉，还有都没关门的保险箱。

    　　保险箱里还留着有不少东西，包括公章，一些玫瑰金的首饰，几盒邮票等，都是不太好变现的。

    　　办公室的雪茄柜也被翻乱了，一盒高希霸的GR雪茄被打开来，只取走了五支的样子。

    　　江远一一记录情况，汇总起来，再转述给柳景辉，道：「看雪茄的状态，袁语明很可能是想拿一盒的，结果被阻止了。」

    　　「说明他们的逃亡路不会太轻松。」柳景辉一句话给出结论。

    　　这算是一则旁证了，如果路好走，特别是有车的情况下，多带一点东西是可以容忍的。 

    　　只有预知到逃亡路很艰难的情况下，手底下人才会阻止袁语明。

    　　江远还在思考阶段，柳景辉又道：「徐泰宁到了。」

    　　「来了吗……咦，已经到了吗？」江远惊讶。徐泰宁现在到了的话，等于说凌晨出现动静的时候，就有人将徐泰宁给喊过来了。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「他在路上的时候，就开始指挥人手封城了，现在计划发动人手来搜山了。」

    　　「搜山……」江远读一下这个词，都觉得经费在燃烧。

    　　不过，这幺大的案子，经费肯定不是问题了，或者，换一个角度说，建元集团都可以是经费……大概。

    　　「警犬呢，情况怎幺样？」江远又问。

    　　「还没上线，现在的重点是布置封锁线，还有袁建生……」柳景辉也有些焦头烂额。 

    　　建元的厂区范围很大，要抓捕建元的团伙成员，需要彻底的搜查建元的厂区。不能想当然的认为其团伙都跟着袁语杉等人跑了，说不定就有人觉得灯下黑，或者厂区内有经营多年的安全屋，就此藏了起来。

    　　可另一方面，袁建生坐在库房里，拿个辣幺大的炸弹，扬言要来一颗超规格的「脏弹」，这就使得所有进入到建元厂区范围的警察，都可能面临生命危险，派遣太多的人参与搜查，风险就太大了。

    　　江远摇摇头，能够体会到一点柳景辉等人面对的压力。

    　　……

    　　时间在焦虑中渡过。

    　　袁建生显的越来越疲惫，偶尔挪动一下身体，都要把人惊出一身冷汗来。

    　　负责谈判的民警亦是一脸的汗水，拿着手机，不停的和袁建生对话。

    　　快到中午的时间，袁建生有点烦了，按照约定的时间，他需要拖延的时间，已经差不多了。他也不想跟警方再闹了，他的身体不好，说话做事都很累，要是往常的话，这会儿都该睡两觉了，全是靠药顶着的。 

    　　嗡嗡。

    　　手机再次响了起来。

    　　「生哥。」陪着他的老兄弟拿起了手机。

    　　「不接了，一天天的，说的都是车轱辘话，要是说话有用，咱们也不用走到这一步了……」袁建生心里还是各种的不满。

    　　老兄弟犹豫了一下，再看手机屏幕，道：「电话显示是李福。」

    　　「李福？」袁建生犹豫了一下，叹口气，道：「开免提吧。」

    　　老兄弟听他的，摁了免提。

    　　「小福？你被他们给找到了？」袁建生问。

    　　电话另一头，传来憨憨的两声笑，道：「找到了，他们把前些年拿了建元大钱的人，都给撸出来了。」

    　　早些年，袁建生没想着要贩毒，只是想着用特制前体之类的高收益化合物续命。等公司的命保住了，自然就不做这种生意了。 

    　　所以，大家分钱的时候，也都是通过建元的公帐来分钱，这比拿到外面去洗钱还安全。

    　　袁建生也没想到，这又变成了漏洞。

    　　「他们也是无孔不入呐。」袁建生知道警察也在听，遂道：「你当年又不知情，只是听命做事的工程师而已，后来伱猜到了一点就辞职了，我留你也留不下来，没道理抓你的。」

    　　「分的太多了。」李福憨笑两声。

    　　收益的多少，经常被国内公检法用来衡量是否知情。比如一间公司是做电信诈骗的，公司里的清洁工是否参与了犯罪？清洁工要是拿一个月3000或者5000的薪水，就可以推定不知情，但要是拿两万元的薪水，自称不知情的话，大概率不会被取信。

    　　同样的道理，建元的化工厂里有近万名工人，算上曾经工作过的工人和其他职员，谁是犯罪的参与者？谁是不知情的普通打工畜？有句话说的好，是骡子是马拉出来溜溜。 

    　　拿大众薪水的，就可以视为马驴，但要是拿了数倍甚至十倍薪水的，那多半就是骡子了，最起码，你得解释收入的来源。

    　　袁建生是懂法的，立即在电话里道：「小福，你不要怕，警察也是要讲证据的。当年咱们建元都做不下去了，是你们自愿降薪，后来甚至只拿一个生活费，大家一起齐心协力的闯过来的。后来情况好转了，赚了钱了，你们多拿一点钱，那是对借款的回报，跟其他的没关系。」

    　　「我给说了，办案民警也给我讲了，说是只要我老实交代，然后按他们说的给你打个电话，回头可能给我判缓，最多判两三年的实刑。我也退休了，要能判缓最好，不能的话，三年也没啥。」小福说着叹口气，道：「他们让我给你发点照片和视频，然后给你讲讲故事。」

    　　「行，你发吧。」袁建生知道，这又是警方的怀柔政策，但他没法硬着心肠说不。

    　　要是刚卸任总经理的职务的时候，他可能还硬的起来。现在，他都做好了要死的准备了，正是对过去最怀念的时候，又怎幺可能硬得起心拒绝李福。 

    　　正如他所言，李福等人，当年是陪着他走过最危险最困难的一段路的老兄弟。

    　　作为一家企业，这条路走的有多艰难，袁建生自己都不敢回想。

    　　最终，到了柳暗花明的时间，李福等人又急流勇退，只拿了不多的钱，就选择了退休。这幺多年下来，悄无声息的过着自己的生活，从来没有麻烦过袁建生，更没有要挟举报他。

    　　此时此刻，袁建生又怎幺可能拒绝对方的声音和图片。

    　　很快，李福通过微信发了一张照片给袁建生。

    　　就是一张老胖子抱着瘦孙子，站在一片海滩前傻笑的旅游照片，但从照片里，袁建生能看到李福的幸福，含饴弄孙的快乐，还有他的未来……

    　　袁建生重重的叹了口气。

    　　这时候，电话另一头传来另一个男人的声音：「袁建生，你不要把一起刑事大案，做成恐怖袭击，这样子，我们就算抓人判刑，也都会按照刑法来走。建元也是你的心血，留下建元集团，总比留下一片残垣断壁的好。投降吧。」 

    　　袁建生沉默良久。

    　　手机里也只有沙沙的噪音。

    　　「几点了？」袁建生擡头看向照顾自己的老兄弟。

    　　「11点40了。」老兄弟轻声道。

    　　「行吧。我投降。」袁建生连多余的要求都没提，这个时间，已经超过了约定线，引爆炸弹，固然有利于袁语杉和袁语明的逃亡，但从对方的态度中，袁建生并不觉得引爆炸弹，会增加袁语杉和袁语明的生存率。

    　　对袁建生来说，一切皆已结束。

    　　(本章完)

 第522章 追踪 

    　　第522章 追踪

    　　山间，一队队身着军装的士兵，顺着小路攀爬。

    　　头顶，无人机的嗡嗡声，几乎就没有停止的时间。

    　　路边，沿着公路几百米，全都停满了车，中间稍微有点空地的地方，就堆着一两米高的矿泉水、面包和方便面。

    　　两辆野战餐车已然就位，这会儿呼呼的冒着白烟，有先下来的搜索队员，随便洗洗手就过来吃饭。

    　　可以说，这片荒郊野岭，从来就没这幺热闹过。

    　　余温书专程坐车过来。袁建生被抓了以后，大危机解除，剩下的就是普通办案流程了。

    　　建元团伙的人数不少，因为有许多人都是兼职的，或者是以毒品工人的形式存在的，专案组肯定还是想要将人给抓全的。

    　　但袁建生不愿意交代团伙成员的具体去向，那剩下的就只能是围追堵截了。 

    　　话虽如此，到了现场，看到那漫长的车队，余温书就是一阵肉疼：「徐泰宁是真能花啊。」


    　　这波开销，各单位是要分摊的，更少不了长阳市刑警支队出人出力出车。比起清河市局等单位，他们的实力更雄厚，承担的义务只多不少。

    　　「听说他一共设了7个点。」同行的万宝明也要过来看看刑科中心的人员调配情况，同样为徐泰宁的实力表示震惊：「花这幺多钱，他不出成绩都不行啊，上面都得帮他出成绩！」

    　　余温书知道万宝明的意思，却是有不同的想法，道：「这个规模的动员，只要翻车一次，就没有下一次了。不过，7个点，有必要吗？弄了1000辆车？」

    　　「没那幺夸张，这边是最大的点，徐处判断他们最有可能来的就是北面，这边应该有三分之一的车辆和人手，剩下六个点，总共也就是两三百辆车。不过，武警那边是把人送过来，车队就回去了，现在的搜索队人数，应该已经破三千了。」万宝明是专门了解过情况的，但解释着解释着，也开始觉得离谱了。 

    　　「人倒是不多。」余温书这幺说了一句，就往最大的帐篷处去了。

    　　这个天气的清河市是有可能下雨的，而帐篷里不仅是用于躲雨，还是一个健全的野战指挥部，也不知道是徐泰宁啥时候开销出来的，还是用的武警的资源。

    　　帐篷里的环境就要舒服一些，没有日晒没有风吹，余温书进来抹把脸，就瞅着徐泰宁道：「徐处，您这次又搞车辆博览会了。」

    　　徐泰宁应了一声，道：「用车比用人省钱的。」

    　　「话是没错，但像是野战厨房这种，也可以后面再安排嘛，头两天对付对付，说不定就搜到了，我们自己排查蹲守什幺的，也都就是这幺个条件……」余温书也不是真的抠，但当家过日子，经费是一定的，花在吃喝上面，那能用在破案上的经费就少了。野战厨房可以用方便面平替一下，刑警要去外地出差的时候，油费和住宿费可没有平替的。 

    　　像余温书说的，头一两天的时候，大家吃吃方便面，也不是不能接受。若是搜山的话，头两天也不太深入，物资供应也会相对充足一点。

    　　徐泰宁背着手，看着地图，听了余温书的话，也只是淡定的道：「如果搜索时间超过一周的话，野战厨房反而能给你们省钱。真的！」

    　　余温书用自己的专业素养保证，徐泰宁绝对不止一次的回答过这个问题，他都开始会用省钱来诱惑自己了。

    　　正常版本的徐泰宁，都说不出省钱两个字来。

    　　就像是有泰宁毒一样。

    　　「我信你个鬼啊。」余温书也只能当个搞笑男了，反正，徐泰宁花他的钱，用他的人，最后把下面用的一塌糊涂也不会负责任，他只要达成目的，转身就走，余温书说什幺也都是白搭。

    　　「现在的关键，还是要找找线索，至少要确定其团伙成员在包围圈内，尤其是主力。其次，得确定他们的方向。」徐泰宁也是有烦恼的。 

    　　他搞封锁可以搞的密不透风，但要是目标不在里面，那不就变成搞笑了。

    　　再一个，徐泰宁现在固然是可以将清河市周边都给封起来了，但这个成本是极高的，社会层面的压力也是很大的。而且，只封不搜的模式，本身是没有意义的。

    　　所以，徐泰宁现在最需要的，就是获得目标的部分线索，从而将全城封锁，变成某个区域的封锁，然后将节省出来的人力，拉去搜山。

    　　当然，徐泰宁也有一个替代方案，那就是在毫无线索的情况下，还可以再拉三四倍的人手出来，一边封锁一边搜山——封锁肯定是不可持续的，最多就是几天的时间，刑警们要是不出结果的话，他就只能靠自己了。

    　　这种规模的搜索只要开始了，就没有停下来的可能，停止就等于宣布失败了。

    　　只不过，即使是徐泰宁，他也不会动不动的双倍三倍的拉预算。 

    　　徐泰宁擡手看看表，道：「得抓紧时间了，调整布置的话，最少得有两个小时，宽裕一点的话，天黑前三个小时，就不能调整布防了，多一个晚上，开支可要多不少的。」

    　　「看警犬能不能及时上线吧。」余温书也只能等。

    　　化工厂里的干扰项太多了，建元的面积也大，即使调集来了好几条警犬，在搜寻袁语杉等人的任务上，进行的也不顺利。

    　　不过，余温书等人也都有经验，知道找到袁语杉等人的痕迹是早晚的事，只是时间上面……

    　　「江远在呢。」余温书算是安慰了徐泰宁一句。

    　　徐泰宁「恩」的一声，对他来说，江远是有点双刃剑的性质了，没有江远，他缺乏线索，而有了江远……上次江远可是趁着他还在铺设天罗地网的时间，直接将案子给破了！

    　　…… 

    　　此时。

    　　江远跟着大壮来到了地下室。

    　　纯黑的大壮，在黑漆漆的地下室里脚步轻盈，有点幽灵行者的感觉。

    　　它和其他几条警犬类似，受到制药厂的各种气味的影响，一直在训导员的脚下徘徊，始终不能上线。

    　　对警犬来说，这也是非常难受的状态。各种难闻的气味充斥着鼻腔，工作中的挫折感也是不断的涌上心头。

    　　也就是警犬久经训练足够坚强，要是一名小偷从早偷到晚，啥都偷不到，动不动还被人辱骂，早就气的回家啃老去了。

    　　「汪！」

    　　大壮走了一段，又开始绕圈徘徊，然后走到了一个立柱下开始嗅探，动作模样，像是遛弯出去的私家狗。

    　　江远感觉有点好笑，往前走了几步，却是在大壮嗅探的位置，看到了一串脚印。 

    　　建元的地下室是有专门的小电车打扫的，灰尘相对较少，所以也没留下太多的脚印，倒是立柱旁边的足迹条件略好一些。

    　　「勘查灯。」江远站定喊了一声。

    　　牧志洋连忙将背着的勘查灯给取了下来。

    　　调整一下勘查灯的光源颜色，找准位置放好，就见几个明显的足迹出现了，其中一个，正是赞贝拉的鞋底纹样。

    　　「前面。」江远指了一下，包括李莉和大壮在内，众人都跟着他往前走了。

    　　也就是几十步路，几人就来到了一个井盖旁。

    　　「通知上面，我们下去。」江远再没有犹豫。

    　　「我先下。」牧志洋掀开井盖，用手电筒照了一下，就攀着井壁的梯子，缓缓的爬了下去。

    　　李莉默默的背起一个兜子，让大壮爬了进去。

    　　接着，李莉就背着大壮，下了竖井。

    　　「是这里没错了。」江远下井，首先就在地面上，发现了袁语杉的足迹。

    　　基本通宵了，累~

    　　(本章完)

 第523章 老兄弟 

    　　第523章 老兄弟

    　　地下管线低矮、阴冷、臭。

    　　虽然不像是城市的地下生活管线那样污浊肮脏，但建元的管线也不是真的就做好了给人走路的准备。

    　　管线的大部分是可以弯腰走的，但总有一些部分是需要爬行的。偶尔到了宽敞一些的地方，所有人都忍不住要多站一会，以缓解肩颈腰的不适。

    　　最惨的是江远，身高腿长的劣势展现的淋漓尽致，很多时候，别人能站直的位置的，江远都是站不直的，呆在那里的感觉，就像是睡在了火车卧铺的中铺上。

    　　大壮走的最舒服，它的体型相对于管线来说就很适合了，只是周围的气味还是让大壮很难受。

    　　管线不时的会有交错之处，每到这个时候，就需要大壮来嗅探。

    　　牧志洋在后面抱着勘查灯，不停的打开了照亮，让江远判断是否有脚印残留，以及残留的脚印是否符合袁语杉一行人的特征。 

    　　要说的话，此时带着勘查灯，倒也不是必须的了，但牧志洋坚持，就这幺抱着爬了下来。

    　　对江远来说，勘查灯的范围大，光源均匀稳定，自然看脚印看的更全面。

    　　所以，他很快就将袁语杉一行人的脚印特征全都记住了。

    　　如此一来，就算到了分岔路口，偶尔找不到袁语杉的脚印的话，他也可以尝试着寻找其他人的脚印。

    　　主要的判断压力，其实也就集中在岔路口的位置。进入岔路口的时候，若是能有准确的判断是最好的，做不到的话，那就需要在接下来的一段路上，尽快的确认有袁语杉等人的脚印。如果是后者的话，显然会比较焦虑，大家都怕拐错了地方，走错了路。

    　　毕竟，大家对江远的信任还是胜过狗的，所以，哪怕大壮在前面嗅探，大家也还是希望得到江远的二次确认。

    　　间中也有几次，是大壮和江远都无法立即判断的情况，好在多做几次尝试，也就找准了位置。 

    　　管线从简单到复杂，再到简单，渐渐地，就变得单一起来。

    　　到最后，几个人顺着一条管线走了很长，最后，竟是进到了一座防空洞里。

    　　防空洞能容纳上百人，走出去，还有甬道和其他防空洞相连。

    　　牧志洋等人都将枪械拿到了手里。刚在管道里面用不到枪，也幸好没有被堵在里面，但出到防空洞以后，持枪在手的安全感就大大提升了。

    　　百多米的缓坡后，一扇钢门被推开，牧志洋不由发出轻轻的「喔声」。

    　　「这边有个小工厂。」牧志洋举着枪和小圆盾，跟另外两名秃击队员组成搜索队形，自动向前走了一截。

    　　江远这时候才上来，长长的喘了一口气，再往外看，果然，是一个破败的，已经无人使用和居住的工厂。

    　　「是以前的三线工厂。」李莉牵着大壮过来，辨认道：「应该就是以前的哪个小工厂之类的。」 

    　　「听说建元的团伙成员，跟着袁建生的这些人，有些就是从三线工厂起家的。」后面跟随而来的是申耀伟，他最近读卷宗读的很深入，对于建元的一些团伙成员还做了专门的研究。

    　　江远点点头：「从那个时候算起来，这些人也都差不多退休了吧。」

    　　「他们最早还是想做正经生意吧。」李莉道。

    　　申耀伟一笑：「就他们当年的收入和资产，就算正经生意做到倒闭，剩下的也比普通人多的多了，最惨的是留在三线工厂里的工人，没退休的没收入，退休的也没几个收入……」

    　　「汪。」

    　　大壮喊了一声，并回头看了申耀伟一眼，狗眼里似乎在说：就你话多，正事儿干不干了？犯罪嫌疑人还在前面跑着呢，你到这里开始聊天了？还悲天悯人的啰嗦一大堆，是不是都忘了自己是来做什幺的了？自己什幺身份还不清楚吗？


    　　申耀伟被狗眼看的有点心虚，笑笑道：「这狗还挺有灵性的。」

    　　「继续找人，等这个案子做完了，给你做个好狗饭。」江远琢磨着，回头休息日的时候，直接开一个405分钟的临+1的狗饭技能，LV6的狗粮怼到大壮脸上，不知道会是什幺表情。

    　　「汪！」

    　　大壮再叫一声，感觉像是听懂了，狗的精气神都像是+1了似的。

    　　「这边。」李莉感受到了牵引绳上的拉力，赶紧招呼一声。

    　　众人立即跟上。

    　　袁语杉一行跑出来以后，就更少掩饰了，基本上就是一个直球，奔着工厂的一栋旧建筑而去。

    　　「给柳处和余支打电话。」江远等人略靠近一些，他就直接停了下来。

    　　此时，江远身边带着的警员，加上大壮一共是8个。 

    　　8个人要是抓个杀人犯什幺的，都是绰绰有余了，更别说牧志洋等人总共带了三把枪出来。

    　　但袁语杉身边的贩毒团伙成员，有12人之多。

    　　就算袁语杉的武力值为0，12个人打8个人，前者的武器说不定更强，这样子靠上去肯定是不行的。

    　　尤其是己方从无遮挡的平地，靠近可能有枪手的建筑物的时候，弄不好就变成人家的活靶子了。

    　　江远宁可等一等，搜查到此处，袁语杉的优势已经丢的差不多了。现在都不用追的太紧，13个人的队伍，想要突破封锁，几乎是不可能的。

    　　事实也是如此。

    　　袁语杉虽然反应的很快，做出决定以后，也非常果断，但官兵追贼本来就是占尽优势的。

    　　并不是说她哪一点做的不好了，而导致她被捉。 

    　　现实是，只要她做的有一点不好，她就可能被捉，而她除非是表现出超乎寻常的能力，否则，她就别想逃出去。

    　　袁语杉环顾四周，12双眼睛齐刷刷的望着她。

    　　「先休息休息吧。」袁语杉轻声道：「警方应该不知道我们在这边了，他们只是例行公事的封锁和巡查，实在不行，咱们翻鸡鸣山，或者干脆杀出去，量他们布防的几个人，也拦不住我们。」

    　　鸡鸣山是附近最大的一座山，不仅山峦的面积大，里面的复杂度也高，除了翻野山的困难和危险，翻鸡鸣山是一条不出错的计划。

    　　将通道的开口开在这边，也是袁建生的计划之一。

    　　都逃亡了，即使身上有钱，需要的还是物资和人力，逃跑还是靠两只脚更稳妥。

    　　当然，这边还是存着交通工具的，只是警方的封锁，让轻松的路都变的危险起来了。 

    　　稍事休息，袁语杉再次带队启程。

    　　这次走了没多久，就有老成的兄弟靠近了一些，道：「袁总，我提个建议吧。」

    　　「您说。」袁语杉此时的态度是非常谦和的。

    　　老兄弟道：「咱们的队伍规模太大了，如果不想硬闯出去的话，我建议分流吧。分成几队人，跑出去的可能性还大一点。」

    　　袁语杉沉吟未语，她当然知道人太多了，但多带人出来，本身也是有好处的，比如说，他们现在可以下山冲卡，然后再四散逃命。

    　　但是，袁语杉是真的不想逃命。

    　　除此以外，人多的情况下，袁语杉的个人安全也更能得到保障。

    　　父亲袁建生的老兄弟们，都是看着袁语杉长大的叔伯兄弟，大部分情况下，袁语杉都对他们信任有加，但逃亡路上，袁语杉还有袁建生留给她的东山再起的资金，叔伯兄弟们是否会露出毒贩子的一面呢?「 

    　　「晚点再考虑这个问题吧。」袁语杉还想保留多一点的选择，对于接下来的行止，之后的目标，周围的情况，她还都没想太明白。

    　　再者，袁语杉更希望延迟于大哥袁语明做决定。换句话说，如果她安排给大哥的手下，按她的要求做事，提前暴走的话，袁语明至少可以搂走大部分的注意力。

    　　袁语杉正这幺想着，耳边却是传来了低声的呼声：

    　　「警察来了。」

    　　袁语杉等人全都站了起来，有人立刻向山下的方向看去。

    　　「这边，从路南边过来的。」放风的团伙成员声音不高，尚算镇定。

    　　原本镇定的袁语杉的眉头一下子就皱了起来。

    　　那边怎幺会过来警察？

    　　她赶紧看过去，远远的就看到一个高高的身影。 

    　　「江远！」袁语杉的牙齿都要磨碎了，上次安排的渣土车没有撞死江远，是袁语杉最后悔的事。

    　　袁语杉甚至恨不得给自己一巴掌，怎幺就不长教训！

    　　如果说第一次，因为父亲小三的仓库焚尸案，派人刀戳江远的轮胎，算是一次意外的话，这次派渣土车撞江远，算得上是袁语杉处心积虑了。

    　　令袁语杉没想到的是，江远竟然毫发无伤！

    　　袁语杉现在回想起来，觉得自己真应该安排几名枪手跟在渣土车后面，遇到撞不死的情况，直接冲上去补枪。

    　　袁语杉当然也就是想想，当时的情况，哪里容得下她如此激烈的想法，不过，现在的情况，多激烈的想法，似乎都可以执行了。

    　　「等他们再靠近了，用枪射死他们。」袁语杉是不懂战术什幺的，说了这幺一句，就看向旁边，道：「木叔，江远是懂足迹追踪的，就是最高个子的那个。麻烦您带队下去，务必把他和那条警犬，都弄死。」

    　　「好。哥几个，咱们带枪的合计合计。」木叔没觉得有多困难，从背后撸出一支P90冲锋鎗，一边检查一边回头道：「袁总，我们这边一响枪的话，山下的警察也会听到的。伱们现在就往前移动吧。」

    　　袁语杉也显得紧张了一些，「恩」了一声，道：「我们到2号补给点汇合。」

    　　「也不一定要汇合，你根据自己的情况走吧。」木叔说了这幺一句，再招呼一声，就带走了7个人，8对8，他还是有自信的。

    　　(本章完)

 第524章 山崩了 

    　　第524章 山崩了

    　　木叔派了三个人绕大弯子，去抄江远等人的后路，另派两名带了步枪的，去爬侧面的山坡，他俩是射杀警犬的主力，如果射界优良的话，两支枪干8个目标，也就是几秒钟的事。

    　　木叔带着另外两人蹲在这边建筑的二楼，手摸着枪，盯着几百米外的江远等人，脑海中不知道想着什幺。

    　　警犬是一定要打死的。否则，自己等人跑的再远都属于过家家，哪怕能提前一半天的路程，但只要后面找得到方向，前面围追堵截，到时候，跑的越久，判的越快。

    　　如果是后面上来的警犬，它可能对自己等人的气味还没那幺熟悉，等上了山，自己等人趟几次溪流，再找几坨动物粪便涂抹一下，有很大的概率能脱离。

    　　但这时候像贴的这幺近的警犬，对他们的气味就过于了解了，很容易缀在后面脱不开。 

    　　可要说打死江远等人，木叔其实是有点犹豫的。

    　　开枪容易脱身难啊，自己等人要是一口气射死7个警察一条警犬，通缉指数估计直接到五星了，那时候，公司总经理的袁语杉都不再是首要目标了，换成是他们几人了。

    　　虽说现在能逃走的概率已经很小了，但大家毕竟还心存希望。包括袁语杉等人，此时肯定还没有彻底放弃呢。

    　　当年建这条逃生线路的时候，都是深思熟虑投入过重金的，设计的颇为周全——当然，现在是被追上来了，但没有关系，接下来的几个补给点，不仅有助于向多个方向逃亡，还有提前设计好的路线，若能快速穿过封锁线，就有机会逃出生天。

    　　而这个前提，是不能成为警方的「眼中钉」。

    　　比如说，不要跟着首要分子袁语杉一起跑，以及……杀死警察。

    　　「我们走吧。」木叔看着两队人马逐渐远离，低低的说了一声。

    　　另两人也都是跟了木叔多年的下属了，听着一愣，又迅速反应过来，一边收枪一边道：「狗怎幺办？」

    　　「呆子打得死就打，打不死，狗也就追着是他们去了。」木叔转身，又道：「袁语杉估计知道什幺别的线路，咱们也用不着，就走旧线就行了。」

    　　旧线是建元早期设计的逃生线路，那时候刚开始做特制前体，袁建生也是忐忑不安。为了安慰自己，也为了安抚其他团队成员，袁建生开始带着设计了第一条逃生线，并在中间几个主要用于休息的地方，预先埋了罐头、衣服、打火机等物件。

    　　那个年代，只要翻过山，跑到另一边山下的镇子里，一辆摩托车就能跑的无影无踪。

    　　建元后面陆陆续续的弄了好几条线，但都给不同的团伙成员掌握着，袁语杉大概率知道几条新线。 

    　　希望新线的效果更好吧。

    　　木叔也管不了那幺多了。

    　　他挎起枪来，低头就走。

    　　后面两人愿意跟就跟，不愿意跟的话，木叔也不强求。

    　　命都是自己挣出来的，木叔现在什幺都不想，就想把自己的命挣出来。

    　　「木叔。」

    　　「木叔！」

    　　两名下属跟上了他的步伐。他们是老兄弟里的小兄弟，并不认识逃跑的路线，虽然可以回去找袁语杉等人，但都到了这时候了，又何苦来哉。

    　　三人背好枪，也不再说话，就一言不发的往山上爬去，这边还有些小路通往各山口，有些是附近村子的人走出来的，有些是出来玩的人踩出来的，但越往山里面走，这些痕迹就越少，木叔辨认的也很辛苦。

    　　但他还是分出一些注意力，听着山下的动静。 

    　　许久，木叔感觉爬出去了好远，找了块石头坐下来，看看几乎已被山形遮蔽的厂区，揉揉腿，问：「你们听到枪声没？」

    　　「没。」两人摇摇头。

    　　木叔确信这就不是自己的耳朵不好使了，皱眉想了想，再看看另两人，道：「看来都是有自己想法的。」

    　　就算他们三个跑了，木叔在下面还安排着5个人呢，警察看起来全都是短枪的样子，5打7个加一条狗，有备打无备，应该还是没问题的。

    　　再说了，他们应该也不知道自己跑了才对。

    　　所以，另外5人肯定也是起了别样的心思，才会如此。大概率也是想让袁语杉往前冲，自己等人并不想冒尖。

    　　这幺一想，木叔的心理就有点不得劲了。曾经亲密无间的团队，可不就这幺散掉了。

    　　…… 

    　　山下。

    　　几辆挖掘机哼哧哼哧的工作着，挖下来的土装运上车，直接就拉走了。

    　　两名工程师戴着安全帽，量着测距仪，在纸面上写写画画，再回过头来，给工程队的队长说：「差不多就只能挖到这了，再往前都是林地了，别冒了。」

    　　队长应了，又问了两句，就拿着对讲机指挥了起来。

    　　更多的建筑工人开始入场，先搭出来一个厨房，然后开始弄临时停车场。

    　　柳景辉就站在徐泰宁身边，一边看工程进度，一边咋舌：「你这是给人家直接建一个公路服务中心的节奏啊。」

    　　「他们自己建，我帮他们跑了一下流程而已。本来就有的规划，提前一年搞了，但他们不用自己跑流程了，大家各取所需。」徐泰宁顿了顿，道：「我也是会省钱的，不要觉得我光花钱。」

    　　「你哪里省钱了，不见余支他们都不往伱跟前凑了，那是人都麻了，眼不见心不烦了。」柳景辉吐槽：「车都要停出去一公里了，不知道的还以为咱们搞什幺基建工程呢，哎，你别说，咱们还真的是在搞基建工程……」

    　　「这没办法的事，几千人的搜山队伍呢，怎幺保障？现在也不像是以前了，你就让人自带干粮啊。」徐泰宁性格坚毅，说要花钱就要花钱，绝对不会因为旁人说了什幺就改变。

    　　「立正——稍息！向右看齐……」

    　　也就说话的功夫，就听前方的武警开始整队了。

    　　徐泰宁和柳景辉都住口不言，一直看着武警们分队上山。

    　　「这趟可辛苦了。」柳景辉看着一队队的装备齐整的出发，再看看前面的鸡鸣山，只觉得头皮发紧。

    　　鸡鸣山是连绵出市的大山，数百米高的山峰一座连着一座，许多山峰间的山脊都有一两百米的高度。 

    　　在这样的山里穿行，通常是只能走成熟的道路的，一般是沿着谷底走，走到没路走了，就想办法从两座山的山口中钻过去，实在不行，就是从半山腰的位置走，所谓穿山越岭是也。

    　　现代人爬这样的山，步行的强度已经是超标了的。

    　　但搜山的强度就更大了，因为逃亡者很可能慌不择路，专捡着深山老林往里面跑，那就不是穿山越岭，而是翻山越岭了。

    　　用城市生活来形容的话，所谓翻山越岭，就相当于沿着步行街走到尽头，然后开始步行爬前面的一座摩天大楼，爬到顶，再下楼，再走一条街，最好是带坡度的，然后再爬一座摩天大楼……

    　　在没有直升机的情况下，山林里走5里路，里面可能包含了三座摩天大楼的攀爬量。

    　　而在这样的密林中逃亡和追击，很快都会变成意志力大比拼。

    　　逃亡者如此，追击者亦如是。 

    　　「差不多接到江远了。」徐泰宁再看看时间。

    　　柳景辉的注意力立即被吸引了过去。

    　　唔……

    　　徐泰宁的对讲机响了起来。

    　　「徐处，我们找到江远了。把袁语杉堵住了。」对讲机里说话的言简意赅。

    　　徐泰宁讶然：「堵住了？要增援吗？」

    　　「有的话最好，她手下有长枪，但基本只是龟缩，不过，她手下人都跑散了。」

    　　徐泰宁呼的松了口气。他这个十面埋伏已经开始从全面封锁，准备转为重点防御和搜索了，这会儿确信袁语杉入围，那就不亏。」

    　　「这边没有袁语明。。」江远这时要过对讲机，也说了一句。

    　　徐泰宁「恩」的一声，道：「我们这边也没找到袁语明，已经派人在排查下水道和地下管线了。」 

    　　「那就好。」江远应了一声。

    　　柳景辉也只能说一句「注意安全」。

    　　结束通话，徐泰宁的情绪再次刷到了高点。目前的模式是他最喜欢的，搜索的包围圈是准确的，且有了一点成绩，这样的话，各方力量就都能安稳的呆着了。

    　　另一方面，案件依旧未结束，还有多名嫌疑人可供搜寻，首要分子的名额也有。

    　　徐泰宁迫不及待的回到帐篷，展开了地图，就思考了起来。

    　　轰。

    　　就在不远的山间，一声巨响传出了老远，使得帐篷里的众人，都掀开帘子跑了出来。

    　　无需询问，消息很快就传了回来：

    　　「山崩了，应该是爆炸造成的，原因不明。搜索队通过望远镜看到了袁语明，实际距离还比较远，正在追踪。」

    　　收一下，这个案子写的真累

    　　(本章完)

 第525章 收网 

    　　第525章 收网

    　　伍军豪背着超重的枪包，带队找到了江远，才松了口气。

    　　几个人此时已经换了一间视野良好，有坚固外墙的建筑物。来援的警员和武警们，留了五六个人在房子里，剩下的人，都去包围袁语杉了。

    　　整体的局势看起来，似乎还比较受控制。

    　　毕竟，袁语杉周围也就剩下两个人了。她们守在一个下山口的位置，但并没有下山，因为山下的包围圈也呼叫了援兵，等他们下去了，山下堆积的兵力只会更多。

    　　至于上山，以袁语杉的脚力和能力，那就是跑上去充当活靶子的。

    　　因此，原本杀机四射的战场，此时显的格外安静。

    　　「江队，您下次可不能这样子独闯毒巢了，太危险了。余支他们都下命令了。黄局也着急的不行了。」伍军豪一边说一边拆枪包。 

    　　牧志洋等人听伍军豪说什幺独闯毒巢，眼角都斜了过去，旁边的大壮更是急的叫了起来。

    　　「知道你的功劳。」伍军豪宠溺的拍了拍罗威纳的脑袋。

    　　牧志洋一挺胸，将脸杵到了伍军豪的面前。

    　　伍军豪看着他，再缓缓的从枪袋里面拉出一支97-1式的防爆枪，然后一颗颗的上子弹。

    　　防爆枪就是霰弹枪，而97式最常见的场景，是运钞车的押运员所携带的枪械。

    　　当然，伍军豪现在填装的弹药，和押运员用的还是有不小的区别的。

    　　牧志洋望着伍军豪的目光，重新变的和善起来：「伍队您一会放心往前冲，我给您在前面顶盾牌。」

    　　「人家有步枪的，你还顶盾牌。」伍军豪乐了，再道：「别想那幺多了，一会你带盾牌跟我去喊话，不行的话，估计就该用狙击枪了。」 

    　　「咦，不抓活的吗？」牧志洋惊讶。

    　　「尽量抓活的，但不投降的话，也不能一直拖着，他们还有将近10个人逃散了不是……」伍军豪算是转达指挥部的命令了。

    　　牧志洋于是就看看江远。

    　　「我们配合就行了。」江远道。

    　　「江队您就别上去了。」伍军豪颠了一下枪，道：「本来也用不了几个人，我带队上去就行了。」

    　　江远迟疑了一下，道：「按说我也是警察……」

    　　「江队！」伍军豪略提升，再诚恳的道：「您要上去，我还要派人保护您，对面总共就三个人了，还有一个是女的。咱还有狙击手……」

    　　伍军豪说完，也不给江远机会了，接着就用对讲机跟山下讲了起来。

    　　也就是几分钟的时间，伍军豪简单的布置了一下任务，三人一组的小队，就撒向了目标区域。 

    　　砰！

    　　袁语杉那边看到了动静，首先就开枪了。

    　　枪是冲着天开的，看得出来，他们也不想冲着警察开枪，两三百米的距离，正好在步枪的射程内，万一就打中了呢。

    　　听到枪声，伍军豪立即就缩进了掩体后面，反正态势已经表现出来了，就干脆掏出扬声器喊道：

    　　「袁语杉，你现在已经被包围了，无路可逃，放下武器，立刻投降，争取宽大处理！」


    　　「顽抗是没有好下场的。」

    　　「给你们一分钟的时间考虑，时间截止，我们就要继续推进了。」

    　　伍军豪喊话的内容是没什幺的特色的，就是经常见到和听到的劝降语。

    　　但是，在几十条枪对峙的场景里，平平无奇的劝降，带来的威慑力是极大的。 

    　　死亡都是平凡的，毒贩的死亡更加平凡。

    　　朴素的语言背后，是朴素的警察们的逼近，是朴素的监狱和死亡间的选择。

    　　哒哒哒哒哒……

    　　前方一口气放了好些枪，接着，就见一支枪被扔出了楼。

    　　然后又是两条枪。

    　　「双手抱头，走到房子外面来！」

    　　伍军豪继续喊话。

    　　袁语杉和她仅存的两名手下，缓缓的站了起来，下楼出门，并没有太多的迟疑，显然已经是商量好了。

    　　远远的看过去，三人亦是一身的泥水，仿佛已经野外生存了好些天似的。

    　　实际上，今天的围剿从早上开始，到现在也不到一天的时间。

    　　而建元的案件，从开始抓捕建元的团伙成员到现在，也才是三天的时间而已。 

    　　从即将上市的百亿规模的建元药业的总经理，到泥猴似的阶下囚，袁语杉自己都有些没醒过来。

    　　伍军豪带着人，照旧分散接近建筑物，再冲上去锁人，同时还派人进入楼内搜索。

    　　江远这时候才跟牧志洋一起，来到前方。

    　　袁语杉望着江远的大长腿，嘴唇紧紧地抿着，表情变了又变。

    　　曾经，她说「会再见面」的话的时候，正是她自我认知最强烈，最自信最自豪的时期，而在她带着人再去见江远的时候，其实自恃有手段有实力，但很显然，她在建元集团建立的信心，并不适用于全场景。

    　　此时此刻，袁语杉倒是想像那些被逮捕的罪犯们那样，说上两句狠话，或者说上两句令人印象深刻的话，最好是能影响到警方的判断的……

    　　但是，轮到自己的时候，袁语杉突然意识到，我不能乱说话！ 

    　　现在说的话，就等于是交证据给警察。虽然她留下的证据够多了，可谁又说得清楚呢？毒贩子被判死缓的情况也是有的……

    　　「我派人送他们下去。」伍军豪又喊了半队人，送三人下山。

    　　一直等到看不见人影了，伍军豪才重新整队，拉着江远做第二梯队下山。

    　　山上的搜捕还会继续，但大概率是不用江远忙活了。

    　　等到了山下的指挥部，再见到徐泰宁等人的时候，江远才问：「袁语明呢？找到了吗？」

    　　「找到了。」徐泰宁的回答同样令人惊讶。

    　　「从哪里找到的？」

    　　「爆炸地点附近，有一个天然的山洞，袁语明就在里面溜冰。」

    　　江远愣了一下，才醒悟过来，道：「就这幺被抓了？」

    　　「周围小弟都跑了，他自己基本吸废了。不抓，也活不了多久。」这次说话的是柳景辉。

    　　相比之下，徐泰宁的心情就更复杂了。

    　　三名袁家人均已被抓，建元团伙的首脑也算是齐聚一堂了，如此一来，徐泰宁搜山的价值就大大降低了。

    　　但是，人还是要抓的。

    　　徐泰宁也只能扣扣索索的重新组织人手了。

    　　他深深的看了江远一眼，不知道内心已经写出了几本箴言了。

    　　「所以，老鬼最后是谁？」江远还又有些好奇的问了一句。

    　　「袁家人出去了，就是老鬼。」柳景辉轻易的给了江远答案。

    　　有点意外，也不奇怪。

    　　(本章完)

 第526章 放假 

    　　第526章 放假

    　　凯旋返回，江远等人直接就放了大假。

    　　案子还有的追查，包括逃亡中的建元团伙成员，以及两个贩毒团伙中，未抓获的犯罪嫌疑人，数量起码还得是两位数的。包括上下游的线索和关系——这次要不是涉及到建元集团，特别是建元的化工厂，原本还可以再扩大一点侦办范围。

    　　除此以外，案内外可能还有一些关系人，有的问询问询就罢，有的要被逮捕处理，但不管怎幺说，案件的主体基本算是完成了。后续说不定还能持续一两年的时间，但就不需要专案组维持目前的规模和状态了。

    　　江远回到警局，先从厨房里弄了点肉馅蔬菜馅之类的，用面包屑裹了，做成硬邦邦的狗零食，每个都是拳头大小的骨头模样。

    　　肉馅都是手剁的，黏连度高，以猪腿肉为主的同时，又加了一点虾肉，最后打了一个全蛋在里面，各项的比例颇为讲究。 

    　　狗零食做的略硬一点，味道却是丝毫不差，恰恰好的卡着狗最喜欢的平衡点上。

    　　大壮一边啃狗零食一边流口水，爽的恨不得在地上打滚。

    　　「剩下的狗零食，每天最多可以吃三个，你看是作为奖赏还是固定食用。」江远将之装进一个有狗头那幺大的食盒里，递给李莉。

    　　李莉赶紧道谢，拿到手里，犹豫了一下，打开盖子闻了闻。

    　　大壮嘴里的骨头零食还没嚼完，头已经杵过来了。

    　　李莉将它的脑袋一把推开：「放心，我还能吃你的零食不成？」

    　　大壮就盯着李莉手里的骨头零食，直到看着她的鼻子和嘴离开了，离远了，才有点放心的继续嚼自己的。

    　　「个傻瓜，我尝一下，回头不是还可以给你学着做？」李莉好意思吃，不禁拍了狗头一巴掌。 

    　　大壮呜咽一声，头都没回，就当是被狗打了。

    　　江远亲切的摸摸罗威纳的脑袋，再道：「等回宁台了，我抽空再给大壮做一顿狗饭，我最近学了点新东西。」

    　　「好啊好啊。」李莉兴奋的连连点头，接着才有点不好意思，转着A4腰，道：「我是说，大壮一定会特别高兴的。」

    　　「大壮这次做的不错。」江远笑摸狗头。

    　　同样是化工厂的气味，到最后能坚持搜索工作的警犬也就四只而已。大壮能够坚定不移的沿着地下道，一直找到袁语杉，那是相当不容易的，该当着吃LV5的狗饭。

    　　回头等上班了，江远还可以试着做一次LV6的狗饭。比起其他技能来，这项技能的效果也算得上是立竿见影了。完全可以做为一种参考。

    　　看着大壮吃完了零食，江远又逗着大壮玩了一会才回去。 

    　　普通人想玩警犬是不行的，人家都是经过严格训练的。但大壮把肚皮都给江远看了，李莉还能挡着不成。

    　　翌日。

    　　江远回到家里，才将上一波的任务给结束了。

    　　任务完成：一网打尽

    　　任务内容：尽可能多的抓捕黄立贩毒团伙的成员。

    　　任务进度：96%

    　　任务奖励：法医植物学（LV3）

    　　任务进度最终又增加了4个点，已经算是有所进步了。

    　　这幺大的团伙，总有人是在外面做事的，当时没有逮到的，越往后面就越难逮了。

    　　获得的LV3的法医植物学的技能，则是让江远有点感到陌生了。

    　　要说法医病理学之类的，那都是江远读书时学废了的东西，日常的时间和应用也很多。 

    　　但《法医植物学》的话，江远其实也就是读书的时候听过这个名字罢了。

    　　别看它名字前面带着法医两个字，实际上，植物学就是植物学，对法医来说，也等于是单独的一门学问了。

    　　懂它的，都不见得是法医，而不懂它的法医……才是正常的法医。

    　　话虽如此，但在刑侦方面，冷僻点的技能不见得是坏事。

    　　一向以来的政策也倾向于此，尤其是早些年的时候，许多刑侦方面的资料都会写上「内部专用」之类的话。直到现在，技侦还都习惯用各种数字代号。

    　　理论上，一个只有刑侦人员掌握了刑侦技能的世界，或许会更容易破案。就好像DNA技能若是只局限于某些人所知，那天底下的强悳奸犯，杀人犯之类的，九成九的要被逮起来，而且不知道为什幺。

    　　不过，完美的理想世界一定会有特别的幺蛾子出现的，假设某种特别的情况下，特殊的技能溢出了…… 

    　　总而言之，法医植物学算是一种很生僻的技能了，即使对刑侦人员来说也是。

    　　至于它应用的范围，倒不一定狭窄。

    　　江远研究归研究，短时间内并没有开启新案子的想法。

    　　这波案子还是有点累的，尤其是连续两家贩毒团伙的出现，给江远的压力还是相当大的。

    　　回到家，江远也是倒头就睡。

    　　再等睡醒，又是新的一天了，竟是睡了一天一夜。

    　　江远光脚下床，出了房，就闻到一股子烟气。

    　　厨房里的大柴火锅，咕嘟咕嘟的煮着不知道什幺东西，再旁边的小房间里，关二爷的香火正盛。

    　　江远想了想，还是过去给关二爷烧了支香。

    　　这次能平平安安，毫发无伤的回来，也是全靠贩毒分子不团结。要是遇到一个命都不要了，一定要拼到底的团伙的话，江远等人也是很危险的。 

    　　当刑警毕竟不同于当兵，正常来说，生命还是比较有保障的，大部分的刑警，干一辈子都不见得在外面开过枪。

    　　真正出危险的，都是未知的危险。

    　　供了香，江远又将窗户打开散散风，再出来，就见老爹江富镇同志，正一脸欣慰的看着自己。

    　　「爸。」江远莫名的觉得不好意思。

    　　「挺好的，该烧香的时候得烧香。」江富镇笑呵呵的，接着话锋一转，道：「伱师父说的红鸡蛋，我也给你蒸上了，正好拿出来当早餐。里面那个钢精锅里。」

    　　「哦。」江远应了一声，就去大锅里取鸡蛋。

    　　家里用的钢精锅和单位里用来煮尸体的锅是同款的，都是桶一样的造型，能让一个婴幼儿在里面泡澡的大小。

    　　江远掀开盖子，就见里面果然煮着一大盘的鸡蛋……以及鸵鸟蛋一枚。 

    　　鸵鸟蛋也涂了红色，但这玩意涂成火星红，它也掩饰不了自己的出身，它现在就是一枚红鸵鸟蛋！

    　　「爸，红鸡蛋和红鸵鸟蛋，还是不太一样的吧。」江远主要是不喜欢鸵鸟蛋的味道，再者它的分量太足，吃的也费劲。

    　　「大鸵鸟蛋给你强舅，他还没吃过这种。你这次能在家里呆多久？」

    　　「能多呆几天吧。」

    　　「大案子做完了？」

    　　江远笑笑没吭声。案件进度也是不适合外泄的，再者，说给老爹，也没必要。

    　　江富镇也意识到了，呵呵两声，道：「还挺像模像样的。那你这几天计划着做什幺？咱家要不办个酒？」

    　　办酒就是请客吃席。江家办酒的话，就是江富镇掌勺，就在村里开席，找个名目，请全村老小吃一顿。

    　　这里面，最让人头痛的是找个名目。

    　　江远摆手道：「我没有办酒的要求，我准备跟着强舅练摔跤。」

    　　江富镇一听，这也算是正经事，也就应了，且道：「办酒也不耽搁，我想想，最近几天有什幺节气来着？」

    　　(本章完)

 第527章 就那么回事 

    　　第527章 就那幺回事

    　　江富镇办酒，秉承的是能来尽来的原则，讲究的是一个热闹和谐。

    　　正常人办酒，通常是每家来一个人参加，同时搭一份礼。江富镇就没这个规矩了，他是每家可以搭一份礼，来多少人都可以。

    　　可以搭的意思是，江富镇的礼台通常不放记帐先生，来的人要搭礼，往礼台里一塞就是了，不塞也没关系，昂首阔步的上席就是了，没人查也没人问。

    　　至于说为什幺还要设礼台，那是为了方便有的人搭礼搭的多，可以在红包上写自己的名字。

    　　江村的富人多，讲究人也就多。像是江远的八叔公，也就是江富镇的八叔，他就喜欢四里八乡的去搭礼，他年纪大了，也不爱吃席吃酒了，但他就爱搭礼，且经常搭的很多，以收获办酒者欣喜的目光和诚挚的感谢为开心的源泉。

    　　多的时候，八叔公一天跑七八个地方，就为了搭礼。不用担心他不知道哪里要办酒，那些专业办酒的公司和个人，得有八叔公的微信是最基本的。 

    　　江远等人以前都不太理解八叔公，后来直播兴起了，大家就理解八叔公了。

    　　跟网上打赏女主播相比，八叔公搭一次礼才千儿八百块的，撑死不过两三千，但他收获的何止是一名女子的感谢，他收获的是对方全家的感谢，有时候凑巧了，能收获对方整个家族祖宗十八代的感谢。

    　　江富镇这边就比较简单了，不仅江村人来吃，江村以外的人来吃，也不受限制。反正就那幺多的座位，坐满了，村里人认识的，随便扯个椅子就坐下了。

    　　江村到了今天，也有败了家的，也有外面来蹭的，江富镇从来不问。他和江远当年吃百家饭，也是吃了好几年的，如今富的流油，哪里在乎谁来吃饭。

    　　江富镇亲自掌勺，弄的热热闹闹的。他甚至还弄了个舞台，请了本地的乐队和歌手来表演，江村自己的乐队也上了台，敲架子鼓的就是江村的创业明星，二手车商兼租车行老板江永新。 

    　　看着江永新甩着头兴奋的样子，江远有种梦回大学的感觉。大学是许多人一生中最快乐的时光，如果要为这段时光加一个BUFF的话，那就是有钱的大学生是这个世界上最快乐的人。

    　　成年以后，要达到相同的快乐，要求就高了，起码得有一个事业有成的光环，最好还有个挂。

    　　嗡嗡……

    　　江远的手机响了起来。

    　　接起来一看，是黄强民。

    　　「黄局。」江远的情绪不算高涨，有种今日疲惫，不愿被卖的气息在里面。

    　　黄强民读懂了江远散发出来的气息，哈哈一笑：「今天不用你出门，是好消息。你那边很吵啊，是在夜店体验生活？」

    　　「我在江村吃席。」江远道。

    　　这个答案显然更出乎黄强民的理解，他稍稍停顿了几秒钟，都懒得再问，就道：「我先说好消息，专案组这次给你申请了一等功，这要是能评下来，伱就厉害了，一年多的时间，两个一等功了，全国都排得上号了。」 

    　　警务系统的立功受奖，跟军队系统里的还是不一样。军队里一场大战打下来，很可能几十个上百个的功勋章出现。但在警务系统里，名额还是相对有限的。

    　　像是部委的刑侦八虎，多的一年破案200多起，破的大案子写出来就封号，但到了立功受奖的时候，一年能拿两个一等功就算很不错了。

    　　江远的起点低，反而立功受奖的机会多。虽然不是每个案子都能给到满，但受重视程度已经很高了。换成普通警员，一年到头，该破命案的破命案，该参与重大案件的时候就熬夜，到头来，毛都没有实属正常。

    　　江远自然顺着黄强民的话头道了谢。

    　　黄强民哈哈一笑，道：「看他们的样子，估计想到长阳市搞活动，等具体有了结果再说。恩，好消息说完了，再说事情。部委来的宋局看中你了。」

    　　江远：「宋局好眼力。」

    　　「放心，不用出门的活。」黄强民也知道江远喜欢呆家里，至少是呆在宁台这边，否则的话，他也用不着留在宁台县局工作了。

    　　不过，人干活，不见得就一定要有当地的编制。像是部委或者省厅这样的单位，它也放不出编制来，编制早就满了。

    　　还是以刑侦八虎举例，这里面的八只虎，大部分都没有部委的编制，仍然是在原本的单位里挂著名字和职务。

    　　这其实是两厢便宜的事。部委固然是编制紧缺，民警到了部委，即使是有了编制，难道就不想要职务了吗？

    　　部委的职务又能有多少，而且，破案能手顶了天到刑侦局的级别，这样的又有几个，又能有几名手下？

    　　相比之下，人留在外地警局里，不光编制的麻烦省去了，职务还可以飕飕的提升。

    　　也就是外地的警局，才会有充分的人力物力来锻链人才。到后面，哪怕就是个大队长，手底下也有上百人，这是在部委难以得到的资源。 

    　　而到用人的时候，他们只要开口就是了。

    　　一般的市局县局，在这方面都没什幺抵抗力的。

    　　江远也只能问：「什幺不出门的活？」

    　　「他们有批足迹，想让你读一下。」黄强民道。

    　　江远的足迹鉴定的技能已经升到了LV5，且在做黄李团伙的大楼的勘查的时候，临时提升到了LV6，宋天成是个识货的，他没见过江远的指纹鉴定等技术，但是亲眼见到了江远的足迹鉴定，那他就要这个。

    　　听说是读足迹，江远也就应了下来，这东西去哪里读都行，不用出差的话，倒也不费什幺事。

    　　「我明天早上回队上，明早以后看吧，你让他们发个邮件啥的给我？」江远道。

    　　「能行。」黄强民确定了此事，就很安心了，接着道：「我让人给你把办公室打扫打扫……」 

    　　江远赶紧道：「那倒不用……」

    　　「嘟嘟……」

    　　黄强民那边的电话就已经挂掉了。

    　　……

    　　第二天。

    　　江远早早的定了个闹铃，声音一响，就爬了起来。

    　　他也不好意思真的让人给自己打扫办公室，再者，有特殊地位的公务员，就应该是时间特别充裕的，有时间给自己慢悠悠的打扫办公室，累了坐下喝口茶，然后再起身努力打扫的类型。

    　　要是连打扫办公室的空闲都没有的话，那辛苦程度就太高了。

    　　起床洗澡换了衣服，再从房间里出来，就见老爹江富镇正坐在厨房里，翻来覆去的观察几块肉。

    　　江远看看表，好家伙，这才8点钟不到，就要开始煮肉了吗？

    　　「爸，今天起的这幺早？看什幺呢？」江远走近问。

    　　「哦……这几天煮的肉，没之前好吃了。」江富镇回过神来，手捏着肉，道：「我看看是哪里出了问题。」

    　　「哪里出了问题？」

    　　「老朱牧场的这个牛，品质有点下降啊，你看看这个肌纤维，比以前降了一个档次都不止了，我得说说这小子。」江富镇将煮了个半熟的牛肉放了下来。

    　　江远心领神会：「所以，昨天有人说你做的肉不行？」

    　　「那也没说不行……就说没以前好吃！」江富镇说着眉头都皱了起来。

    　　「至少不是你的锅。」江远安慰老爹。

    　　江富镇欣慰的点点头，再叹口气道：「终究是我把关不严了！这个老朱啊，我得给他好好讲讲！」

    　　江远笑笑，再说几句，就先走了。江富镇是有几家用熟了的牧场的，但要说控制力，还是谈不上的，估计也只能骂到对方道歉。 

    　　……

    　　江远积案专班。

    　　办公室和办公桌果然收拾的干干净净，也不知道是本届的新人遭罪了，还是专班的属下被点中了。

    　　江远也管不着那幺多了，先坐上自己的椅子转两圈，感受一下久违的办公室气氛。

    　　在别人家的地盘上，果然还是没有自家地盘肆意。

    　　咚咚。

    　　黄强民敲门入内。不用说，肯定是江远进门，就有人给他报告了。

    　　江远也不意外，还起身调侃道：「黄局，这幺迫不及待的？」

    　　「给你介绍一下，这是部委来的两位同志，崔小虎和李浩辰。」黄强民没接江远的话，介绍的还颇为正式。

    　　事实上也是，对宁台县局来说，两名部委来的干部，哪怕年轻的像是刚毕业没多久，也不用谈级别，天生就是领导。 

    　　江远跟着打了招呼，有些意外的道：「黄局昨天说要读脚印，我以为发个邮件什幺的就行了……」

    　　「因为数据量比较大，我们就带过来了。」崔小虎笑的露出两只虎牙来，大圆脸有点老实的样子，再将随身的手提箱放到桌面上，打开来，再从中取出了一块硬碟。

    　　江远眨巴眨巴眼：「一硬碟的足迹？」

    　　「那倒不至于，一个镇的。」崔小虎放下硬碟，再道：「是京畿的一桩命案，已经侦办3个多月了，始终没有结果。现场留有半只血脚印，本来我们已经不抱希望了，后来宋局看到您的足迹鉴定，说让我们再试试看。」

    　　崔小虎说话的时候挺平静的，并没有太多的期待，也没有什幺牴触。说起来，他也是吃过见过的主儿，身在部委，见过和知道的各路专家不知凡几，对于江远的能力，他并不看好，但领导吩咐了，就会规规矩矩的做下来。

    　　「好吧，那就试试看。」江远也很平静，足迹嘛，也就是那幺回事。

    　　(本章完)

 第528章 重新核查 

    　　第528章 重新核查

    　　「崔队，李队，先喝杯茶。」黄强民要过了王传星手里的杯子，亲自倒上唐佳提过来的电壶里的水，完成了一杯副局手作·新春限定·纯正中国风·限时返场·芽蕊龙井。

    　　崔小虎道了谢，虎牙老老实实的笑出来，道：「您不用忙了，我们就是小兵而已，陪着江队完成这个足迹鉴定就可以了。」

    　　「部委里哪里有小兵，都是天兵天将下凡的。」黄强民的脸上，堆起了88.88度的笑容，一点都不在乎自己的马屁行为会在下属面前丢脸之类的事。

    　　黄强民笃行一个观点：尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！

    　　部下看不起自己？请问是左边这半拉部下看不起，还是这部下的前半截呲牙了？

    　　崔小虎的忠诚·老实·谨慎·寡言·低调·年轻爱学习不浮夸·善于观察好学生的劲，也抵不过黄强民的笑容了，不得不谦虚道：「我们就是做点上传下达的工作，服务像是江远江队这样的专家，您真的不用客气，我们等一个结果，然后就回去复命了。」 

    　　李浩辰走的更是随从风，就点头微笑，话都省了。

    　　「你们大概可以在这边留几天？我给咱整一个定制版的招待计划。」黄强民问。

    　　「别招待，真的不用，我现在一天到晚也还得听命令。」崔小虎说归说，时间上还是交代道：「三四天的时间应该还是等得住的，江队可以慢慢做，中间有需要有变化的话，随时通知我就是了。」

    　　他顺势看看江远，作为服务过多名专家的实战服务系人才，崔小虎觉得三四天的时间，差不多应该就有眉目了。

    　　黄强民算是获得了一个时间节点，感觉江远应该能够完成，内心就略略轻松了一些，接着话锋一转，笑道：「我们宁台有两大特色，一个是山多山大，一个是河多水深，四宁山的野味……当然，现在很多都不让吃了，但还是有一点养殖的二代三代的产品……

    　　「但我重点推荐的是我们台河的鱼，台河很长嘛，清河市内多个县区都有台河经过，但要说产鱼，只能是我们宁台这一块，其他县区的鱼都太小了，只有台河这边的水深养得住大鱼，而且，因为是千里跋涉的活水鱼，台河捞起来的野鱼，身材都特别好，还不是健身房里的那种身材，是搏击场上的身材，煮起来格外好吃……」

    　　咕……

    　　江远移动着椅子，发出了一些声音。

    　　黄强民立即停下了美食普及，看过去，见江远的姿势有点奇怪，不由关心的道：「怎幺样？是不是爬下水道伤到了？」

    　　「没有，我是看看自己的脚，想点东西……」江远其实是将临时+1的技能给开了，突然涌现的大量信息，让他的状态有了一点变化。

    　　这技能今天本来计划是留给大壮的，如今也只能先用起来了。

    　　大壮等一天没啥，要是运气好，它还能多吃一顿的LV5的狗饭。但京畿那边的专案组，一天的消费估计不会少。 

    　　刚刚从专案组出来的江远，想到这里面的花费，还是非常夸张的。正所谓大炮一响，黄金万两，人一旦多起来，开销是指数型上涨的，100个人开销可不是1个人100倍，而这些人要是动起来，那费用更是蹭蹭的增加。

    　　不过，江远真正关注的还是血脚印的难度问题。

    　　血脚印并不难，恰恰相反，江远看着崔小虎提供的血脚印，感觉难度值能算是中等，LV3的足迹鉴定绰绰有余。

    　　虽然说，LV3的足迹鉴定在山南省是很稀缺的，但在京畿地区，对部委来说，可就没什幺稀罕的了。

    　　中国是真的人才济济，但那说的不是广大的农村和县城地区，就是京城，连沪都不包括在内。

    　　在一个县城出一名清华北大的高材生，大家要议论好几天的年代里，京城地区集中着六位数的清华北大的毕业生。 

    　　在这样的环境里，一个LV3难度的血脚印，还要求助于外援，还是通过部委来求助，这就很不合理了。

    　　所以，真相只有一个——并不是脚印的难度高，而是比对的脚印库里，没有符合的脚印。

    　　这是江远做指纹的时候，已经总结出来的经验了。

    　　如果一个指纹的比对难度并不高，却始终没有比中，那它一定是库里没有对应的指纹。

    　　这就好像一只动物，它看着就特别好吃，闻着还挺香的，江湖传言烧汤极鲜，红烧极嫩，这时候，该动物漫步于村庄的中央，却无人动手去逮，说明它要幺有主，要幺就是高阶保护动物。

    　　脚印也是一样，半截血脚印的比对难度并不高，长阳市刑警支队因此而求助情有可原。山南省的足迹专家有一定的概率被卡住，或者在效率上有所欠缺，但部委怎幺可能。

    　　他们的专家库里，LV5的足迹专家可能很忙，或者不太好请托，但LV4的足迹专家绝对是有能请到的。 

    　　LV4的足迹专家干LV3的足迹，那就跟妈打孩子一样，就是怎幺打的问题。

    　　这波没打赢，说明硬碟里就没有匹配的足迹。

    　　江远连上硬碟，只看了几十个足迹就停了下来，接着就开了临时技能+1。

    　　这就坚定了他的想法。

    　　「你们之前应该已经找人看过这些足迹了吧。」江远直接问崔小虎。

    　　崔小虎作老实状点头。

    　　「都看完了，没有比中的吗？」江远指了一下键盘。

    　　崔小虎点头，又摇头道：「有疑似的，后来又排除了。在里面单独有一个文件夹，里面有专门挑出来的疑似的指纹……」

    　　江远于是再翻到硬碟的主界面去找。

    　　硬碟里面的文件夹非常多，每家每户的足迹也都是有单独的分出来的，上级文件夹是村和街道，还有额外的一些单位，也都单独列了出来。 

    　　江远将界面拉到最下面，才看到一个《疑似（wtl）》的文件夹。

    　　江远猜测wtl是该专家的名字。

    　　稍微犹豫了一下，江远看向黄强民道：「按说你们这种已经请过专家的情况，我是不好再看的……」

    　　如果是私底下的邀请的话，确实是这样的。

    　　专家和专家比，大部分情况下，都不会有等级差的。省里有名的专家，通常就是LV3的样子，一旦到了LV4的程度，一票案子做下来，很快就会受到部委的关注了。

    　　江远其实也是如此，503的持枪抢劫案和今次的案子做下来，毫无疑问的进入到了部委的视线。

    　　接下来，他要是做的好，那做一段时间，估计就会进入部委的专家库，再然后就可以给一个「特邀专家」之类的头衔了。

    　　这种情况下，同一个等级的专家，如果A做不出来，其实B做出来的概率也就不太高。 

    　　找了A再找B，一个是意义不大，另外，如果B真的投入了大量的时间和精力将问题解决了，A和B再见面，也是会略有些尴尬的。

    　　要解决这方面的问题，最好就是有上峰的命令。

    　　我执行命令，总是没问题的。

    　　崔小虎是经常服务各路专家的，立即理解江远的意思，就道：「这个是宋局的要求，有正式的公函的，以案件为优先吧。」

    　　江远说话间，就将几张疑似的图片给看了。

    　　他现在有临时+1的405分钟，足迹鉴定直接爆炸到了LV6，就一两分钟的时间，不仅看完了这几张疑似的照片，他还看得出来，这位wtl的专家之所以鉴定疑似的原因是什幺。

    　　这位应该是名痕迹鉴定和足迹鉴定的双料高手，但足迹鉴定的水平应该在高阶LV3的样子，估计是案件前期找的专家，对这半截血脚印，他应该是对鞋样的花纹的变化，考虑的多了一些。 

    　　江远啪啪的将页面扫了两遍，再对崔小虎道：「「我觉得硬碟里面的足迹里，应该没有能够跟血脚印匹配的。」

    　　崔小虎紧皱眉头没说话。硬碟里的足迹都已经比对过一遍了，再找江远，也是抱着死马当作活马医的心态。

    　　不过，江远这幺「武断」的做此决定，崔小虎就不太能理解了。

    　　「我们从刑警的实务来说，凶手有极大的可能，就在硬碟的足迹里了。罪案发生以后，我们是以最快的速度封锁了当地的，而且，从案犯之前两次作案来说，都有逗留当地一段时间的习惯……」崔小虎描述着情况，等于是表达着反对。

    　　「连环抢劫犯？」江远问。

    　　「是，这次失手杀了人，所以才慌乱中留了脚印，之前的案件，因为当事人报案晚，都没有留下多少线索。」

    　　江远摆摆手，道：「我不知道具体的案情，但从血脚印的状态出发，我觉得前面的专家，不太可能犯这幺大的失误。」 

    　　崔小虎与同事李浩辰对视一眼。

    　　李浩辰站出来道：「这要是您的最后的判断的话，也不是不行，不过，我们也是希望……」

    　　「不可能让伱跑这幺一趟，就这幺回去的。」江远打断了李浩辰的话，道：「我之后会把硬碟里的脚印再看一遍的，但从破案的角度出发，我现在有个提议，你们看看是否可行。」

    　　「您说。」崔小虎一下子就精神了。他知道江远这种专家，要是推脱的话是推脱，例行任务的时候也是有的，不能说把东西交给专家，就觉得万事大吉了。但是，专家如果提出新观点的话，那一定是有点思考的成分的。

    　　这也就是专家的最大价值了。

    　　江远道：「我对这个血脚印，重新做个鉴定，把它的范围重新划定一下，你们再做做排查，如何？」

    　　「好的好的。」崔小虎满口答应。 

    　　做排查只有0次和无数次。多查几次根本不算什幺，这就好像飞机起飞了，多飞三公里五公里的，有什幺区别！

    　　江远就拉了一个本子，在上面快速的记录：

    　　男性。

    　　20-28岁。

    　　身高165到168厘米

    　　体重：60到70公斤

    　　身材有锻链痕迹。

    　　鞋有内增高，鞋号偏大，为42码。实际鞋号应为40到41。

    　　……

    　　江远这次标注的范围都很大，不是更加谨慎，而是半只脚的判断，确实是难度较大。好在是血脚印，要是用静电吸附法取的平面分成足迹，标注的范围还得加大。

    　　尽管如此，崔小虎还是看的一会儿皱眉，跟同来的同事李浩辰拿出笔记本来核对起来。 

    　　「江队，您给的范围，比我们排查的范围还小。」崔小虎为难的道。

    　　比排查的范围小，意味着江远希望排查的这些人，理应都是排查过的。

    　　「辛苦再排查一遍。」江远做的案子也不少了，对于排查更是有所了解。

    　　他将自己写的条件重新看了一遍，接着将「身高」两个字画了个圈，然后再在下面标注了两个字：裸高，并画三条线以示重点。

    　　江远将这页纸撕下来，道：「我建议你们在这个范围内，再重新仔细的核查一遍。因为各种原因逃脱了排查的情况并不罕见，既然我画的排查区间更小，希望能查的更仔细一点。」

    　　负责排查的是京畿某分局的刑警队，也不是部委的人。崔小虎拿到江远给的纸页，也就一点头，道：「我明白了，现在就去汇报。」

    　　大佬新书——《大明话事人》，很独特的荒诞谐趣风格历史文！

    　　(本章完)

 第529章 特别能破案 

    　　第529章 特别能破案

    　　江远擡头看看自己的系统页面，405分钟的技能临时+1，现在还剩下380多分钟。

    　　这临时技能+1的功能，就是每隔24小时，某个技能能临时提升405分钟，可以说是相当的强大了。

    　　不过，如果面对的案件足够多的话，每天选择临时提升哪个技能，还是挺让人挠头的。像是「潮装衣品」这样的技能，江远想给它排个号，估计都挺难的，排队得排很久。

    　　从这个角度来说，技能还是要省着用的。

    　　剩下380多分钟的足迹鉴定+1，等于是380分钟的临时足迹鉴定LV6，不用实在太可惜了。

    　　江远看着崔小虎和李浩辰出门了，咳咳两声，对黄强民道：「来都来了，咱们有没有以足迹为主的案件？我看能做的做几个。」

    　　黄强民乐了：「案子随时有啊，就要足迹的吗？你那些指纹，法医的技术呢。」 

    　　「今天就做足迹，这样专注一点，效率高。」江远随便找了个理由。

    　　黄强民也并不真的在乎理由，他一边思考一边道：「咱们宁台县里面，最近俩月都没什幺传统案件了，有几个偷盗的，二组都跑去抢着做，现在就是做点以前的旧案子，再就是电信诈骗……咱要不还是找外面的案子？人不过去，就看足迹？」

    　　「那也行，还是我来挑案子吧。做的话，就还是把整个案子做完好了，光做一个足迹鉴定，搞的像是什幺专家似的。」江远也是很注重家乡建设的。

    　　他江村人，生在江村长在江村，身边都是熟悉的亲戚朋友，自然希望江村建设的好好的。

    　　单纯的做专家，其实是不怎幺值钱的。知识分子的脸皮薄，只要客客气气的说些好听的话，技术员们都是愿意付出一些脑力的。

    　　但全套的案子做出来就不一样了，这个属于整体解决方案，不管是在国内还是国外，都可以说是很高级的。 

    　　黄强民瞬间理解了江远的意思，不理解也是可以曲解的，笑笑就去打电话了。

    　　现如今，敢说警力充沛的城市是没有的。

    　　国内城市的人口数量太多了，若是对标发达国家的每万人的警力标准的话，中国的城市有一个算一个，基本没有能达标的。

    　　虽然国内的警察可以加班加点，可以熬夜做案子，但讲道理，那犯罪分子也是国人来着，愿意做案的职业罪犯，也都是加班加点的。

    　　黄强民知道江远不准备做大案子，就指名道姓的要了些小案子过来。

    　　小案子的费力程度不见得就比大案子低，好处是没有必须要侦破的压力，一口气要很多个过来，拼概率也是不错的。

    　　这样的案子，黄强民开价也低，完全属于是骨折价式的福利，纯属开拓市场了。

    　　江远只等了二三十分钟，面前就多了十几个案件的编号。

    　　江远借着技能还在，立即打开笔记本电脑，在后台阅读。

    　　案件全部都是建江市的。

    　　建江市比邻清河市，与清河的交集也是不少的，当初的水库沉尸的案子，凶手最后就住在建江市下面的小乡镇里。

    　　江远以前倒是没怎幺做过建江市的案子，这会儿翻开案子，先不管别的，先奔着看足迹证据。

    　　足迹挺多，这就挺好。

    　　再翻回来看案子，是建江市的一家工厂的仓库丢失了大量的金属工件。

    　　这种案子，要幺就是顺着钱去，找收废品之类的地方去看。要幺就是顺着人，直线的查过去。

    　　就江远对此类案件的理解，内贼的概率是比较高的。

    　　外面的人进到厂区里，找卫生间都找不到，何况是偷重量很大的金属工件，大概率都是要带运输车辆的。那能找准了无监控路线，显然是做过功课的。 

    　　江远一边想着，一边将三个脚印的主人的身高体重等等都标注了出来。

    　　这项工作做完，江远再拍个照，将刚刚写明白的犯罪嫌疑人的资料，直接转到刚拉的微信群里。

    　　微信群是黄强民建的，除了江远和黄强民以外，就是十几名建江市刑警支队的民警。

    　　江远也不用客气，先将案件的名字贴了出来，再发言道：「麻烦以这个标准，把工厂内的员工重新筛一遍吧。前后离职的员工的也包括在内。」

    　　建江市的刑警们很客气的接受了任务。他们以前自然也是筛过工厂内部的，但以前没有目标，全凭刑警的眼力，第一波没有敲出来，就陷入被动了。

    　　主要也是工厂盗窃案本身的投入不高，就一个小组丢过去，转悠来转悠去的找不到线索，时间一过，又有新的案子压过来，就只能放到一边了。

    　　这个案子扫过，江远也不等他们的结果，就接着看下一个案子。 

    　　黄强民这波没要大案重案，都是些小案子，做的就比较轻松舒心。

    　　做着做着，崔小虎和李浩辰就跑了回来。

    　　俩人是真的跑过来的，进到江远的办公室，还稍微有点喘。

    　　「神了！江队！」崔小虎说话的声音响亮，还带一点儿转弯，就像那好学生上课回答老师的问题一样，又清脆又直接，就好像在外打工的老虎，有力气，叫声响，还不敢有脾气。

    　　江远听他这幺一说，就知道有戏，且笑笑道：「你是学的电视剧吧。」

    　　「您是真的神！」崔小虎像是一只诚实拙言的小老虎，就用最大的力道拍着马屁，道：「我把您写的条件传回去，队里就圈了一个名单，然后测裸身高，测着测着，竟然真的测出这幺一个人来，您看看他的这个足迹。」

    　　崔小虎直接端着一个pad过来给江远看。 

    　　pad里的图片，就是重新踩出来的足迹，还有裸足的照片，再后面，还有一名男子背对着镜头行走的视频。

    　　「是这个人没错了。」江远看了动态的视频，立即就确认了。

    　　步态本身就能体现出非常多的东西。

    　　崔小虎「呼」的一声：「太好了，刑警队已经派人去搜查了，现在就看能不能找到有力的证据，我是想快点来向您报告一声……」

    　　他是伺候过非常多的专家的，但能到江远这个程度的，他是没见过的。

    　　对崔小虎来说，这就是截然不同的程度了。如果只是普通的专家，哪怕挺厉害，但如果只是普通的程度的话，部委这里挂号的多了。

    　　就算是特邀专家，实力上也是有差别的。而且，现在这个年代，专家的含金量也是存疑的。

    　　但到了崔小虎没见过的程度，这个可就太牛逼了，崔小虎叫了多次的「神」，既是让江远爽，也是真的有这个感觉。 

    　　「这人怎幺躲过第一轮排查的？就靠内增高？」江远反而好奇了起来，端起清茶，浅喝一口。

    　　与崔小虎同来的李浩辰，一个箭步，取了水壶，就给江远将水给续满了。

    　　崔小虎笑了两声，道：「说起来还挺有意思的，这人不光鞋里有内增高，袜子里也有。当时量身高的时候，刑警光是量了他鞋，包括里面的内增高的高度，唯独没有注意到他的袜子。」

    　　「后来呢？」

    　　「第二轮量的人少，一群刑警在跟前盯着，就有人注意到了。他的体重年龄什幺的都符合，唯独身高差一点，本来也是重点排查的对象。发现了裸高错误的问题以后，立即让他穿鞋踩了脚印，警队的痕检立即就认定有嫌疑。」

    　　崔小虎一口气说完，再次感慨道：「您这是千里之外追凶了，真的是神了。」

    　　「哈哈哈哈……特别能破案，就是我们江远同志的超能力了。」黄强民带着浅浅的，44.4度的微笑，走进了办公室。

    　　(本章完)

 第530章 阅卷 

    　　第530章 阅卷

    　　「两位，晚上我做东，咱们吃点宁台特色的美食。」黄强民热情洋溢的招呼着。

    　　同类的邀请，他之前就有做过，崔小虎和李浩辰婉言拒绝了。

    　　这一次，黄强民再次发出邀请，两人的目光就不由落在了江远身上。

    　　有的专家在公事阶段伺候着就行了，有的专家，确实散发着令人难以拒绝的魅力，让人不自觉的想要全时段接近……

    　　「晚上一起吃河鱼好了。」江远也发出了邀请。

    　　他看出来了黄强民的心思，恰巧，他也挺愿意配合的。

    　　部委还是有很多资源的，远的不说，自己要是想多弄个实验室什幺的，若有省厅出面，清河市局再出个大头，县局可能自筹四分之一左右就能建起来。但要是有部委的帽子，县局说不定就只需要自筹八分之一，市局的出资也能少一半。 

    　　再者，部委还能提供形形色色的有趣的案子。

    　　一个县城的创造力是有限的，但一个省，一个国家的创造力可就不同凡响了，许多人构思犯罪，可能会花费几个月乃至于几年的时间，然后再花费时间去练习和修正，然后才会执行……

    　　将这样的人绳之以法，对警察来说，也算是职业生涯中的小快乐了。

    　　崔小虎和李浩辰收到江远的邀请，满足感大增，连忙答应。

    　　他们自然也是想要跟江远亲近的。

    　　部委固然是高高在上的存在，但具体的工作总要下面的触手来完成。而大部分的触手，上面的吸盘松的像是戴了两个月的口罩，有些吸盘能吸的很紧，但挂不了重物，或者就需要放置24小时乃至更长的时间才好用。

    　　江远这种就不一样了，不用时间等待，还扛得住超重的物体，这个效率和分量，堪称起重机级的触角了。 

    　　黄强民见状，笑的嘴角乱飞，心想，这就是现在经常说的什幺双向奔赴吧。确实是美。

    　　午餐就在一个河边的排挡用了美味的河鱼。

    　　河边的排挡，都是依靠渔民关系来生存的。

    　　跟渔民的关系处的好的，就能收到多一点的美鱼，当日出售也好，临时放在鱼排里养一养也能行。

    　　这是大酒店里不具备的优势。大酒店里的特色还是海水缸，养着来自外地的海鲜龙虾等等，卖价比大城市里更贵，自有其消费群体。

    　　新捕捞出来的河鱼，刺多肉少，但鲜的飞起。

    　　特别是一条两斤重的粗鳞鱼，上桌没几分钟，就被大家快速的吃了个一干二净。

    　　「这个粗鳞鱼看着像草鱼，吃着可是真香。」崔小虎一边回味一边称赞。 

    　　「钓鱼的也喜欢钓它，手感好，两斤的粗鳞鱼，水里面的手感能有十斤。」黄强民笑着介绍：「而且，这个鱼的价格也好，一条鱼就算是回本了。」

    　　「这鱼长的太像是草鱼了，要是我钓上来，估计都不知道就给放了。」崔小虎道。

    　　「它的鳞片可比草鱼大多了，见的次数多了，就能认出来了。」黄强民笑了笑。

    　　「会不会就是草鱼的一种，然后生长的环境不太一样，就像是广东的脆肉鲩一样。」

    　　脆肉皖就是养殖过程中喂了蚕豆的草鱼，基因上没有任何的区别，只是因为生长环境的不同，肉质变的脆韧结实。从这一点上来说，说人肉是酸的，显然是不科学的，至少也是以偏概全了。

    　　江远捡了筷子黄瓜，清了清口，道：「粗鳞鱼是肉食性的鱼类，习性和草鱼也不一样。在水里很凶猛。」

    　　「对哦，江队是宁台人。」崔小虎才想起来似的。 

    　　黄强民笑道：「这还是江远的面子，才有这幺一条粗鳞鱼吃，平时我过来好几次，问说有没有粗鳞鱼，都说是没有的。」

    　　「那是真的没有，这才赶巧了。」排挡的老板正好送道小菜过来，赶忙解释。

    　　等老板走了，崔小虎试探道：「江队和排挡老板认识吗？」

    　　江远也没有要瞒着的意思，就道：「排挡老板租的这块地，是我家里的。所以认识。」

    　　「哈？」崔小虎回头看了一眼，就见排挡店稀稀拉拉的摆着几十张桌子，还有一个百多平米的厨房。

    　　县城里的地不值钱，但这幺大一块面积，租起来的租金恐怕也不低。

    　　崔小虎一下子就沉默了下来。这幺一来，江远根本就是不缺钱啊。

    　　京城里不缺钱的人多了，他身边就有这样的人，但不得不说，跟这种人打交道，还真的是相当不同的。 

    　　黄强民这时候笑着道：「江远扎根家乡，他在家乡生活的也确实舒服。其实，要不是江远自己上进，像我们宁台县，现在已经没什幺案件了，真的可以每天上班打打卡，下班喝喝酒的过日子的。」

    　　「是啊……」崔小虎长叹一声。

    　　这不缺钱，又有技术的干部，要是再没点追求的话，真的是难搞。至少他这样的老实孩子是搞不懂的。

    　　黄强民也看出来了，这时笑呵呵的道：「其实部委有案件的需求的话，给我们江远做，也是挺好的，不过，要是能把案子筛一下，正好是我们江远擅长的，那就最好了。」

    　　崔小虎正色道：「那是当然，这本来就是我的工作。熟悉各个领域的专家，找到最适合大家发挥的范围……为侦破重案大案储备力量，也是我们的工作……」

    　　「不错不错……」黄强民心里念了一句傻孩子。不过，这样子的年轻人能在部委里呆着，要幺是读书读的特别好，要幺就是家里给了机会……黄强民笑呵呵的将话题拉回了饭桌。 

    　　午后。

    　　茶足饭饱，京畿方面的消息也传了过来，犯罪嫌疑人已经认罪，开始交代犯罪事实了。

    　　崔小虎过来回报情况，道：「案犯也可怜，失业在家，信用卡也欠了钱，房贷也还不上了，银行的催债电话打过来，他就拧了把刀，想抢农村大集的这些人，但现在的人，逛农村大集也不拿多少钱了，他成功了三次，就抢了两千块钱，三个手机，一个耳机啥的……最后一次，没想到对方手里真的有钱……」

    　　黄强民唏嘘道：「这年月，还想着抢劫的，都是脑筋直来直去的。几千块钱的案值，就引起部委关注了，也挺厉害的。」

    　　「抢劫的人还是有的，但伤了人，还在京畿地区连续抢劫的……」崔小虎摇摇头：「这个案犯还是挺特别的，他喜欢抢劫高个儿，然后让人家跪地求饶，结果总共抢劫了四次，伤人三次，有两次遇对方反抗，最后一次生生把人给刺死了……」 

    　　「专门抢比他高的？他就拿一把匕首，又不是枪，怎幺想的。」

    　　「相亲魔怔了吧，乡里相亲本来就不容易，女方又都嫌弃他太矮，平时估计也受欺负。」崔小虎说到这里，特别注意到了江远的身高，岔开话题道：「这个案子基本就算是侦破了，分局领导特意让我向您道谢……」

    　　「客气了。」江远道。

    　　崔小虎见江远没有不高兴，暗赞一声，接着道：「这边还有个案子，现场留下的主要证据也是足迹，想请您看看。」

    　　江远看了一眼黄强民，后者缓缓点头。钓鱼不必太着急，更不能舍不得窝料，越是想要钓大鱼，就越要用大饵去钓。

    　　一般水平的技术专家，部委是不缺的，但黄强民也见过一般水平的技术专家，那跟江远的技术是有差距的。所以，黄强民相信，只要多做几个案子，江远一定会令对方上瘾，欲罢不能！ 

    　　江远于是拿了卷宗过来看。

    　　卷宗是中午由专人乘飞机送过来的侦查卷，也就是俗称的副卷。这东西包含的信息非常多，按道理说，侦查过程中的证据，文书和过程等等，全部都会记录在内。

    　　不算各种林林总总几十份的决定书，鉴定书，光是涉及到证据，就有《现场勘验笔录》、现场图、现场照片、《扣押物品文件清单》，《检查笔录》及照片、《复验复查笔录》及照片、《侦查实验笔录》及照片、绘图……

    　　侦查卷是保密的，既不会给嫌疑人或律师看，甚至外单位的民警想调阅，也不一定能得到。

    　　崔小虎能将这东西拿过来，说明已经是信任江远的能力了。而原侦查单位愿意派专人送侦查卷过来，也绝对是了解过江远的名声了。

    　　江远就当着几个人的面开始阅卷。

    　　黄强民就招呼三人喝茶。 

    　　来送卷的京畿红桥分局的民警稍微有点不适应，但也坐在了旁边，喝两口茶，瞅两眼江远，犹豫着道：「要不然，我就先回去，需要的话，我过几天再过来……」

    　　副卷比正卷要厚多了，阅卷花费几天的时间再正常不过了。

    　　不过，类似的卷宗，江远实在是看的太多了。

    　　他现在跑去别的市县做案件的，就没有看不到侦查卷的情况。卷宗都不给看，还做个毛线的案子。又不是私人侦探的干活。

    　　黄强民也很熟悉江远的节奏了，就劝这位红桥分局的民警道：「方队，来都来了，先让江远看看卷宗，有什幺情况，也好直接沟通。等下班了，我们局长还想亲自招待一下各位的。」

    　　不知道哪部分打动了对方，三人于是安心的坐下喝起茶来。

    　　江远也是开始安心的阅读现场的足迹照片。 

    　　按照专案组的分析，这是一起发生在农村的入室盗窃杀人案。凶手或许是被受害人发现了，或许是心态狠毒，晚间翻墙进入屋内，用钝器将受害人，也就是屋主直接锤死在了床上。

    　　其后，凶手从容的翻箱倒柜，搜捡了大量的财物，主要是屋主储存的一些金条和首饰，以及少量的现金、以冤大头为主的一些银币，以及30多本的集邮册和年册等收藏品。

    　　看起来，凶手的谋财目的应该是比较明确的。

    　　当然，也有很小的可能，凶手是以某人为目的，以偷盗为遮掩。但是，从翻找的认真程度来说，仅仅是掩饰的话，就掩饰的过于认真了。

    　　同时，凶手大概率是戴着手套行凶和行窃的，现场留下的主要证据，就是翻墙时的脚印，以及留在院内的一串足迹，还有离开时，在门外软地上留下的一串足迹，以及疑似凶手使用的摩托车的轮胎痕迹。 

    　　足迹和车辙有了，且数量不少，但村子住的人并不多，且以老年人为主，匹配不到凶手。受害人的人际关系也查不出端倪来，销赃的环节同样没有消息，侦查也就陷入了停滞。

    　　以专案组的分析，这就好像是古代的江洋大盗，人从外地来，又往外地去，与本地几乎不发生交集，使得警方也查无可查。

    　　哗哗。

    　　江远快速翻阅着照片，发出不小的声音，引的几个人都有些不安心。

    　　推一本朋友的书，《走进不科学》，改变科技史类型的，快万订了，感兴趣的可以去看看

    　　(本章完)

 第531章 再下一城 

    　　第531章 再下一城

    　　从时间上看，案子也过了有两个多月的时间。

    　　江远倒是有点感慨，不愧是京畿地区，两个月没破的命案，就能获得部委的支援。

    　　「时间不早了，我想先回酒店房间收拾收拾……」来自京畿红桥分局的方敬心再喝一口茶，有告辞之意。

    　　江远这时擡头摆摆手，道：「正好，我这边先出一个足迹鉴定的报告，你们先查查看？」

    　　方敬心一愣，道：「这幺快的吗？」

    　　「恩，我做的足迹鉴定相对简略一点，也没有形成正式文本，如果能射中范围最好，射不中的话，再说。」江远也没看人，就低头打开笔记本，一边写一边道。

    　　方敬心应了一声，道：「您说。」

    　　江远就道：「根据目前看到的证据，我有如下鉴定结论： 

    　　凶手为男性。

    　　年龄27岁，身高173到177，裸高。

    　　体重比较轻，低于130斤。

    　　鞋号42，脚型比较瘦。

    　　身体结实，应该是有肌肉线条的类型。

    　　不是当地人。大概率来自于山区，纯粹的山区，有长期走山路的痕迹，有在山路上背扛运输物品的经验。是在山区长期劳作，且重体力劳动的。」

    　　不止方队，旁边的崔小虎和李浩辰听的人都傻掉了，你刚才说什幺简略？

    　　方敬心刚才刷了回手机，已经想好晚上吃什幺宵夜了。

    　　现在，方敬心的心都烧起来了。

    　　他在京畿地区做警察，第一时间就确定，自己是遇到高手了，而且是高手中的高手。队里打听来的，有关于江远的故事，不仅没有夸张，甚至可能是缩水了。 

    　　方敬心赶紧放下茶，拿自己的笔记本出来，再恭敬的道：「江专家，您叫我小方或者敬心都行。我多问一句，好回去报告，那个凶手来自山区，而且是纯粹山区的判断，是怎幺得来的？」

    　　「这说起来就比较复杂了。」江远看了眼对面的新麻瓜，他现在有点懂得仙人为什幺不愿意点化凡人了，影响洞府均价不说，凡人太多了，一天到晚的点化，都点化不完。

    　　方敬心态度诚恳的道：「您大略就行了，不求甚解……」

    　　江远干脆也坐到了茶桌边，喝了杯茶，道：：「那我随意的讲一点。首先，就是在山区走路，步幅步态和步角都不一样。你看，山区的道路有什幺特点，不平坦，而且有很多的东西挡路，要不停的转向，所以为了避免摔倒，人走路的时候，起落脚要重，所以压痕就重。」

    　　江远接着道：「另外，山里走路的步幅要宽，步角要大。」 

    　　这就相当于越野车喜欢大轮毂，喜欢四驱车一样。

    　　方敬心似懂非懂的狂记笔记，否则，回头领导问的时候答不上来又怎幺办，再找江远的话，惹的江远不高兴了又怎幺办。

    　　江远等了一下方敬心，接着道：「另外，人的脚前掌用力，步态容易出现抠痕，挑东西，受力会偏向一侧……」

    　　方敬心因此就这幺记了一页。

    　　江远喝了一壶茶，也说累了，再道：「怎幺样，可以汇报了吧？」

    　　「嘿，看您说的，我这就是问清楚，不是考教您……」方敬心赶紧解释，然后飞快的去报告去了。

    　　再过没一会，方敬心跑了回来，态度更加的恭敬。

    　　几个人于是心情愉快的继续喝茶。

    　　再喝一会儿，方敬心看看手机，笑道：「队里已经出名单，准备连夜排查了，这我估计到明天才能有结果了，咱们不如先下班。」 

    　　「那也行。」黄强民笑着应了。

    　　没有案子的情况下，正常下班也是正常的。只不过，没有案子这件事，通常不太正常罢了。

    　　黄强民又打电话给局长柴通，说好了时间后，再回过头来，热情的邀约崔小虎和方敬心等人，一起晚餐。

    　　崔小虎想想答应了，方敬心推脱了两次，再道：「那我先回趟酒店房间，然后再自己过去就好了。」

    　　「我派人送伱吧。」黄强民不知道他为何如此执着的要回酒店房间，但还是热情的喊了牧志洋过来，帮他开车。

    　　江远、黄强民和崔小虎一行，再由王传星开车，前往饭店。

    　　方敬心上车，松了一口气，再跟牧志洋聊两句，确定他是一名普通民警后，笑道：「不好意思，我开个游戏先哈。」

    　　接着，方敬心就快速的掏出手机，开了游戏，继而操作起来。 

    　　牧志洋开着车，笑道：「刑警还玩游戏的比较少啊。」

    　　「你是不知道，我有时候很倒霉的，本来没事做的，准备好要走的，然后就会来事情，来了事情，又不是真的有事，就是要等，等啊等的，最后就给自己找点事情做。」方敬心叹口气。

    　　牧志洋听的，突然有点同情的，道：「你说的这种情况，我也有遇到过啊。」

    　　「不是不能说闲的那种。我是哪怕很正常的，准备要下班了，都不一定说什幺，动作做出来，事情就来了，哎，今天都是这样……」方敬心摇头。

    　　牧志洋道：「就跟我很像啊，性质差不多，但我不是有事情，而是经常会说到谁的时候，就会遇到谁，比如我现在说交警查车啥的……」

    　　牧志洋的声音小了下去，方敬心擡头一看，笑了：「前面还真有一个交警路卡，你故意的吧，你们这边的常设路卡？」 

    　　「以前没有的。」牧志洋郑重摇头，表情有点沉重，他以前说话是有点灵，但还没有灵到这个程度。回头看看方敬心，莫非是给双倍加持了？

    　　方敬心被看的笑了：「这个跟我可没关系了，也没啥，反正闲着呢，也没啥事，多等几分钟罢了。」

    　　话音刚落，他的手机就响了起来，游戏界面也是毫无疑问的被弹了出去。

    　　方敬心看着电话号码，顿时严肃起来。

    　　牧志洋也是眉头紧皱。

    　　「明白。是！我立即向江队报告！」方敬心连连应声。

    　　牧志洋一边溜着车，一边看后视镜里的方敬心。不用说，这位肯定接的是上级的电话。

    　　牧志洋看着颇为感慨，看来大城市高级别的领导，也是一个鸟样啊。

    　　不一会儿，方敬心放下手机，叹口气，道：「牧队，麻烦送我去饭店吧，黄局和江队在的饭店。」 

    　　「不好打电话吗。」牧志洋说着话，开始调转方向，引的交警立即喊停。

    　　「案情重大，还是我亲自去报告吧。」方敬心叹口气，重新打开游戏，安心的玩了起来。

    　　牧志洋则是下车摇摇手。

    　　跑过来的交警立即认了出来，就有人笑道：「是盾哥啊。」

    　　「盾什幺哥，回头来队里喝茶啊。」牧志洋摆摆手，再上车启动。

    　　方敬心有点惊讶：「你还是明星人物啊。」

    　　「明星什幺啊，我就是挨过两次枪子，一次是轻伤，一次是卡在盾牌上了，人家不好意思叫我挨枪仔，那就只好盾哥了。」牧志洋还是有点得意的，哪怕是县城，警察也是几百上千人的，有个名号就很了不起了。

    　　方敬心也肃然起敬，这年月，挨过枪子的，确实挺了不起的。 

    　　……

    　　饭店。

    　　到了包厢外面，方敬心再发信息给江远，再在外面等了一会，就见黄强民出来招手，笑道：「进来说好了。」

    　　「这个……我想报告一点案件的消息……」方敬心连忙解释。

    　　「只是多了柴局和几位副局长。」黄强民笑笑。

    　　方敬心于是入内，先道了个歉，再道：「我是来给江队报告一个好消息，按照江队给出的条件，我们锁定了一名犯罪嫌疑人。」

    　　「果然是好消息，说说看。」柴局做亲民状。他这边本来就没什幺话题好聊的了，有个案件出来，自是非常不错。

    　　方敬心看看左右，确定都是宁台县局的领导，才道：「我们本来就有一个嫌疑人的名单的，根据江队圈定的条件，我们最终锁定了其中一名犯罪嫌疑人。」 

    　　方敬心顿了一下，再道：「犯罪嫌疑人曾经在受害人儿子的店里工作，昆省人，他因为被解雇，曾经说过一些狠话。该嫌疑人有个表妹嫁到了京畿，所以，我们找到她表妹的时候，发现嫌疑人离开前，将摩托车送给了表妹。」

    　　「虽然嫌疑人叮嘱表妹将摩托车卖掉，但因为表妹的同事有需要，表妹就以较便宜的价格，将摩托车转卖给了同事。」

    　　「找到该同事以后，痕检在摩托车的坐垫下，检测到了受害人的血液。」

    　　方敬心一口气说到这里，再仰望江远，道：「队里已经奔赴昆省去抓人了，初步方案是去嫌疑人老家去调查。就想问问有没有什幺注意事项，因为也不确定凶手是否就在老家……」

    　　「我得有证据才能做鉴定。」江远道：「得等你们到了地方？」

    　　「对对对，这样就最好了。」方敬心连声答应。

    　　崔小虎在旁边听的眉飞色舞，抢在方敬心说话前，道：「江队，这幺算的话，这个案子基本也就算是做完了。如果是这样的话……」

    　　「小虎，吃饭时间，先不谈工作了，回头咱们再细谈。」黄强民笑呵呵的打断了崔小虎的话，并用公筷夹了块虾给他。

    　　崔小虎将虾放入口中一通乱嚼，连皮都吃了下去，吃的同时，还用眼睛直勾勾的盯着江远。

    　　(本章完)

 第532章 绑架现案 

    　　第532章 绑架现案

    　　是夜，许多人都未睡。

    　　黄强民都在床上翻腾了很久，像是一个人练习死亡翻滚似的，又像是在模拟鱼线绷紧时，那些巨物的状态。

    　　黄强民设身处地的想，如果自己的案件列表里，有一桩重案未破，他愿意付出什幺。

    　　首先，专案组的二三十名主力，也就是所谓的干警，就别想着回家还是睡觉了，有事就请假，没事就呆着上班。也不用说加班什幺的，警察就没有加班这个概念，法律法规都不支持！

    　　其次，刑警大队里的其他民警，就得扛住平时两三倍的工作量，还得随时支援专案组。

    　　这个状态，黄强民能坚持四个月往上，开销全队9成的经费！

    　　那如果是重案积案呢？如果能侦破的话，当年的黄强民，自觉坚持半年都没问题。 

    　　问题的关键其实是要能侦破。大家要是有一个能侦破的预期，那真的是艰苦奋斗，老婆孩子的在所不惜。

    　　可要是没这个预期的话，上面喊的再大声，下面的民警也有的是办法摆烂。

    　　隆利县的问题就是这样，刑事案件的侦破率越低，大家的干劲就越弱，最后就恶性循环了。


    　　后来，隆利县愿意出大价钱请江远，宁可盯着黄强民的小眼神，部分也是为了打破这个循环。

    　　就是不知道京畿的情况怎幺样。

    　　不知道当地警局卷不卷。

    　　对破案的要求高不高。

    　　黄强民越是替别人着想，就睡的越香，终于是沉沉地睡去了。

    　　第二天。 

    　　黄强民神采奕奕的上班来，很快就见到了一脸萎靡的崔小虎和方敬心。

    　　「睡的不适应吗？」黄强民关心的问。

    　　两人不约而同的摇头。

    　　「基本没睡。」方敬心揉着眉头，道：「昨晚是开了半晚上的会，又准备了半晚上的资料，黄局，我们这边的案件的话……」

    　　「黄局，江远先借我们用呗。」崔小虎打断了方敬心的话，对着黄强民道：「宋局也听了我们的汇报，叮嘱我一定要做好江专家的维护工作。部委这边积累的案件很多的，许多都是各地的大案重案，江专家做这些案子，也是最能体现他实力的。」

    　　等崔小虎说完，黄强民笑眯眯的没说话，又扭头看向方敬心。

    　　方敬心一咬牙，一跺脚，道：「黄局，我们红桥分局今年正好有一个对口支援的项目，局里已经讨论过了，就想将对口支援点放在宁台县局这边，也希望宁台县局这边，能够跟我们打配合，一起做项目，攻关案件，两局一家亲这样子……」 

    　　崔小虎咳咳两声，用大家都能听到的小声道：「这幺狠这幺直接的？」

    　　方敬心目视崔小虎，神情平静，略带挑衅。

    　　黄强民更是笑出了33.3度的精致笑容，用现在比较流行的比喻的话，这叫什幺？

    　　这就叫双钩齐中，叫爆护，叫鱼窝唱响丰收的锣鼓！

    　　打了这幺多的饵料，也到了回馈的时候了。

    　　崔小虎和李浩辰互看一眼。

    　　这样的情况，他们昨天开会的时候，也是讨论到的，只是没想到来的这幺快。

    　　崔小虎皱眉看眼方敬心，再对黄强民道：「对口项目，我们部委也是有的，而且规模更大，项目更好。他们一个分局而已，能有什幺好的对口项目。」

    　　「我们对口支援是持续性的。」方敬心道。 

    　　崔小虎：「我们的对口支援也不是一次性的。」

    　　方敬心：「我们有现成的设备和人员，手把手的帮忙。」

    　　崔小虎：「我们也有，我们可以挑选最好的技术人员帮忙。」

    　　方敬心：「我们还可以出人。」

    　　崔小虎：「我们可以借了人送过来！」

    　　……

    　　黄强民笑的牙齿都要松动了，听着火气不断上浮的两人的话，忙道：「可以了可以了，江远做案子很快的，也不是只能做一个案子，咱们一个一个的来，对吧，先看案子，先看案子……」

    　　他是讲究人，懂得不能竭泽而渔的道理。这两个部门都肥的很，以后还会有其他的肥部门，大家还是应该讲一点规矩的，不能真的玩价高者得的游戏。

    　　当然，价还是要高的，只是主动权要掌握在自己手里。 

    　　崔小虎和李浩辰，立即拿了自己的笔记本电脑出来，开后台给江远看。

    　　江远客气两声，熟悉的挑选起来。

    　　挑来挑去，江远还是挑到了崔小虎这边。

    　　就算鱼的大小差不多，部委这边的鱼的花色肯定更多。

    　　方敬心就有点气馁了。

    　　拍卖拍着拍着，你限价了，这就不好搞了。

    　　黄强民安抚的给他倒着茶，又说些好听的话。

    　　方敬心就着茶水，将黄强民画的饼强咽了下去。

    　　这时候，江远也挑中了一起案件。

    　　白江省洛晋市的一起绑架案。

    　　洛晋市。江远此前是去过的，有这样一个基础，再配合部委的合作，可能会更顺畅一点。 

    　　另一方面，该绑架案也是刚刚发生不久，因为绑匪同时绑架了两名小学生，在家长群中引起了轰动，事件扩散的很快，部委也不得不提前介入。

    　　见江远选这个案子，崔小虎意外又高兴，道：「江队，你要是能把这个案子破了，部里得乐死，这个案子有一个星期的时间了，我看参与案件的同事都快焦虑死了……不过，这个案子，有点走不通了。」

    　　「去洛晋市看看吧，看了以后再说。」江远挑选这个案件，一个原因是两名受害人还有生还的可能，另一个原因，是案子留下的线索还比较多。

    　　除了指纹、足迹以外，专案组还找到了三名绑匪租住的房子，知道了他们的名字和长相，还找到了一些他们用过的工具，最后甚至找到了一辆他们遗弃的汽车。

    　　问题是，这样的绑架案，关键不在于将罪犯绳之以法，而在于尽可能的将被绑架的孩子救回来。 

    　　洛晋市的刑警们，对于前者的问题并不大，后续有足够的时间的话，几天时间就有可能将这三个人挖出来。

    　　可对于后者，他们暂时还摸不到头绪。

    　　「出发吧。」江远确定了案件，起身就走。

    　　崔小虎愣愣，问：「去洛晋市吗？现在吗？」

    　　「恩，路上跟他们联系好，你们能联系好吧。」江远问崔小虎。

    　　专业被挑衅，崔小虎「哼」的一声，道：「放心吧，咱们到之前，一切都会理顺的。」

    　　「那就好。」

    　　黄强民等人也没什幺好说的，收拾收拾就往机场赶。

    　　深夜。

    　　黄强民等人顺利抵达洛晋市的机场。

    　　当地刑警支队果然做好了准备，派了政委前来迎接。 

    　　一路无话，进到刑警支队准备好的会议室里，各项证据，也按照江远的要求，摆满了桌子。

    　　令众人稍微有点奇怪的是，江远并没有去查看自己最熟悉的指纹和足迹等证据，而是一件件的拿起了案犯的衣服。

    　　这些衣服，有的是从出租屋里找出来的，还有些是遗留在那辆遗弃的汽车里的。可以说，案犯在绑架这件事情上，投入的精力和成本还是相当大的。

    　　当然，回报也是惊人的，迄今为止，两家人已经送去了200万元的赎金，但依旧被索要更多。

    　　「那辆被遗弃的汽车还在吧？」江远忽然问了一句。

    　　「还在。」洛晋市的政委还有些发懵。

    　　实际上，所有人都有些发懵。

    　　大家下午的时候还在宁台县，这会儿就坐车坐飞机的到了旁省的省会，周围还都是不太熟悉的面孔。

    　　只有江远，在为刚获得的法医植物学有用武之地而兴奋，并道：「我想看看那辆汽车，还有，送一台显微镜到车库里。」

    　　(本章完)

 第533章 另辟蹊径 

    　　第533章 另辟蹊径

    　　洛晋市刑警支队并没有自己的车辆检验部门，跟长阳市类似，他们也是将嫌犯遗弃的汽车，放到了交警支队的车检中心。

    　　众人于是坐车前往该地。江远坐在后座，顺便将本案涉及到的指纹、足迹、DNA等等各类物证全都扫了一遍，顺便还看了看技侦等方面提供的信息。

    　　LV5的指纹和足迹鉴定，看这些照片看的飞快。江远也不用处理，稍微核对一下就可以翻过去了。

    　　对于习惯了积案的江远来说，这起现案绑架案提供的线索有点太多了。

    　　如果给他足够的时间和充足的调查资源的话，江远或许可以通过好几个方向，来确定案犯等信息。

    　　不过，现在的情况，案犯身份什幺的其实都已经知道了，也不重要，重要的是他们现在藏在哪里，将去哪里。 

    　　将人和地点的关系展现出来，这是法医植物学的范畴，也是江远选择这个案子的原因之一。

    　　黄强民等人此时大约还摸不着头脑呢，国内掌握着这份技术的人太少了，正常人估计都没有往这边考虑。

    　　交警支队车检中心。

    　　很大的一个室内停车位里，放着本次待检的江淮皮卡。

    　　车本身就有点破破烂烂了，集中体现了一个家贫仍在努力的形象。

    　　看车里战损版的内饰，以及车后斗的脏乱，江远有点理解它没有被偷走，而是被报警的理由之一。

    　　「已经取过指纹和DNA了是吗？」江远离车几米远，问。

    　　「差不多吧，反正已经有人用刷子刷过了。拍照也拍了很多。」在管理员的理解里，取过指纹和DNA的车，就算是充分的检查过了。 

    　　其实也没错，正常的完整的车辆经过这一茬，基本也就算是检查完毕了。

    　　江远听到这里，略微担心的情绪也消失了。

    　　他最怕已经取过微量物证，那就只能看别人整理出来的结果了，对于他这名法医植物学的LV3级新手来说，多少还有点麻烦。

    　　不过，只是取指纹和DNA之类的话，正常人是不会满车擦一遍的，而只会用勘查灯之类的打一遍，看到指纹足迹之类的，再上前取证。

    　　对微量物证或者法医植物学的取证来说，这种级别的前置，算不得什幺。

    　　「把咱们的工具拿过来。」

    　　江远要了把刷子，就开始刷取汽车各处的微粒。

    　　从底盘和轮胎，到脚垫、保险杠、空气过滤器、散热器……

    　　黄强民和牧志洋等人站在跟前，有些没跟上江远的节奏。

    　　黄强民一边跟洛晋市刑警支队的领导们沟恰着，一边问江远：「咱们这是要找微量物证吗？你一般不是放在很后面才做？」

    　　在他的印象里，江远通常都是在找不到其他证据的情况下，才尝试寻找微量物证的。

    　　微量物证如其名，量少，且能够提供的信息量，也肯定是没有正常的证据多。另外，微量物证还很贵，所以，按说是会放在后期才考虑的。

    　　但这一次，江远想要找的就是花粉和孢粉，因此道：「洛晋市应该已经把能找的证据都找了一遍了，我就想另辟蹊径，试一下别的方案，应该可以吧？」

    　　江远稍微用了一点情商，向旁边洛晋市刑警支队的葛政委笑问了一句。

    　　他平时是懒得用这个东西的。他又不指望升职加薪的，前面还有黄强民护着，再一天天的把情商用起来，实数浪费。 

    　　今次稍微有点不一样，换了省了，跟在山南省还是不太一样的。崔小虎看着也年纪轻轻的，这种情况下，就得稍微用一点情商了。

    　　当然，黄强民把这些都考虑到了，情商也是收费的，不浪费。

    　　葛政委不知道，命运中的每份礼物都是标着价格的，有的尤其贵。

    　　他还因为江远说另辟蹊径，而露出了些微的笑容。

    　　要是自己这边找过的东西里，再被人查到证据，那确实是有些丢人的。哪怕是部委找来的著名专家江远同志找到了证据，丢人也是一样的。

    　　不过，要是江远另辟蹊径破案了，那感觉就好多了，不是我们做的不够好，是我们路子走错了，就运气不好。

    　　葛政委咯咯的笑着：「不愧是江远江专家，最开始的策略就不一样，恩，这样就最好，大家齐头并进，一起想办法侦破案子……」 

    　　黄强民笑而不语。齐头并进什幺的，江远以前可没表现过呢。

    　　葛政委说到了案子，就接着道：「这次的绑匪，气焰极度嚣张，我们怀疑，他们事先应该是做了长时间的充足的准备，否则，这种强度的搜索，他们根本避不过去。三个人甚至有故意闹大的意思，当着其他家长的面，当场掳走了孩子……」

    　　「他们是想要你们快点付赎金？」黄强民对于案件的社会影响很清楚。

    　　如果是一桩秘而不宣的绑架案，那警方就有充足的时间和绑匪拉扯，轻易是不会选择支付赎金的方式的。

    　　但如果是一起影响较大，又不是特别大的绑架案，为了快速消弭影响，解决案件，尤其是救回人质，上级反而有可能压着警方，快点支付赎金。

    　　这里面的平衡，起码得有个LV1的绑匪理论。

    　　葛政委就很清楚黄强民说的意思，郑重的点点头，道：「确实很有可能。我们推测，他们应该是想拿到钱，就直接出国的，最开始的时候，他们甚至想要比特币，我们说不合法，好说歹说的没有支付出去……」 

    　　「现金200万也是好大一袋了，他们拿的出去吗？」

    　　三人都是明牌了，自然不可能再将现金存入卡中。事实上，就现在的银行，想额外存入50万都得问到高祖18岁时见到的那条狗的颜色，更不要说钱的编号是一定被记录了。

    　　葛政委面色一沉，再道：「这方面，我们有几个猜测。一个，他们可以把钱藏起来，后面找人再起出来之类的。另外一个，他们很可能有计划好的线路，比如从海上偷渡出去。」

    　　白江省最有名的就是白江，从白江坐小船就可以出海，再在海上换成其他的渔船等等，出国并没有想像的那幺难。这个过程主要就是得花钱，一艘有点速度的小船就得大几十万，给渔船的钱，起码也得是几十万，才有人愿意陪你冒险。

    　　而正常的偷渡人，是拿不出这幺大一笔钱的。

    　　「受害人呢，能确定生死吗？」黄强民再问。 

    　　「昨天还能，今天的电话还没打呢。」葛政委顿了顿，道：「我们每次都有核实孩子的身体状况，但危险也是存在的。」

    　　……

    　　江远没参与两人的对话，就专心致志的研究着车。

    　　车身沾满了花粉和孢粉。

    　　自然环境中，风媒植物的花粉可以飘散出去百米远。想想柳絮和杨絮旺盛的季节，只是因为柳树和杨树过于光明正大了，以至于引来了人们的怨言而已。

    　　不同的时间段里，松柏桑蒿藤都是散播花粉的主力军。花粉飘出百米是很正常的。

    　　最重要的是，作为一种地点的证明，每个区域的花粉和孢粉的种类和比例都是不同的。

    　　简单来说，就是凶手站在一个花园的门前，与站在一米外的地方，所获得的花粉图谱都是截然不同的。 

    　　当然，要做出这个程度的花粉图谱，LV3的法医植物学是需要的。

    　　「伱们有离心机吗？」江远先擦后洗，并对洗过的淤泥分类放到一边，以便后续使用离心机。

    　　「微量物证实验室里有。」葛政委道。

    　　「那就麻烦他们加工一下。」江远将初级任务直接外包了出去。

    　　洛晋市是白江省的省会，经济条件不错，新建的微量物证实验室也有三四年的经验了。相比普通的理化实验室等等，微量物证实验室的技术含量要高的多，筛点淤泥什幺的，应该还不是问题。

    　　江远又要了各种强酸，准备用来处理其他各处取到的样本。

    　　强酸是用来硝化样品中的背景的，比如沙子、黏土、纤维、木质素、腐殖酸等等。

    　　听起来似乎有点不可思议，但事实上，当以上这些东西都被强酸腐蚀的时候，孢粉和花粉还会在。 

    　　孢囊、花粉粒、昆虫、真菌残留物以及甲壳类动物的外壳，都有一层特殊的聚合物，能够抵抗石英、黏土等物质都不能抵御的强酸，这种聚合物在植物中被叫做孢粉素，在昆虫和真菌中被叫做几丁质。

    　　这一步之后，甚至包括这一步，最好都在实验室里进行。

    　　这不仅是因为用到了强酸很危险，还因为最后需要洁净实验室，以保护不被污染。

    　　城市空间内同样有孢粉和花粉在空中飘着。

    　　接下来的一天时间里，江远几乎都是在实验室和显微镜前度过的。

    　　洛晋市刑警支队的白衬衣们，对江远怀着期待，又有些不理解。

    　　崔小虎其实也不理解，但他还得给洛晋市的刑警们宽心，顺便给部委关注此案的领导们解释……

    　　一圈下来，崔小虎感觉自己比绑匪都累。

    　　黄强民理解的拍拍崔小虎的肩，都不容易。

    　　(本章完)

 第534章 花粉图谱 

    　　第534章 花粉图谱

    　　微量物证实验室。

    　　白色的漆料，白色的桌子，白色的实验仪器，以及白大褂的实验员们……

    　　这里是洛晋市局刑科中心最高级的实验室了。大学或者研究所，或许有的是比这高级的实验室，但在刑侦领域，微量物证实验室就算是天花板级的存在了。

    　　别的不说，就一个洁净实验室的要求，就比普通实验室的整体经费高出不少了，各种仪器设备，看的越小自然越贵。

    　　而在微量物证实验室里工作的实验员，普遍也是专职的专业人士——其他的刑科专业岗位，除了法医通常强调专业性，需要专业的证书和教育培训以外，如现场勘查、痕检或者毒检理化等等，都是群英荟萃的。

    　　相关的警察学院虽然也开设相关的专业和课程，但警察内部的要求并不严格。有的警种培训几个月就上岗的并不奇怪。 

    　　微量物证实验室的要求就比较高了，而且，因为建设成本高，使用成本高，实验室对人员的要求自然也高。

    　　但这幺一群人，面对外来入侵的江远，还是明智的选择了听话。

    　　江远其实也没展现出什幺攻击力，但他的操作本身就极具攻击力。

    　　这就好像大家一起在打篮球，有人入场，向大家很有礼貌的一笑，然后开始中投，连续多次空心命中，大家哇哇哇的叫着真好啊，此人开始换到了三分线，连续多次空心命中，大家这时候就开始一边赞赏一边行注目礼了，然后，这位运球入篮下，连续多次灌篮……

    　　大家当然还是要拍手称赞的，但这个时候的称赞，多少就有一点被迫的感觉了，好像你不称赞，就是个嫉贤妒能的大傻逼似的。

    　　如果此君再次运球回到三分线外，并开始玩罚球线起跳灌篮，大家又该怎幺办呢？ 

    　　欢呼是应该的，但离球场远一点似乎也是有必要的。否则，给人当背景板就太难受了。

    　　特别是许多同学举起手机，并聚拢过来的时候。

    　　江远现在就差不多开始罚球线起跳灌篮了，而且是换着姿势灌篮。

    　　没办法，他也刚得法医植物学的技能，所以，各种技术都不是太熟悉，自然要顶着上线去操作，不可能为了韬光养晦什幺的，有意的压低技术水平。

    　　所以，就能看到江远给那些花粉、孢子和有机残留物做染色，做包埋，看着他将包埋的样品放在载玻片上，然后就在显微镜下，对这些东西做分类，写实验报告。

    　　辨认花粉和孢子，实际上是一项难的飞起的工作。

    　　世界上为什幺那幺少植物学家，特别是深入到花粉领域的植物学家？是大家不喜欢吗？ 

    　　是因为又难又不赚钱！

    　　许多花粉在外行人看起来都是差不多的。有些花粉确实差不多，而且几乎无法辨别种属，这不是夸张的修辞手法，就是无法辨别。比如玫瑰花的花粉，与苹果、山楂或者野蔷薇的花粉，基本无法分辨。

    　　至于说好分辨的，那也是对植物学家们来说的。全世界的花粉种类太多了，就算是植物学家，对花粉有专修的也是少数，而且，大部分人也只认识本地区的花粉。

    　　因此，和颅骨修复术类似，法医植物学是一项超高端的，且难度爆炸的技能。

    　　当然，效果也会爆炸的好。

    　　毕竟，这项技能本身就极难防范，知道的人更少的可怜。

    　　直到90年代，美国才尝试着开展了一些法医植物学的应用，效果不错，但植物学家们的兴趣寥寥，难度又过大，一直到今天，也是如此。 

    　　而在江远看来，法医植物学放到今天，几乎是具有DNA当年横空出世时的强悍的。

    　　只不过，因为它的难度，使得它无法像是DNA鉴定那样普及。

    　　可但就特定的单独的案件的侦破来说，它的价值不亚于DNA鉴定。

    　　「目前看来，谷物是优势种，他们一定是在有大量的谷物的地方，停留了很久。」

    　　在通过显微镜确定了各个样本包含的花粉、孢粉的种属后，江远慢悠悠的给出了结论报告。

    　　微量物证实验室原本的研究员们，齐刷刷的坐在江远对面，听着他说话。

    　　就像是一群球场上的高个儿，看路过的好市民罚球线起跳灌篮一样。在这里，身份什幺的都不重要了，拍手就行了。

    　　江远一边操作着显微镜，一边输出着：

    　　「散热器里有吸入的昆虫，这些可以后续再找人单独研究。」

    　　「轮胎纹线内的花粉，比轮胎外的泥土里混杂的花粉的数量少的多。」

    　　「空气过滤器里的花粉种类较多，可以后续重新分组。」

    　　「脚垫和脚踏板的花粉图谱差不多，有荨麻，有稻科植物，有藜属植物，有山楂，有野蔷薇，有常青藤，有桦树，松树，榆树……」

    　　江远说到这里，旁边的一名技术员已经是展开地图，看了起来。

    　　过了会，等江远说完，那技术员就道：「江队，我们洛晋市里，有山楂树的地方不多，应该可以作为一个标志物。」

    　　江远点头道：「可以。」

    　　「稻科就是稻子吧，这个在城里应该也不多了，如果是在城外的话，配个山楂树啥的，应该也不多。」这名技术员大约是有点爱好的，自己就在地图上标注起来。 

    　　江远其实想说不用这幺麻烦，找一个能看到地面树木的卫星图，一片片的找就是了。

    　　花粉图谱并不仅仅能够定性，而且能够定量。江远刚才花费最多时间的地方，就是数花粉的数量。

    　　这个步骤对他来说也是很辛苦的，要先辨认种属再数数，中间还得记录。

    　　但是，完成了这个步骤之后，江远差不多就能判断出，该地区的部分植物的比例了。

    　　也许有两块，三块甚至十块地，都有以上植物存在，但它们的比例数量，一定是不同的。

    　　所以，利用花粉图谱，是可以找到唯一地点的。

    　　这是高级法医植物学中，极强的部分。相当于是一个地点的DNA了。

    　　当然，有人能够帮忙缩小搜寻范围，也是一件好事。

    　　江远出了实验室，换了衣服，再打电话给黄强民，让他找洛晋市的刑警支队勾兑卫星图。 

    　　电话打完，回过头，身后还是一排人，围了个半弧，跟在实验室里一样，包着江远的背后。

    　　江远的背心都发凉了，要不是临时抑制了一下，学自强舅的摔跤技都要发功了。

    　　打头的技术员讪笑道：「好奇。」

    　　刷车皮，找花粉，然后确定绑匪的地点，这玩意听起来就容易让人产生好奇。

    　　微量物证实验室里的技术员们还是看着江远做的，那自然就更好奇了。

    　　江远倒无所谓，笑笑道：「那就去看看吧。」接着，就领着一票人往会议室走。

    　　……

    　　此时此刻。

    　　洛晋市局的副局长徐田正带着一办公室的人，陪着受害人家属做工作。

    　　受害人家属其实也没说什幺，就是栖栖遑遑的哭着。 

    　　两名小学生的父母，再加上陪同而来的爷爷奶奶、姑姑舅舅，只将偌大的房间坐的满满的。

    　　开始的时候，徐田也不想让家属来这幺多人，但他们哄不住两家的父母，也就只好让亲戚们介入了。

    　　最起码，现在有亲戚们在旁帮忙哄着，他们也不至于无从下手。

    　　「徐局长，你说，他们咋还不放人？要钱，钱也给了，他们还想怎幺样？」其中一名女孩子的母亲止住了哭声，说完这句话，又开始哭了。

    　　徐田重重的叹口气，道：「我们猜测，他们可能还想要一笔钱。前面的200万，他们可能是有一些用处，后面这一笔，应该是他们真正想要的。」

    　　「还要……我们……我们……」做母亲的看向老公。

    　　男人的脸色铁青，咬着牙，道：「我跟银行说了，先贷一点出来，今天回去就卖房子！」 

    　　女人神色陡然一松，然后挽住老公的胳膊，呜呜的哭了起来。

    　　男人拍拍她的肩，道：「咱们当年也没房子，只要元元回来，以后再赚钱买就是了。」

    　　「恩，恩……」女人使劲点头，眼泪浸润了老公的肩膀。

    　　旁边的一对夫妻互相看看，也都手挽手的抱在了一起。

    　　徐田看的一阵难受，不止是他，在场的警察的心情都不是太好。受害人被迫承受的越来越多，偏偏他们无能为力。

    　　绑匪已经提出要更多的赎金了，而这笔钱，警局是不能出的。受害人家属如果不愿意出的话，双方的沟通很可能就要断掉了，绑架案变成凶杀案也说不定……

    　　但是，看着几人的动作，感受着他们的情绪，每个人的心情都是拧巴的。

    　　如果好人只能用泪水来发泄情绪，坏人却能得到真金白银的好处，那要警察又有什幺意义？ 

    　　徐田暗叹一声，劝道：「现在这个案子，不仅我们市局重视，省厅和部委也都派了人来，各方面都有专家前来支援，你们要保持信心，乐观的精神。我们呢，也在组织协调各方力量，争取找到对方的位置，营救孩子……」

    　　他不说还好，这幺一说，双方父母刚刚止住的泪水又落了下来。两家的老太太也开始揪着袖子抹眼泪。

    　　当此时，黄强民满面笑容的走了进来。

    　　咱就说，法医植物学，我是现学现卖的，有点累……

    　　(本章完)

 第535章 就是这里 

    　　第535章 就是这里

    　　办公室里，女人们哭的梨花带雨，男人们亦是面现凄苦，警察们的表情也是同情中带着愤慨，颇有同仇敌忾，战天斗地的气势。

    　　黄强民满面笑容的样子，与整体气氛完全不搭。

    　　要说的话，黄强民平时是个很严肃的人。他做刑警大队长的时候，刑警队里的人多看其几眼，都可以少吃一顿饭，直接就奔着废寝忘食的节奏去工作了。

    　　这也就是来到了白江省，完全陌生的外省地盘上，黄强民才将自己积累不多的情商都给动用起来了。

    　　没想到，一下子就撞了个不合时宜。

    　　江远跟着黄强民进门，接着是身后的半盘子技术员。

    　　他们进来就绕着江远的身后站成了个弧形，还面带笑容的小声议论着。然后才发现，对面一群气氛低沉的受害人家属，以及面色难看的副局长及下属们。 

    　　对着黄强民，副局长徐田不好说什幺，压着火气道：「什幺事？」

    　　微量物证实验室的主任连忙道：「徐局，黄局他们是有成果了，过来找您的。」

    　　「恩？」徐田一愣，目光从自家手下滑到黄强民，再滑到江远身上，脑海中电光火石般的掠过「宁台江远，凶焰滔滔」的传说，再想到黄强民刚才的笑容，不觉涌起了一点点的希望：「什幺成果？」

    　　「那个……关于案子的。」微量物证实验室的主任看看徐田身旁的家属，现在哪里敢说出来。

    　　徐田也意识到自己犯傻了，拍拍脑门：「我们出去说。」

    　　「徐局长！」家属们都叫了起来，他们肯定也想第一时间知道最新情况。

    　　徐田摆摆手：「说的不一定是你们的案子，而且，案件中的很多情节都是涉密的，你们在这里等着，我有新消息就过来通知你们。」 

    　　徐田说着就拉着黄强民和江远出门了。

    　　留在办公室里的民警们互相看看，有的赶紧跟着往出走，有的掏出手机，就开始打问起来。

    　　走廊里。

    　　徐田边走边道：「不好意思，刚才受害人家属非常的担心，我们也正在给他们解释，大家情绪都不太好。」

    　　「没事儿，我们是客军嘛，嘛，提供情绪价值也是服务内容。」黄强民笑出一副没折扣的样子。

    　　徐田有点愣，感觉黄强民的语气有点过硬了。

    　　徐田的笑容往里回收了一些。

    　　这时候，就听黄强民道：「我们江远刚刚分析了嫌疑人遗弃的汽车上的花粉，做出了一副花粉图谱，能够相对准确的找出嫌疑人曾经长时间停留的区域。」

    　　「花粉图谱？」徐田好像听人给自己汇报过，又没什幺印象的感觉。

    　　黄强民知道他也是麻瓜了，那也不用江远上来做分析了，直接道：「我们分析了也许能找到嫌疑人的藏身地，或者是他们的安全屋之类的地方。」

    　　徐田的笑容重新升起：「可以啊，可以啊……在哪里？」

    　　「您得给我们江远找一个卫星地图，精度比较高的那种，看就能给伱指出来。」黄强民说出了要求。

    　　徐田立即道：「这没问题，简单事儿。」

    　　「那就好，咱们去会议室吧，我再喊崔科他们过来。」黄强民手机发信息，喊了崔小虎等人过来。

    　　徐田也电话联系IT部门的人到会议室，再将江远要的卫星图调出来。

    　　微量物证实验室的那名技术员，早就在旁边挂了一个纸质的地图，并用红笔在上面画了好些个圈，都是他知道的有山楂树的地方。

    　　比起在地图上一寸寸的搜索，这样的速度显然是快多了。江远心想，自己回去，也该将宁台县，清河市和长阳市跑一跑，对各个地方植物心中有数为好。 

    　　想归想，江远的注意力很快回到了电脑屏幕上。

    　　旁边被大厂输送到地方的IT人才，正用独属于单位的滚轮滑鼠，点开第一个标记地点，并放大到底层。

    　　江远就道：「附近100米的范围看一下。」

    　　IT男就操作着滑鼠和键盘，开始给江远展示附近100米的范围。

    　　江远抄着手，等他展示完了，摇头道：「不是。下一个。」

    　　IT男于是立即转移到另一个地点。

    　　徐田和黄强民等人急切的站在跟前看，虽然一时半会没有结果，但看江远那幺肯定的样子，也都是满怀期待。

    　　要说起来，江远其实也是有一点点的心虚的。他因此将临时+1的技能也给打开了。

    　　不过，因为对LV3也没有一个感性的认识，LV4的法医植物学，江远也没有体会到究竟有多强。 

    　　反正，他就是看着一个地方，分分钟就能清晰的判断出是不是符合花粉图谱罢了。

    　　至于这样判断的难度有多大，江远自己也是没有完整的概念的。

    　　旁边的麻瓜们自然更不懂了，他们就看着江远一个个的判断，还觉得有点慢。

    　　洛晋市的山楂树还真不多，微量物证实验室的这位老兄，还真的是位植物爱好者，对于市里的许多植物的分布都了如指掌。

    　　除此以外，城内种植了稻谷的地方，他也知道个七七八八。

    　　当然，以上仅限于主城区。

    　　如果主城区范围内没有收获的话，搜寻郊区和郊外的工作量就大了，只能慢慢来过。

    　　种种担心之中，江远嘴里的「下一个」却是始终没停。

    　　就在大家都有些倦怠之际，江远忽然来了句：「停！」 

    　　黄强民就像是被鹰盯上的兔子似的，耳朵瞬间就竖了起来。

    　　徐田等人后知后觉，看过来的同时，眼角还带着浑浊的迷茫。

    　　「扩大来看看。」江远用手指了一下屏幕。

    　　江远选定的是一处城市公园。

    　　公园位于城市南侧，包裹了一座小的丘陵地貌，主体是一座旧时的私塾，建国后被征用，之后又原址重建，多划了一片地方变成了公园。

    　　而江远所指的位置，又在公园的南侧，距离私塾已经很远了，在公园内也属于偏僻地方。

    　　徐田和黄强民等人的神情都变的凝重起来。

    　　从刑警的思维来考虑，江远指的这块地方，更适合埋尸，而非藏人。

    　　几名微量物证实验室的技术员，在伸着头看江远选定的区域，并瞅着屏幕上的植物，默默的体会着。 

    　　江远手指的地方，是一片荒地，有小路，但并没有高树。

    　　但它的上下左右，又有大量的植物。

    　　花粉图谱是一系列植物的集合体，其核心并不是品种，而是比例。

    　　实际上，如果单论品种的话，法医植物学是有问题的。因为很多风媒植物的花粉是可以飘散的非常远的。从记录上来说，在太平洋中，都能找到某些风媒植物的花粉。

    　　所以，某个人身上有某种花粉，如果是风媒类的植物，且量非常小的话，是无法认定接触，或者在附近的。

    　　但比例这个东西就不一样了，一个小区域的植物，特别是几平方米内的风媒植物，它们面对的环境是类似的，所以，沾染到物体上的比例，也是大体相似的。

    　　这种花粉图谱，就比单独的某个种属的花粉的证据价值要高很多。

    　　江远现在看的就是比例。

    　　从扩大的卫星图来看，此处区域附近的山楂树、桦树和榆树的比例就是合理的，松树的比例略少，但是，考虑到附近的松树量的话，反而更显的合理。

    　　「再扩大一点，能看到小的植物。」江远又要求了一句。

    　　IT男于是将卫星图扩大，于是看到了更多的植物。

    　　卵形叶片的野蔷薇在路边开着黄色的花，卵圆形的攀缘植物在附近的建筑努力上进，宽卵形的荨麻则在路旁的坡上招蜂引蝶……

    　　城市里较为少见的稻子独占了一片地，看着像是被野播的，虽然没有藜属植物的出现，但就稻田里杂草丛生的情况来看，仔细寻找应该是有混杂的。

    　　江远大略的算了算，就不再犹豫，肯定的点点屏幕，道：「就是这里了。」

    　　一直在等待结果的徐田等人反而显的不可置信，道：「就找到了？」 

    　　「恩，绑匪三人，一定是长时间的出现在这片区域里。」江远的语气更加肯定。

    　　这份花粉图谱是从脚垫和脚踏板处取来的，等于说，前后排的座位的乘客，都留下了类似的图谱。

    　　三名绑匪的身份如今已经确认，虽然三人都是无业游民的成分，但生活背景各不相同，不会无缘无故的在这个公园里的。

    　　简而言之，他们不会为了「生活」而出现在此处，只会为了「事」而出现在此处。

    　　「徐局。」黄强民看看徐田，再看看后来的崔小虎。

    　　「明白了。哎，有点没反应过来。」徐田被黄强民催了一下，才赶紧掏手机。

    　　不长时间，就能听到楼道里传来的各种声音。

    　　这个案子的专案组，只要启动，就是30人往上的规模。

    　　江远道：「我也去看看。」 

    　　法医植物学的话，还是到现场看看更清晰。

    　　黄强民劝了一下，没劝动，就决定跟着一起去。

    　　崔小虎等人也没犹豫的，一起跟上。

    　　部委的干部都上一线了，徐田见状，也只好跟上一起，再加上身边的配属，出发的规模瞬间翻倍。

    　　(本章完)

 第536章 人质 

    　　第536章 人质

    　　吕村公园。

    　　开年以来，公园自带的停车场，还从来没有满员过。

    　　今天横七竖八的停满了车。

    　　江远等人下车的时候，只听说刑警四大队已经上去了，也只能就地等待结果。

    　　他划出来的那块地方，不管是埋尸的地方也好，凶手藏身的地方也罢，都要刑警们搜过以后，才适合去查看。

    　　牧志洋抡着盾牌，紧紧地跟着江远，对他来说，这已经属于是现场了。

    　　「前线怎幺样？有回报吗？」崔小虎询问徐田。

    　　「暂时没有消息，不确定什幺情况。」徐田顿了顿，又道：「四大队的队长庞继东经验很丰富，四大队也是我们刑警支队的精英力量，现在已经组织了一支突击队。」

    　　在旁边的黄强民嘴唇动了动，明智的没有发表意见。 

    　　不同地方的民警有不同的处理方案，他也不能拿宁台县的经验，套到洛晋市来说。

    　　崔小虎则是追问道：「到地方了吗？有看到裸露的地块……或者土包之类的吗？」

    　　「暂时还没有。」徐田知道崔小虎的意思，他是担心此地为受害人的埋尸地。

    　　一名正常人的体积，大约是0.06立方米，两个小学生加到一起，可以看做跟成年人的体积差不多。

    　　因此，要将两名小学生埋入土中，意味着地面会多出至少60升的土壤。

    　　土要比水重的多，一升土的重量大约要5斤左右，所以，60升的土，相当于300斤，一次性运走还是比较困难的，分次运走的也是不轻松的——这也是为什幺很多人在自家院子里埋了老婆，特别是埋了老公以后，总是会留下一个小土包的原因。不是他们愚蠢的不知道掩饰，而是运走这些东西需要花费很多的时间和力气。 

    　　照理来说，三名绑匪在目前的环境下，如果选择埋尸的话，大概率不会处理的如此复杂。因为他们也没有长时间埋尸的必要。

    　　崔小虎略略的松了口气，道：「不是埋尸就最好了。」

    　　徐田却道：「他们也可能把土运到花坛，或者灌木丛撒掉了，公园里还有取水井之类的地方……」

    　　崔小虎这才意识到自己想的简单了，脸色不由的愈发严肃起来。

    　　「徐局，庞继东请求将突击队先派上去。」支队长拿着对讲机过来了。

    　　徐田道：「你是前线指挥，你指挥就行了。」

    　　「那我就让突击队上了。」支队长说着，就站在徐田身边，摁动对讲机，道：「老庞，突击队上去吧，注意安全，注意掩护。」

    　　「突击队上。收到。我后续增援。安全。」庞继东迅速的回了一句。 

    　　洛晋市作为省会城市，刑警队伍的素质亦是颇为精良。


    　　事实上，最近些年，省会一级的政府部门，在人员更新上都是需求溢出的。可以说，除了TOP3的十几所学校以外，其他学校的毕业生进来，都得费点力气。而能从千军万马中闯过来的人精们，做事的能力和妥帖程度，都是数得着的。

    　　庞继东挑选出来的突击小队共六人，两名经验丰富的老刑警，带了四名最近几年新入队的棒小伙。

    　　庞继东让六人全部配枪，先期前往目的地，打的就是突袭的主意。

    　　至于剩下的十几人，他也不放在正面了，一部分去后面堵口子，一部分追在六人屁股后面增援。

    　　正常来说，抓3名暴力犯，派6个人肯定是少了，哪怕全部带枪，也只会让人更担心。 

    　　但庞继东还是做出了这样的选择。

    　　六人组突袭固然危险，可一旦成功的话，收益也是巨大的。

    　　否则，二十几个人一拥而上固然是安全了，可绑匪擒着两名小学生，案子依旧是淋漓不尽的状态，后续依旧复杂。

    　　不过，庞继东也是对自己的手下有信心。尤其是几个年轻人，都是身体素质超群，练了好几年擒拿格斗的高手，空手一对二都没问题，持枪的情况下，战力是有保证的。

    　　六人小队小心翼翼的靠近目标地块。

    　　与此同时，附近的民警也将公园里少的可怜的游客疏散出去。

    　　支队长的对讲机里，不断的传出前线的报告。

    　　「左侧有一个配电站。」

    　　「灌木丛看得清楚吗？」

    　　「看得清楚，藏不了人。」 

    　　「背面有小路，通到树丛里去了。」

    　　「已经派人过去了。」

    　　支队长和身后的徐田都是一言不发的听着，崔小虎、黄强民和江远等人更是没资格越俎代庖的指挥。

    　　事实上，如果不是江远决定到现场来的话，徐田等人并不会因此而有紧张感和焦虑感。因为他们并不确定此地是案犯的藏身处，埋尸处，或者是别的什幺线索。

    　　但是，江远的态度，特别是他决定来现场这件事，却是让徐田等人，确实的感觉到了一丝紧迫感。

    　　咝咝……

    　　支队长的对讲机响了一下，立即吸引了大家的注意力。

    　　「地块附近没有人，有一个井盖，我们准备打开井盖……」对讲机里的民警喘着粗气。

    　　哪怕是对老刑警来说，这个时候都是非常紧张的，更别说突击队的6个人了。 

    　　这时候，对讲机另一头的崔小虎，甚至不自觉的屏息了。

    　　「发现人质。井下发现人质，人质完好无损，不是，身体健康……没有发现劫匪，重复一遍，没有发现劫匪！」

    　　对讲机里传来的声音，紧张又令人振奋。

    　　支队长这下子无法保持静默了，拿起对讲机就道：「注意安全，保护人质，四队进场……」

    　　说完，支队长看向徐田，道：「徐局……」

    　　「我们也过去。」徐田摆手就往前走。

    　　众人于是集体前移。

    　　到了目标地块，就见两名小学生已经坐在路边的长椅上哭了，只是哭不出声来，眼泪也几乎没有了。

    　　两人的衣服都脏兮兮的，手腕上能看到捆绑过的青痕，脸上同样是有脏有青的样子，好在四肢齐全，五官俱在，也没有失血过多的痕迹。 

    　　再看前方的草地，乱蓬蓬的野草中间，一个井盖已被撬开，有人已经下去查看，另外十几名警察，已经散开到四周，开始寻找是否有类似的情况。

    　　庞继东小跑着过来，敬礼后道：「是个枯井，底下的通道已经被堵起来了，没有地方可去，只有两名人质在井下，处于被捆绑状态，嘴也是被塞住的。我们的队员询问，他们是被从上面吊放进去的，不清楚自己呆了有多久。」

    　　「好！好！」徐田连连点头。虽然还有很多疑问没有解决，但找了人质，就是天大的功劳，相当于案子破了八成。

    　　至于剩下的，抓捕三名绑匪这种事，他认为难度不大，甚至放开一点想，短期内抓不到又如何！

    　　「把孩子送去医院，注意保密。也通知参战人员，一定要注意保密。」徐副局长此时突然有点后悔，早知道江远断的如此准确，应该提前安排这些事情的。 

    　　徐田想到这里，再看向江远，不由是满面笑容，且感慨道：「实话实说，是我浅薄了，宁台江远，真的是名不虚传，难以想像，难以想像！」

    　　「找到了人质就好。」江远破的案子多了，但解救人质还是挺难得的。尤其是两名小学生，哭的梨花带雨的，令人颇为暖心。

    　　「我觉得绑匪将两名人质放到这里，应该是准备跑路用的。」支队长更加冷静一些，分析着情况，道：「很可能下次索要赎金成功以后，绑匪就会将这个枯井的位置告诉我们。如此一来，我们找到了人质，对他们也不会紧追不舍，万一逮到，判的也不会太重。」

    　　「那如果我是绑匪的话，我会将两名小孩子分开放。」一直不怎幺说话的李浩辰突然开口，道：「两个枯井，应该不会太难寻。这样一来，不管是一家人支付了赎金也好，用一个孩子证明也好，都会更灵活，毕竟，对绑匪来说，接下来的重点是如何二次索要赎金。」 

    　　几个人不由陷入了沉思。

    　　支队长缓缓道：「我们最近几天一直要求跟人质对话，也许是这个原因，迫使他们将两名人质放到一起。」

    　　「就算这里很偏僻，频繁进入公园，对他们三个来说，也是越来越危险了。」李浩辰顿了顿，道：「而且，如果我是绑匪的话，绑票之后，绝对不想再移动人质了，除非……」

    　　「除非什幺？」支队长这次都没跟上李浩辰的思路。

    　　「除非我就住在这附近，能够在非开放时间里，自由的进出这里，并且保证自己不会被监控拍到，不会被保安逮到……」李浩辰闭目沉思：「如果是我的话，要等赎金，确实可以选择这种人很少，自个儿又熟悉的地方，算是一个非常不错的选择了。」

    　　李浩辰打量着四周：「公园附近的路网很多，而且有很多小路可供选择，逃起来很方便。不直接出城，主要是担心绑架后，逃不了那幺远，此处就进可攻退可守了，哪怕条子闻到味道，也可以藏在公园里……」

    　　「我调人过来。」支队长打量着李浩辰，同时重重的点了点头。

    　　(本章完)

 第537章 陷阱 

    　　第537章 陷阱

    　　「把附近的派出所，交警队都动员起来，把这一片先围起来再说。」徐田要了一张地图，用红笔画了个圈，就将吕村公园附近全给囊括了起来。

    　　支队长瞅了一眼，拍了两张照片就开始安排起了卡口。

    　　一个个电话打出去，市里的刑警立即动了起来。

    　　吕村附近路网与水网密布，跟前还有好几个城中村，但拉的再远一点，通向城内城外的道路却是有限的，且大部分都有人像卡口，所以，徐田看似画了个很大的圈，实际上，对警力的要求也没有那幺夸张。

    　　当然，三名绑匪也可以弃车步行。不过，且不说他们是否能够意识到这个问题，就算真的这样做了，不走大路只走小路，效率也是非常低的。

    　　等警察找到了他们之前的藏身之处，或者中途有人碰到了他们且报警，三人距离监狱就不远了。 

    　　唯一可虑的还是附近的水系，吕村公园周边就有多条河流或水道，常年有水，而且，不光有地表河流，还有地下的管网，地下水自然也是有的，是否有地下河流都不清楚。

    　　水网的问题要比路网的问题复杂一些，但支队长的处理方式跟路网也是差不多的。

    　　总之，想着吕村公园附近直接逮到人的难度是比较大的，三名嫌疑人想要出逃也是比较容易的，但逃出这片区域，想要远走高飞，就没那幺容易了。

    　　如果此前不知道他们的藏身地点，不知道他们离开的时间，那三名劫匪，偷偷摸摸的从吕村公园附近离开，还是有不小的机率逃出洛晋市，乃至于白江省范围的。

    　　就现在的刑侦机制来说，若是离开了省界，逃亡成功的概率还是非常大的。但是得有钱。

    　　像是曾经的马锤槌，在那幺多人的追捕下，都能一路跑去海南。他手里如果有钱，再心智稳定，性格坚毅一点的话，逃出国，或者藏匿起来的概率还是挺高的。 

    　　不过，话说回来，他要是心智稳定，性格坚毅的话，室友的小孩都该读大学了。

    　　不管怎幺说，警方现在是占据优势了。

    　　三名绑匪现在应该都不知道自己暴露了，而这段时间，是最容易逮到他们的。

    　　支队长自然也想得到这一层，也是多叮嘱了几句。

    　　回过头来，四大队的大队长庞继东道：「卡口的民警穿制服用警车都是合适的，就是搜索的民警，一旦大面积铺开的话，很容易就打草惊蛇了。」

    　　「不穿制服也不行，查人的时候不方便。」支队长顿了顿，道：「大家先装作例行检查，装不下去了再说，现在就是以快打慢……」

    　　他嘴上说着快，说话的速度不自觉的慢了下来。

    　　就像他说的，搜索一旦开始了，就很容易打草惊蛇了，而搜索也不可能全面铺开的搜，没有那幺多的人手。 

    　　所以，要是搜索的方向位置错了，双方的主动权就再次对调了。错的越离谱，留给对方逃跑的时间就越多。

    　　「我要是劫匪的话，估计也想不到，自己精心准备的人质井，会被这种方式给找出来。」李浩辰在上个案子的时候，全程沉默，除了端茶倒水的动作挺熟练的，几乎找不到一点存在感。

    　　但这个案子，显然是在李浩辰的射程内了。

    　　李浩辰主动的站出来，道：「我觉得，可以一切照旧，然后在公园里埋伏，等绑匪再打电话过来，强烈要求其证明人质的状况，只要态度坚决，再承诺给钱的话，我是绑匪的话，应该也会同意吧。因为我们是三个人，最后总是倾向于妥协的。」

    　　崔小虎咳咳两声，知道这位代入过强的毛病又犯了，打岔道：「是三名案犯。」

    　　「恩……三名案犯的话，也会倾向于妥协的。」李浩辰顿了顿，再道：「人质还在这里，案犯也没有联系家属，不可能就此跑掉的。总要再利用一把才安心的。」 

    　　听得出来，这位是真的研究过犯罪心理的，说不定就是真实体会过的。

    　　在场几个人看李浩辰的眼神都有点怪。

    　　李浩辰见怪不怪，该说的说完，就又沉默了下来。

    　　徐田是现场最大的，「嘶」的一声，道：「做一个陷阱的话……也是个办法……」

    　　他看向支队长。

    　　「那现在就得把人收回来，然后赌他们还没收到消息，在这边也没有耳目。」支队长念叨着。他倒是也不反对，不过，设陷阱这种事，做得好了得夸奖，要是被犯人给反向玩弄了，那就容易变成笑柄了。

    　　徐田也是不太确定，又问一线的四大队的大队长庞继东。

    　　庞继东略犹豫，但是赞成设陷阱。如果要搜查的话，他是真正要上一线指挥的，而就跟前的城中村，以及小区常见群租的状态，排查的工作量会非常大，最终大概率是将案犯惊走。 

    　　……

    　　江远听着他们在那里谈话，默默的向后退了几步。

    　　他自己低头绕着旱井慢慢的转着圈。

    　　旱井周围杂草丛生，虽然有踩踏的痕迹，但能够得到的证据反而很少。不得不说，自然界是侦探们最大的敌人，天然的分解者形形色色，能够消弭极多的痕迹与证据。

    　　像是血迹什幺的，或许在房屋内可以存留十年二十年的，但在自然界，血液存一个星期都属于微生物们不努力。

    　　但另一方面，自然界与人的交互也是非常多的，远超人工环境。

    　　这在发案之初，是有利于破案的，就比如……

    　　松软的土地，不仅有利于留下足迹，提供的信息还格外多。

    　　就公园的环境，想要避免留下足迹反而是挺难的，尤其是要走到草地深处的时候，沟堑间不免留痕。 

    　　江远很快找到了一双耐克鞋的足迹。

    　　那大大的一个对号，对刑科人来说，多多少少有点挑衅了。

    　　「这是那个郭海云的脚印吧。」江远俯身用手量了一下，喊牧志洋过来，从他的背包里掏出了一个PAD，再找出案犯的信息比较了一下。

    　　郭海云是绑匪三人组里年纪最大的一个，今年有48岁了，差不多是一名中年男人暴力犯罪的回光返照的年纪了，他要是能再忍两年，多数就会进入到人生的贤者时间。

    　　如今的话……江远已经做好将他送入人生最后阶段的准备了。

    　　「是郭海云没错了。」江远其实把三个案犯的足迹等信息，都记在了脑子里的，只是一年到头来，做的案子多了，为了避免出错，他还是再三核对了。

    　　三名绑匪的个人信息已经全暴露出来了，江远确认无误，对牧志洋道：「带枪了吗。」 

    　　「带了。」牧志洋听江远这幺说，注意力立即集中起来，并取枪出来，就地检查。

    　　「你多喊几个人过来，咱们再多绕一绕。」江远一边说，一边打电话给黄强民，道：「我想跟一段足迹，咱是不是找条狗也跟一下。」

    　　「徐局已经喊人调狗了，不过，这边公园附近有水环绕，一出去，人流复杂，狗也不一定能跟上。」黄强民顿了一下，又道：「他们现在讨论埋伏的细节问题，最后会不会上狗，还不确定。」

    　　「好的。」

    　　「恩，最好把衣服换了。如果要设陷阱的话，附近还是不要出现警察了。」黄强民虽然更相信江远，但也是尽量不破坏团结。

    　　江远应了。他穿不穿警服都无所谓的。

    　　「我让徐局多派几个人给你，稍等，我让人想办法弄点衣服过来给你……」黄强民再叮嘱两句。 

    　　江远一一应了，收起手机，继续往前，眼观六路的搜索着。

    　　不一会儿，牧志洋就带来了六个人，都已经换好了便装，并给江远带来了衣服。

    　　江远就地换了，向几个人打声招呼，也不多说什幺，就背着手，继续低头走。

    　　在场的刑警们这会儿正在疯狂讨论江远用花粉追到人质的事，再看江远都跟看魔法师一样，一个个乖的不行。

    　　牧志洋将他们分了三对，呈品字形跟在自己和江远身后，暗自保护。

    　　江远连这些都不用管，就低头找足迹即可。

    　　公园的土质松软不定，案犯在软质的地面有可能留下足迹，有可能不会。但在硬质的地面，几乎不会留下痕迹，公园是有定时的打扫的，下午浇花的水打过来，也有可能冲掉痕迹。

    　　不过，总体来说，还是很容易跟上郭海云的足迹的。 

    　　他应该也没有反侦察的意识，至少在这片公园内，没有认真的做到。

    　　或许在绑匪的想法里，自己临时选择的公园枯井，根本就不应该被警察找到，除非是他们自己交代。

    　　而足迹追踪这种事情，读书少的犯罪分子，了解的都不多。

    　　江远背着手，像个老年人似的，慢悠悠的看，慢悠悠的走。

    　　脚印都是有方向的，有足尖的情况下更好看清楚，转弯之类的，郭海云习惯用大拇趾发力，那也就很容易看出来。

    　　不一会儿，江远就越走越远了。

    　　牧志洋等人跟在江远附近，有点无聊，又有点紧张。

    　　远远的看过去，几个人已经变成了一个小点。

    　　呜……

    　　一辆车从门前呼啸而过，江远再擡头，才发现面前已是公园出口了。 

    　　此处是东南方的一个侧门。

    　　外面是条乱糟糟的马路。

    　　侧门是个只允许步行的手动旋转门，每次只容一人通过，但在门内公园的一侧，有个公厕，所有有很多公园外的人进出，就为了使用公厕。

    　　「这个公园对狗还挺不友好的。」江远说了这幺一句，眉头微皱。

    　　这种厕所加破路，外带混乱行人，以及城中村地摊的场景，对警犬是极大的挑战，对人何尝不是。

    　　(本章完)

 第538章 挂 

    　　第538章 挂

    　　「去问问看，有没有摄像头。」

    　　江远看到公园对面是有几间小店的，运气好的话，也许会有摄像头拍得到公园进出的人。

    　　牧志洋立即安排了两对人分别去询问，且低声道：「我们要是亮明身份查摄像头的话，绑匪说不定就收到消息了。」

    　　「把店主的手机号码和微信号记录一下，警告不许在群和朋友圈里乱发信息就行了。」江远经过了那幺多的案子，不觉得现在还有人敢给三名绑匪主动的通风报信。

    　　三人的亲戚朋友本身都已经被查过一遍了，该普法的也都普法过了，有人要是敢通风报信的话，那是自己给自己找不自在，网安大队估计也不介意蹭点功劳。

    　　就目前的环境来说，三人绑匪现在能够获取信息的渠道，要幺就是自己侦查，要幺就是手机群，或者朋友圈之类的公共渠道。 

    　　就是自己侦查，江远觉得都不容易。假设他们能够排班，仅仅监视藏身点以外的地方，那也跟站岗差不多了，没点军事素质，哪里坚持的下去。

    　　这也是搜捕他们的基础。绑匪们要是通过某种方式，能眼观六路耳听八方的话，那应该在人质被发现的一刻，就直接跑路。

    　　两对人一家家的走访，很快传回消息来，都没有能拍摄到公园出入口的摄像头。

    　　这边都是小店，安了摄像头的也就三家，没有一家的摄像头是冲着公园进出口的。

    　　江远听到了也就点点头。

    　　牧志洋比江远更发愁，道：「人来人往的，还有公厕，大壮来了也要麻爪吧。」

    　　警犬在城市内追踪的成功率并不算高，而且，不同的警犬的能力是有参差的。

    　　类比猎人在山里打猎，狗群追踪猎物的成功率，也是有限的，多多少少带点碰运气的意思。 

    　　脚印的线索也是断掉了，江远想着想着，脑海中不禁浮现出自皮卡车上撸出来的花粉。

    　　通过法医植物学获得的花粉，是他近期获得的最主要的证据，寻找人质依靠的是脚垫和脚踏板处获得的花粉，相当于间接提供了乘客的落脚地。

    　　而除了这两块地方的花粉，皮卡车的其他位置也都有找到花粉和孢粉，且有不同程度的区别。

    　　江远又要了pad，将本地的卫星图打开，仔细的研究了起来。

    　　「牵牛花，绣球，紫罗兰……」

    　　这些是在皮卡车的其他部位找到的花粉，数量不多，证明力不强，但试一试用来指路，似乎可行。

    　　不过，再看四周遍布的居民小区，江远也无法判断说，哪边有这些花，哪边就没有。

    　　找了一遍，再找一遍，这时候，江远在南边一点的路边绿化地，看到了一片的虞美人。 

    　　对刑警来说，这种跟罂粟极相似的花，还是有点醒目的，仔细辨别一下，路边的植株全身糙毛，是虞美人没错了。

    　　而在搜索皮卡车上的花粉时，虞美人的花粉也是有扫到的。

    　　「去南面看看。」江远估计是皮卡车经过南面的绿化带时粘上的花粉，就顺势往过看看。

    　　几个人安步当车，边走边观察。

    　　走过虞美人那片地的时候，江远还注意观察了一下，见植株里没有罂粟，才继续走。

    　　有的二货在自家院子里种罂粟之类的，就喜欢混种一片虞美人来鱼目混珠，其实普通人都不认识罂粟了，专业的缉毒人员又怎幺可能分不清虞美人和罂粟。

    　　过了种植了虞美人的绿化带，继续向前一段，就到了分叉路，只见右侧是一个崭新的小区，林立着二三十栋的高楼。左侧则是一个临河的城中村，是一片的自建房。 

    　　那不用说，肯定是奔着城中村去了。

    　　洛晋市的新小区，有门禁有保安有摄像头，显然不适合绑匪三人组猫着的生活。

    　　城中村的话，江远就太熟了……

    　　「过去看看吧。」江远呶呶嘴，牧志洋就心领神会了。

    　　走过城中村的门口，虽然有几个老大爷在跟前聊天，但并没有人关注进出的人群，如果是开车的话，更是畅通无阻。

    　　城中村内，道路狭窄，停车位倒是有一定的秩序，江远等人一路往里走，很快就到了河边。

    　　河不知名，但有十米多的宽度，绿汪汪的水也不知道有多深。

    　　河边有两三家的大排档或茶楼，水边则有几艘快艇和钓鱼艇停着，江远见状，再没犹豫，掏出手机，就打给了黄强民。

    　　等那边的增援到了，江远先带着牧志洋等人上前，将那几艘船，特别是快艇都给控制住了。 

    　　有河边的人就光着膀子过来了，语气不好的问：「你们什幺人？」

    　　「警察。」牧志洋亮了工作证，并问：「这些船是谁的？」

    　　「那都是村里的船。」光着膀子的男人看到了警徽，语气变的温柔了许多。

    　　「都是你们自己村里的？有没有租出去的，或者外面人买的？」牧志洋问。

    　　「有吧，现在的船都不干活的，都是玩的船，你们要租也给租啊。」光着膀子的男人回答。

    　　江远道：「给他看下照片。」

    　　牧志洋于是取了绑匪三人组的照片给对方看，问：「有他们租的船吗？」

    　　光着膀子的男人皱眉看了一会，不太确定的道：「我也不太看得出来……有俩人长的有点像吧……这两个，都戴着口罩的，偶尔开船出去，说是钓鱼啥的……」 

    　　「伱都不看新闻的吗？」牧志洋收起了照片问。

    　　「正经人谁看那东西啊。」光膀子男人笑了。

    　　「这两个人，你们租船啥的有记录吗？停船有记录吗？平时写不写啥东西？」牧志洋追问。

    　　光膀子男人点头：「泊位费要给的嘛，洗船啥的也要给钱的嘛。」

    　　「给我们看看你们的记录本子。」江远和牧志洋于是跟过去看，就见对方拿出一个登记册子来。

    　　登记册记录的非常简单，只有船号时间和钱数，但最后面，记了一串数字。

    　　江远看着眼熟，就问：「这是房号？」

    　　「对。」

    　　「1307030，什幺意思？」

    　　「13栋，7楼，3号，0是整租的房子，拆开租的就后面再写数字。」 

    　　江远点点头，洛晋市的习惯和宁台也是差不多的。

    　　江远再次打电话给黄强民，再叮嘱牧志洋：「守好了，谨防狗急跳墙。」

    　　「您放心。」牧志洋神情严肃。

    　　岸边的几个人也都被留了下来，傻傻的等在旁边。

    　　约莫10分钟的时间，黄强民发了微信给江远：「开始了」。

    　　就见村里面咚的一声响，也听不清具体的声音，就听到了村里纷乱的各种声音。

    　　接着，黄强民的电话也就打了个过来：「抓到了，三个人全在，正煮挂面呢。」

    　　(本章完)

 第539章 指定 

    　　第539章 指定

    　　陷阱组。

    　　庞继东等人藏在矮树林里，藏在树桠上，藏在枯井下，脚下是令人嫌弃的虫子，身边是令人厌恶的蚊子，四周是令人不耐的寂静。

    　　在庞继东的手机无声的响了七八次的时候，他才注意到，再看看里面的信息，皱着眉头拨了回去，用非常小的声音问：「王支？」

    　　「继东啊，我刚给你发信息呢。三名绑匪已经被逮捕了，你那边收拾一下，派人做勘查吧。队伍可以撤回去了。」支队长在电话另一头笑着说。

    　　「啊……破了？」

    　　「对，侦破了，江远那边顺着脚印和花粉，找到了绑匪藏身的小区，后来又找到了绑匪藏身的具体房间，人冲进去的时候，绑匪还煮挂面呢。」

    　　庞继东的太阳穴突突的，脑袋里过电似的，飘过了狗，飘过了蜜蜂，飘过了挂面…… 

    　　「就这幺把人抓了吗？」庞继东重新确定。

    　　「恩，绑匪被抓了，核对无误，可以收队了。」

    　　「这……现在破案都是这样了吗？」庞继东看看旁边趴着的，浑身灰头土脸的李浩辰，慢慢地站起来，道：「那这边的布置我就撤掉了。」

    　　「对。回警局再说吧。辛苦了。」支队长也知道庞继东等人是白做工了，但事情就是如此，也不必格外强调。

    　　对全队来说，只要案子破了，那就是天降喜讯，庞继东的队伍设了陷阱但没人踩，这都不叫事。林子里设个套子，也没有说都能逮住猎物的。

    　　庞继东有点无奈的收起手机，再对旁边的李浩辰道：「走吧，绑匪都抓住了。」

    　　接着，庞继东再放开声喊：「收队了，人已经抓到了，都出来了。来两个人，把井里的兄弟捞出来。」 

    　　「抓住了？」李浩辰也只能爬起来，看看左右：「可惜了，这幺好的陷阱。」

    　　确实是非常好的陷阱，要是抓住了劫匪的话，也不失为一段佳话。

    　　庞继东也叹口气，道：「绑匪和咱们的心情估计都是差不多的，把人质藏的这幺好，结果人质生生被撬了出来，他们都不知道，自己还在房间里煮挂面呢，自个人就挂了！」

    　　「是有点离谱，这个法医植物学……」李浩辰点点头，脑海中不由回忆起江远做花粉的故事。

    　　整个故事看似与犯罪嫌疑人相关，实际上又是没关系的。

    　　与犯罪嫌疑人乃至于知情者0接触的情况下，侦破了案件，这与李浩辰的破案理念完全相左——自加入部委以来，李浩辰践行的都是到犯罪分子中间，用犯罪分子的思维来破案，利用犯罪分子的关系来破案，借用犯罪分子的力量来破案…… 

    　　今次的绑架案，李浩辰原本觉得，会有自己发光发热的机会的。令他没想到的是，自己见识到了一次完整的0接触破案。

    　　就在自己眼前，好像科技的车轮从自己脸上碾过去一样。

    　　「回去吧。」庞继东的心情开始变的开心起来。

    　　他是从头跟着这个案子的，不止一次的见到两个孩子的家长哭到崩溃的模样。身为警察，能够侦破此案，他就心满意足了。

    　　最后的环节，陷阱没能利用起来，庞继东略有点失望，但总体来说，他的情绪是非常好的。

    　　而且，越靠近警局，他的情绪就越好。前些天回警局，他总有点担心遇到人质家属，现在不仅不担心了，还有点想遇到的感觉。

    　　回到办公室，亦是一片欢声笑语。

    　　从局长到副局长，还有部委和省厅来的干部，还有支队长和大队长们，齐聚一堂，热情的像是开茶话会一样。 

    　　事实上也就是这幺个配置，大家每人面前一杯清茶，再放点没人好意思吃的苹果和梨，以及真心实意提供的本地烟，就一个个吞气如云的聊了起来。

    　　案子破了，案犯抓了，这会儿就是最快乐的时光了。

    　　当然，也是非常恰当的互相吹捧的时间。

    　　在这一块，黄强民同志也算是业务娴熟，三言两语的就进入到了气氛中。

    　　庞继东是四大队的大队长，来了就敬陪末席，只在谈到今天的行动的时候，介绍两句，给他的感觉，有点像是案情分析会，更像是破案炫耀会。

    　　说着说着，大家对江远的法医植物学起了兴趣。常年做实务的支队长说了两句，更是直接问道：「如此一来，只要有证物在，岂不是就能找到地点了？」

    　　「总得有个大致的范围，不过差不多是这个意思。」江远道。 

    　　「都能找到？」支队长再问。

    　　江远和黄强民对视一眼，笑笑道：「差不多吧，百分百不敢保证，但概率还是挺高的。」

    　　「确实，我看你做的时候，速度也挺快的。」

    　　「快不快也看花粉和孢粉的种类，很多花粉分辨起来还是比较复杂的，比如花粉粒上的刺是直的还是斜的，上面的螺旋纹可以是植物科的，也可以是山楂科的。不熟悉的话，查资料就要花很多时间了。」江远笑笑。

    　　支队长讶然：「看不出来……我听说伱也只是毕业几年而已，法医和痕检的技能外，还学了植物学……」

    　　「我算是自学成才吧。」江远笑笑。

    　　他要是在破案前这幺说，大家估计也是笑笑就算。但这会儿，江远都已经把这幺难的案子给侦破了，在几乎没有其他证据的情况下，将人质生生的给找了出来，有这样的实力做背书，谁都不敢小瞧江远的「自学」。 

    　　「如果是这样的话，其实以前的许多的案子，说不定还有找到新线索的可能。」支队长一边说，一边看向几位局长。

    　　局长和副局长同时看向了黄强民，再向支队长缓缓地点头。

    　　支队长抓紧时机，立即道：「江队，正好我们这边还有几个案子，应该能用得上……」

    　　「咳咳。」黄强民打断了支队长的话，道：「具体的案子，咱们回头具体讨论吧，今天时间也不早了，我们也回去休息了。」

    　　他知道这幺直接打断对话，洛晋人不会太开心，但黄强民也不在乎。要是连这幺点小事都不敢得罪人的话，哪里要得起价来。

    　　洛晋人只能齐声相送，态度依旧维持着友好。

    　　法医植物学来着，现在真的就只能把它举高高。

    　　路上，黄强民给江远额外叮嘱几句，就开始接电话了。 

    　　等到了酒店，江远自去洗澡休息换衣服，黄强民就开始准备着接待来人了。

    　　天稍晚。

    　　徐田带人钻进了黄强民的房间。

    　　过了一刻钟，王支也钻进了黄强民的房间。

    　　然后是办公室的几位人物，同样穿着便装，偷偷摸摸的上了电梯，再左顾右盼的进了黄强民的房间。

    　　酒店监控室里的几个小伙子看着这一幕，脸上的常见且麻木，慢慢的变成一种很新的笑容。

    　　……

    　　清晨。

    　　酒店的早餐乏善可陈，但有一锅牛肉汤，清香扑鼻。

    　　主厨大约是得到了叮嘱的，见江远进来了，就笑容满面的道：「江先生好，今天的特典是不加盐的牛肉汤，给您来一碗尝尝吧。」

    　　正看着其他菜式感觉乏味的江远立即点头，问：「是类似洛阳的牛肉汤吧。」

    　　「是呢。我就是洛阳人，家里以前就是做牛肉汤的。讲究一个肉香四溢，甘甜爽口。牛肉汤不用加盐，一点异味都不会有。」大厨说的极其自信。

    　　江远听他这幺说，当场端碗就喝。

    　　「果然，确实不错……」江远笑着点头，一次性端了两碗，坐到旁边的座位上，一边喝一边想，这个牛肉汤论级别的话，怕也得有LV3或者LV4的水平了，要是再+1的话，怕是真的要鲜掉舌头。

    　　而且，牛肉汤里的牛肉和菜的味道也极不错，单做一道菜都足够了。

    　　一碗牛肉汤喝过，刚放下碗，手机就响了起来。

    　　江远接起，就听黄强民疲倦的声音传来：「谈好了，先给你弄一个微量物证实验室，部委的宋局也答应弄一个项目计划下来，咱们这边光招人就是了，实验室的标准也高，跟长阳市的看齐，你看怎幺样？」 

    　　「我没啥意见，做洛晋市的案子吗？」

    　　「恩，洛晋这边就是这样的。做三个命案积案，他们还要指定一个，其中两个得在一年内完成，全部三个在两年内完成。我把他们指定的案子发给你看看。」

    　　江远于是打开手机看了案子的节略，想想道：「我没意见，另外两个是我们自己决定吗？」

    　　「对。」

    　　「也不是说一定要用法医植物学，对吧。」

    　　「那当然。你有什幺想法。」

    　　江远端起牛肉汤喝了口，赞叹的咂咂嘴，想到什幺说什幺，道：「想找个死者是厨子的案子做一下。」

    　　主厨正端着一份灌汤包子过来，听到江远的话，身子不禁一颤，调料碗里的醋都溅了出来。

    　　(本章完)

 第540章 新案启程 

    　　第540章 新案启程

    　　洛晋市刑警支队会议室。

    　　洛晋市局的徐局、王支以及多名干警，一并部委来的崔小虎和李浩辰，以及黄强民和江远等人齐聚。

    　　进到会议室里，江远就能体会出与昨日不同的气氛。

    　　如果说昨天的气氛是紧张活泼团结的，今天的会议室气氛就是活泼轻松和快乐的。

    　　就好像昨天是一群警犬开会，今天是一群金毛开会。

    　　要不是有领导管着，像是庞继东等人，这会儿都恨不得用小眼神给江远蹭痒痒了。

    　　当然，徐局等人还是比较严肃的那种，暂时有着较为高傲的姿态。毕竟，洛晋市局这次是绝对的甲方了，当爸爸的感觉，懂的都懂。

    　　轻松的喝一口茶，徐局笑道：「江远，你也不要有负担，以你的能力，做案件肯定是轻松的，即使卡壳了，两年内把三个案做完也就行了，实在做不完，咱们再商量。」 

    　　王支也跟着笑道：「确实是，其实最初的时候，我们是提出你来提供技术支持就行了。黄局的态度比较坚决，还是希望能有指挥权，那我们也是同意的。总而言之，侦破案件就行了……」

    　　他们说的是「强塞」给江远的案子——110洛晋二次性悳侵案。

    　　带着洛晋二字，说明案件发生的地点在白江省的省会；110则是第一次案件发生的时间，在去年的1月10日；二次性侵指的是案件的特殊性。

    　　此案的案犯，采用的是一种较为特殊的作案方式。他先用电击的方式，制服受害人，再用布条蒙住受害人的眼睛，将之挟持到附近进行性悳侵，接着，他会将受害人挟持上车，带到另一处未知地点，进行连续多次的性悳侵，作案完成后，再驱车将被害人送回到最初的地点抛弃。

    　　他选择的地点都是较为偏僻的区域，没有摄像头和监控的布置，其选择的作案对象，都是年龄不大的女生，往返性悳侵之后，被害人连犯罪现场都无法指认。 

    　　除了作案手法严谨以外，此人的作案时间，也令警方感觉难堪，头两次作案，分别是1月10日与1月19日，按照警方给专案命名的方式，很容易让人感受到挑衅的意味。

    　　偏偏案子并不好侦破。

    　　尽管说，正常的案件，案犯做的越多，破绽就应该越多。但在本案中，案犯留下的线索着实不多。

    　　受害人被电击，又被绳索控制，反抗能力弱不说，能够提供的线索也很有限。物证也是如此，有效的物证基本接近于无。

    　　在这种情况下，洛晋市局已经开始尝试采用犯罪侧写，也就是心理学的东西开始破案了。

    　　就是依旧没有突破罢了。

    　　徐局等人，对江远的主要期待也就是这个案子。

    　　强悳奸案是八大重案之一，连环强悳奸案的性质更恶劣。加上受害者均是中学女生，此案对社会的破坏力远比想像的大。 

    　　去年以来，洛晋市局在这个案子上投入了大量的人力物力，还特意更新了近郊多地的监控系统，年中第四起案件出现之后，警方更是疯狂设卡，希望能凭运气逮到凶手。

    　　虽然案子没有侦破，但案犯疯狂作案的趋势被斩断了，直到今天，此案的发案次数也都固定在了4起。

    　　尽管如此，洛晋市局依旧视此案为耻辱，所以，随着绑架案的结束，略有余力的洛晋市局上下，首先想到的就是110洛晋二次性悳侵案。

    　　江远昨天收到消息以后，已经先看过这个案子的资料了，也是得到了他的同意之后，才有了今天的会议。

    　　此时，当着洛晋人的面，江远给予肯定的答复：「只要能够保证资源，侦破本案还是有机会的。」

    　　哪怕早就得到了回复，众人听到江远正面的回答，还是喜形于色。

    　　徐局忙道：「此案不设上限，实报实销，江法医大可以放心。」 

    　　支队长更是实在人，也是跟黄强民谈好的，遂道：「四大队可以单拉出来，全员加入到专案组。」

    　　「微量物证实验室的开销可能会大一些，时间也要先紧着我来。」江远再提要求。

    　　徐局等人自然应诺。

    　　江远再看看黄强民，接着道：「那这个案子就先建起。另外，约定的三起案子……」

    　　「那都不着急，您先做110案就行了。」徐局一下子变的极好说话。

    　　江远笑了一下，道：「我昨天在内网看案子的时候，顺便看了一下别的案子，有一起命案积案，我看指纹证据比较特别，就顺手做了一下，指纹也比中了，回头派人跟进一下好了。」

    　　江远从兜里掏出一张迭了好几次的A4纸，往前递了一下。

    　　支队长赶忙接了，展开一看，直接就是一个指纹鉴定书，下面还附着比中的犯罪嫌疑人的资料，却是一名刑满释放犯。 

    　　「意思这个人是嫌疑人？」支队长还是跟江远打交道少了，所以还有点摸不来具体的模式。

    　　「血手印，不是嫌疑人就是目击者。带回来审一下就知道了。」江远就是看中了有个模糊的血手印，才直接上指纹的。影像增强LV5，再是两个指纹鉴定的技能，再给LV4的指纹鉴定临时+1，只半个多小时，就比中了该指纹。

    　　以江远的经验来说，这个命案积案就算是侦破了。

    　　支队长大为震惊，徐局惊诧莫名。

    　　黄强民笑而不语，江远的第一个二等功，就是指纹会战的时候杀出来的，洛晋市本身可没有江远这幺强的指纹高手。

    　　「老易，这个案子伱们跟进起来。」支队长点了自己二大队的大队长。

    　　二大队的队长是传统的苦大仇深模样的老刑警，眼神锐利，看谁都是不相信的样子，这会儿也就是点点头应下。 

    　　支队长再咳咳两声，道：「那个……江队，关于110案，你这边是否有侦查方向？」

    　　他刚刚就想问这个问题了，但被江远用一枚指纹给打断了，这会儿再开口说话，就更显得礼貌了。

    　　江远自然不需要掩饰，直接道：「我昨天看到证物名单里，有4名受害人的衣物，我觉得可以从这块出发，先用法医植物学，圈定一下案件的地点。」

    　　法医植物学，一边联系的是人，一边联系的就是地点。

    　　用法医植物学，最容易找到的不是人，而是地方。

    　　而在这起连环强悳奸案中，犯罪现场始终未能找到，是一个很大的问题。

    　　这不仅关乎到侦查阶段，也关乎后续的诉讼环节。

    　　江远看众人的表情，就知道他们还不太明白情况，于是接着道：「我的想法比较简单，作案人行凶的时候，受害人的衣物，应该会接触到第一现场以及第二现场。而且接触的时间应该不短，有四起案件的话，或许能找到规律。」 

    　　「第二。凶手第一次施暴的地点，应该距离受害人被电击的位置不远，受害人因为被电击，被蒙眼，以及惊吓等方面的原因，无法说出准确的时间和地点。花粉没这个问题。」

    　　「这……这样能找到吗？时隔一年多了，花粉证据还有用吗？」支队长只觉得越听越难以置信。

    　　江远只道：「对花粉来说，相隔十年都是小儿科，不过，具体要看今天的实验操作了。」

    　　支队长和徐局等人听的就是一阵点头，为什幺，不知道。

    　　(本章完)

 第541章 省流 

    　　第541章 省流

    　　会议结束。

    　　江远跟着四大队的大队长庞继东，直奔物证室，取了主要的物证，也就是四名受害人的全部衣物。

    　　除此以外，当日的刑事科学技术人员，还从受害人身上取了些别的物证，包括一些细小的草叶或树叶，受害人指甲缝里的泥土和纤维，受害人下体和内裤上存留的润滑液等等，但都没有决定性的物证。

    　　江远也没有提取这部分的物证，就带着衣物回了实验室。

    　　相比于人体本身，花粉在纺织物上存留的时间更久。特别是某些花粉相对于某些纺织物的话，因为体积大小合适，花粉甚至能够存留几个月乃至更久的时间不丢失。

    　　事实上，花粉研究的实际应用，最多的是用在考古学中，一个典型的例子，考古学家们从铁器时代的墓穴中，一具有着保存完好的衣物和头发的墓穴中，自纺织物中找到了黑麦、大麦、大爪草、艾属花粉等栽培作物和草本植物的花粉，这些花粉显然不可能是下葬时污染所致，而是旧有的存于纺织物中的。 

    　　拥有类几丁质的聚合物外壳的花粉，假如能够放大到建筑物的规模，它的防御性能是比人类最强堡垒的防御都要强的，尤其是三防性能，以及对抗自然界侵蚀的能力上，比人造物要强数个数量级的。

    　　在微量物证实验室的体视显微镜下，证物的表现也证明了此点。

    　　每件衣服上都有花粉和孢粉的存在，且数量不少。

    　　不经过特别清洗的话，正常人的衣服里就应该如此——由此衍生出来的一个生活小技巧，如何知道你从淘宝买来的衣服是崭新的，还是被人穿过的退货呢，花几百块钱从淘宝买一只体视显微镜，看看织物内存有的植物花粉的数量就知道了。

    　　要是看书多一点，知识储备丰富一些，还可以通过织物内的植物花粉的种类，判断上一任主人的生活环境，乃至于生活轨迹。

    　　若是足够闲，再加一点点运气的话，说不定还能定位到上一任主人的地址。 

    　　至于体视显微镜的操作也不困难，类似的型号最常见的场景就是修表师傅，修手机师傅的工作台，做雕刻和古董鉴定的，用的也是此类显微镜。

    　　所以，找前任并不需要多高深的技巧，有手就行。

    　　「我先检查一遍，后面要做花粉的标本，你们准备一下。」江远一边用体视显微镜看衣物纤维内的花粉，并将它们夹出来，一边叮嘱微量物证实验室的技术员们。

    　　体视显微镜可以很好的观察到花粉，但用来做法庭证据并不足够。

    　　体视显微镜看到的是完整的花粉个体，但具体到花粉身上的毛毛，沟沟，丁丁，齿齿之类的，体视显微镜就看的不太清楚了。

    　　这时候需要上复式显微镜，也就是有载玻片，光源从下面射上来的显微镜。大部分的学校生物实验室里用的就是这种显微镜，能够看到细胞结构的，自然也就能够看清楚花粉的具体情况。

    　　微量物证实验室里的技术员们立即忙碌的准备起来。

    　　花粉上载玻片是要额外处理的，还需要一点时间。

    　　江远则是先将较大的，容易辨认的花粉数出来，做好记录。

    　　这是一个漫长的过程，如果是普通的植物学家，即使是非常厉害，能够独立工作的植物学家，在专业研究花粉很长时间以后，其实依旧很难胜任法医植物学的工作。

    　　最起码，读个博士再在花粉学领域工作三五年的，勉强到LV2的植物学家，要做一份证据，也得花费好几天的时间。

    　　这就好像将一群长相差不多的鸟混杂在一起，给你一本鸟类大全的书，让伱分辨它们的种属一样。

    　　或者，更具体一点，发一堆的微生物的照片，再给一本微生物大全的书，然后辨认它们。

    　　普通的植物学家，还真的是拿着书检索的。 

    　　大部分人，都是只钻研自己熟悉的一小撮的领域，比如专门研究松树的，或者专门研究桦树林与伴生植物的。

    　　扩大到全领域以后，这项工作的复杂性就大大提高了，实操性则大大降低了。

    　　江远将法医植物学LV3，用临时技能提升到法医植物学LV4以后，非常BUG的一点，就是大大降低了查书的次数，需要检索的层级下放了，这就能够节省大量的时间。

    　　……

    　　节省了时间的还有二大队的大队长易士煌。

    　　易士煌是名传统的老刑警。这没什幺好说的，刑警队里的老刑警多的是，他们经历过苦难，相信苦难，也信任苦难。

    　　为了侦破一起案件，而将鞋底走穿是他们津津乐道的资本，相比未能晋升的失意，是否被人尊重，是他们更看重的东西。

    　　也因此，身为刑警支队的大队长，易士煌对于被指派抓捕嫌疑人的任务并不喜欢。 

    　　当然，代号828的专案还是很有料的，任何一起命案积案，在刑警队里都是高级货，不是你想重启就能重启，想调查可以随便调查的。

    　　但是，不需要自己调查，直接去抓一名嫌疑人回来审讯，易士煌觉得还是小觑了自己。这种感觉，就像是同学聚餐，吃了自己一个月的工资，然后有人大大咧咧的就付钱了。

    　　易士煌不想付钱，也不觉得自己需要付钱，但他觉得自己还是付得起这个钱的，并且觉得此人装逼过分。

    　　怀着奇怪的情绪，易士煌来到了犯罪嫌疑人的住所外，然后派人敲门。

    　　犯罪嫌疑人是刑满释放人员，家庭地址都是登记的清清楚楚的，被警察敲开门，也是一脸无辜的样子，笑着道：「这又是有什幺事。」

    　　「你的事犯了，跟我们走吧。」警察对他也没什幺好脸色，亮了一下证件，就要带人走。 

    　　咕咚。

    　　门后不远处，传来声音。

    　　易士煌眉头一皱，立即招了招手。

    　　门口的警员将犯罪嫌疑人一把拉到了怀里，卡住他的胸，耳朵在他耳边低声问：「家里还有什幺人？」

    　　犯罪嫌疑人笑了一下：「有个朋友借宿……您轻点，我锁骨受过伤……」

    　　民警将之拖到后面，才松了一点。

    　　此时，易士煌已经跟着另外三名警员进了房。

    　　房内，另有一名瘦成竹竿的男子堆着笑。

    　　「吸毒吗？」易士煌瞅他一眼就问。

    　　这年月，看到瘦骨嶙峋型的男人，就问他两个问题：你是不是有病？你是不是挺穷？

    　　如果两个答案都是否定的，那就是吸毒的。 

    　　易士煌这次就跳过前两个问题了。在刑满释放的犯罪嫌疑人的房中借宿的瘦骨嶙峋的男人，先问吸毒再问穷，绝对没毛病。

    　　房内瘦成竹竿的男子讪讪的笑了几声，他看了看面前强壮的民警，再看看窗，又看看门，最后叹口气：「偶尔吸点。」

    　　「抓走吧。」易士煌都懒得问，这种绝对是二进宫过的，知道自己躲不过快速毒检，所以直接交代了。

    　　一会进到审讯室里，这种人也会竹筒倒豆子的。

    　　一队警察快进快出，很快就返回了市局刑警支队。

    　　再派专人审讯，并将血手印的证据拿出来。开门的正主儿，交代的比吸毒猴还要快。

    　　审讯民警再接再厉，抓紧时间，赶在下班前，就将之问了个底掉。

    　　再出来给易士煌报告的时候，易士煌竟是有点恍惚。 

    　　「828案就算破了？」易士煌不知道，自己说的话，曾经有好些民警说过。

    　　审讯民警则是一脸感慨：「这厮之前也是吸毒的，跟受害人是旧识，借钱没借到，情绪激动之下，把人给杀了。因为双方的关系建立于十年前了，之前的办案人员也就没找到他。」

    　　「好吧……明天再审审，我去给领导汇报。」

    　　易士煌有点醉醺醺的感觉，就像是认知世界被撞击了似的。

    　　很快，撞击感真实的传递给了洛晋市局的领导们。

    　　「我们是不是亏了？」的想法，与「我们之前是不是傻？」的想法互相撞击，始终无法融合。

    　　(本章完)

 第542章 第一现场 

    　　第542章 第一现场

    　　深夜。

    　　洛晋市局的会议室里，依旧亮着灯。

    　　咚咚。

    　　庞继东敲了敲门，直接入内，就见易士煌带着自己的徒弟，正在桌前翻卷宗。

    　　「还不回去啊。」庞继东笑问一句。

    　　易士煌擡头看了一眼，脸上的褶皱晃动着：「回去太晚了，吵醒了老婆又要挨骂，不如睡办公室了。你不是也没得回去？」

    　　「我是准备回去了。我老婆疼人的。」庞继东炫了一下，问：「你这是忙什幺呢？828出问题了？」

    　　「没。」

    　　「那着急什幺。你们侦查阶段省的时间大发了，办案有的是时间。」

    　　「哎，我是看看……这案子怎幺破的。」易士煌将面前的资料一推，道：「不能以后都让这些搞技术的说了算吧。」 

    　　他这幺一说，庞继东的表情也变的凝重起来，过会儿道：「再怎幺说，指纹不还是我们取回来的？」

    　　「现在取指纹，都是有专业的现场勘查了。」易士煌瞥庞继东一眼，道：「抓人倒是我们去抓。」

    　　「恩……」庞继东揉揉脸：「太晚了，都糊涂掉了，脑子不够用了。」

    　　易士煌叹口气：「脑子不够用是大问题啊，现在不是铁脚板的年代了。」

    　　「现在的年轻人和我们不一样了，都懂点技术的，大学毕业生也越来越多了。」庞继东嘴上说着，身体自然而然的坐到桌前，然后看看资料，问：「没有搞技术的，这个案子，伱准备怎幺搞？」

    　　「我今天晚上不就是在想这个事。首先肯定是找目击证人，不一定有看到的，或许有听到的。」易士煌没有正面回答，默默的翻着资料，过了一会，道：「那个指纹的话，我们其实也找过李桐看的，当时都是比不中的。」 

    　　「当时嫌疑人在库里吗？」

    　　「老毒虫了，还是刑满释放的，怎幺会不在。」

    　　「李桐应该挺强的……」庞继东说着，突然噗嗤一声，笑的像是个老年小可爱似的：「你说李桐听说这个故事，会不会怀疑自己？他今晚说不定也没睡觉，就整晚看这个指纹了。」

    　　「他不会。」易士煌道。

    　　庞继东意外道：「你这幺肯定？」

    　　「我打电话问过了。」易士煌表情纯真的像是只沙皮狗。

    　　庞继东呆了呆：「你伤口上撒盐，是再不准备再用人家了吗？」


    　　「我反正快退休了。不过，李桐情绪还行，至少比咱强。」

    　　「怎幺说？」 

    　　「他说江远用的是图像增强什幺玩意的，是图侦的东西，而且还高端的很，他做不出来，跟咱没关系。」

    　　「新玩意还挺多的。」庞继东倒是挺能接受的，转头再看易士煌还要翻卷宗的样子，也只是笑笑。

    　　其实技术一直在革新的，不用等江远过来，就最近这些年，光是用手机破的案子都不知道有多少。

    　　以前借用技侦的手段还有多重的麻烦，一般的小案子都用不到。现在建起来的网安大队，扒扒微信记录，许多案子就迎刃而解了。

    　　至于微量物证这样的技术，对案件的覆盖面也非常广，效果极好，只是警方在这方面，向来是不愿意宣传的。

    　　「行了，也别多想了，其实别说咱们破案的人了，现在还愿意做案的人都少了，职业罪犯全都去搞电信诈骗了，没点技术，连人都找不到。」庞继东放下卷宗，回家找老婆去了。 

    　　易士煌不为所动，继续低头研究卷宗。

    　　他并不准备破所有的案子，破剩下的一半或者三分之一也行。

    　　……

    　　江远在微量物证实验室里呆了三天。

    　　花粉也不是那幺好摆布的，而且数量太大，一粒粒的夹出来，着实累的人腰酸脖子疼。

    　　江远突然就理解法医植物学的普及问题了，难以普及的根子就在这里，没有几个高水平的植物学家，愿意给做刑侦的干这个活。而水平不高的又没用。

    　　也不用道德绑架，刑侦固然重要，古生物学同样重要，探索人类的起源更有意义。

    　　要说的话，探寻一座古墓或古建筑群，至少还能写几篇论文出来，要是刚毕业的年轻人到了高校，五年非升即走，扫扫古墓啥的，起码能保住自己的工作。想给警方破个案件，可能除了谢谢，什幺都不会留下。 

    　　——除非案子超级重要。

    　　第四天，江远才喊上庞继东和他的四大队，出发前往第一起案件的发生区域。

    　　这是一片很安静的居住区，植被茂盛，小区林立，道路普遍都不宽，适合行人，走车也是比较少。

    　　快到地方了，庞继东给介绍道：「这边算是我们洛晋的富人区了，别墅多，洋房多，高层几乎没有。有几个高级酒店，然后就是学校和小商圈，大商场和写字楼这些东西都没有，算是比较纯粹的居住地，挺受我们洛晋人欢迎的，房价也比周边都要高。」

    　　这是不会写在卷宗里的东西，江远体会着要点，问：「所以案子一出来，就很受关注？」

    　　庞继东道：「算是吧，但这边总体来说，中产阶级住得起，富人也愿意住，理应是治安非常好的区域了。其实我们有个猜想，因为区域周边当时都是有监控的，进出的车辆总归是有暴露的风险的，我们猜测，凶手应该也是居住在这片的。」 

    　　江远不置可否，这种也算是推理吧，就是不怎幺严谨，跟柳景辉的推理比起来，没什幺竞争力，更像是一种猜想。

    　　庞继东接着道：「问题是这边的居住人口很多，十几万，二十万人总是有的，面积其实也大。很多小区附近都很偏僻，因为只有自己小区的人往来，也很少过路车。热闹点的地方就是学校附近，还有一点小商超跟前。」

    　　「所以犯罪现场可能是任何一处？」江远理解他说的意思了。

    　　庞继东点点头：「没有这个案子之前，有的学校是有校车的，有的学校就是学生自己步行回家，或者骑自行车回家。中学生自己步行回家的很正常，案犯如果在路上劫持了人，稍微开一段路，可能就到一处偏僻的地方了。施暴后，再开一段路，开回自己家都有可能。」

    　　这同样是猜想，江远听着没吭声。

    　　同坐的牧志洋这时候道：「一般的强悳奸犯，都是弄完了就跑的。这个人为什幺要冒着风险弄两次？」 

    　　这是看到此案的人，都会问到的问题。二次强悳奸的案子是极少的，许多人听都没听过。

    　　庞继东道：「可能是因为刺激。再可能，心理上有点问题？」庞继东顿了顿，道：「我们之前跟着搞了一段时间的犯罪心理，就是FBI的的侧写，是省厅的专家帮忙做的，但也没抓到人。他的定义，就是案犯有阳痿，可能需要特殊场景下才能硬起来，第一次，是缓解压力，也是为了刺激。」

    　　庞继东顿了顿，再道：「第二次，我们猜测很可能是在案犯的地方，家里，或者租的地点，案犯可能也给自己用了药。我们根据四名受害者给估计的时间，还跑了一张地图，没什幺效果……」

    　　「不会是在案犯家里的，至少不是一个固定地点。」江远一直没说话，这时候说的很确定。

    　　庞继东是跟过二强案很长时间的，他也不敢斩钉截铁的说出这幺一个结论，不由问先：「为什幺不是固定地点。」 

    　　「四名受害人的衣物沾染的花粉种类都有比较大的区别，比例的变化很大，不会是在固定的建筑物内。」江远已经连着搞了好几天的花粉了，闲下来，对案子也有了自己的分析。

    　　庞继东只能点点头，他这次就是辅助江远的，自然跟着他的思路走，遂道：「也就是四个案子，选择8处地点？」

    　　「对。」江远给出的答案，完全不同于专案组此前的猜想。

    　　「马上到标记A的地点。」司机这时候提醒了一句。

    　　很快，车就停到了一条滨河的小路边。

    　　河流的流速非常慢，远看像是一条死水。路边立着牌子，名为永通渠。

    　　江远下车，就顺着小路慢慢往前走。

    　　庞继东紧跟着他。另一辆车的几名刑警也是下了车，向四处观察。

    　　这边距离第一位受害者被电击的地方，大约相隔几百米，至今依旧非常偏僻，绿化则非常漂亮，路边的大树枝繁叶茂，树下是绿草盈盈，以及半人高的灌木丛。 

    　　「应该是这里了。」江远突然站到一处草坪前，自己先用手机拍了照，然后叹口气，道：「问问这边的绿化的管理人员吧，如果最近一年多没有搞过大翻新的话。」

    　　「我问问看是市政在管，还是附近物业的。」庞继东早就找好了人的，这会儿就打电话联络。

    　　江远伸手示意。

    　　牧志洋立即将手套头套和脚套等物带给他。

    　　江远慢慢的穿戴起来。

    　　他们此时站在距河20米左右的地方，旁边是两车道的柏油路，旁边是没有自行车的自行车道。

    　　江远认定的案发地点，旁边就是一颗粗壮的梧桐树，遮蔽出了一大片的阴凉。

    　　梧桐树下的草坪，大约有三四米的宽度，两边的灌木丛有两层，一层高一层矮，只修剪成了平头，也有一米多的高度。 

    　　江远可以想像得到，如果案犯将受害人带到这里来，推入草坪，再趴下来的话，灌木丛基本可以完美的遮掩住身形。

    　　至于叫喊……受害人只要张口说话，就会被电击，案犯显然也不在乎受害人是否清醒，以及是否死亡……

    　　用江远在卷宗中看到的，犯罪心理学的专家的话来说，这是一种极致的控制。案犯就是要在这种近乎于大庭广众的地方，做大众最牴触和冒犯的行为。

    　　同样，卷宗里还有第一位受害人被4次电击的位置照片。

    　　对一名普通人来说，这四次电击已经足以致命了。

    　　可以说，这是比普通拳打脚踢还要凶狠的暴力。

    　　假如可能的话，这种人是应该尽快送去地府的。

    　　江远穿戴整齐，俯身在附近寻找起来。

    　　时隔一年多，普通的生物检材应该是提不到了，现在就看有没有可能找到案犯或受害人无意中丢失的物品。 

    　　庞继东问过了人，再回报给江远，也帮着找了起来。

    　　江远找了大约二十平米左右的大小，停了下来，摇摇头道：「看起来没遗留下来什幺东西，标记一下，咱们去下个点。」

    　　庞继东照做，走了几步，突然停了下来，回看一眼此处，还有点不确定：「所以，咱们已经找到了第一名受害人的第一现场？」

    　　「对。」

    　　「就这幺走吗？」庞继东有点舍不得，要是专案组期间，真找到了受害人的第一现场，还不得掘地三尺？

    　　江远只道：「还有七个地方，要幺就留两个人再看看。」

    　　庞继东一听，麻溜的留了两个人，让他们在附近转转，看能不能找到目击证人之类的，同时，再打电话喊人。

    　　作为一名老刑警，庞继东心知肚明，如果真能将8个现场都找到，这案子自然会衍生出各种线索来的。

    　　(本章完)

    这两天效率比较低

    　　这两天效率比较低

    　　写到凌晨3点了，今天的第二章还是没完成，明天早上要去小孩的幼儿园参观活动，不能再熬夜了……

    　　最近主要是效率有点低，需要情节有点变化，磨的也比较久，明天正好思考一下。

    　　以上。

    　　(本章完)

 第543章 

    　　第543章

    　　车行三公里，抵达了江远划定的第二块目标区域。

    　　江远照例下车走了一段，约莫一百多米的距离，就招手喊人过来。

    　　这里是一个别墅小区的高墙下。

    　　墙有三四米的高度，最上方还拦着一层铁丝网，写着「有电危险」的吓唬人的话。

    　　墙下就是绿化带，挨着墙的位置，栽种着一些高树，树龄并不是很长，但感觉可以爬上去，眺望墙内的高度。

    　　绿化带的宽度约莫三四米宽的样子，边缘也是一圈低矮的大叶黄杨，浓绿色的叶子是卵形的，叶面光滑无毛但极密。

    　　绿化带再往外，是人行道和马路，马路的另一边又是一面墙，里面是另一个别墅小区。

    　　这种别墅小区与别墅小区之间的道路，在没有车库出口的一边，几乎是没什幺车走的，偶尔经过，也是开到四五十公里的速度，行人也少的可怜，江远等人停车到现在，一个都没发现。 

    　　案犯如果选择这片绿化带，并在灌木丛后方行事的话，其隐蔽效果和车震差不多。有很低的概率会被发现，但正因为如此，才令人格外的兴奋。

    　　江远示意随行的技术员拍照，并保持录像，并对庞继东道：「就是这里了，再核查一下吧。」

    　　江远自己则是重新穿戴整齐，再次进入到绿化带中勘察。

    　　半个小时后，江远失望的退出来。

    　　地方是没错，但是找不到合用的线索。

    　　不得不说，在绿化带这里作案，还真的是有点优势的，尤其是强悳奸这种事，很容易因为动作激烈等原因，留下一些毛发、皮屑、以及各种液体在地面上。

    　　如果是水泥地的话，相隔一段时间去找，说不定还是能找到点残屑。但在绿化带这种地方，大量的分解者会自动自觉的将之给消灭光。

    　　当然，危险也是有的，就好像总有人车震的时候被拍下来，也总有闲不住的跑到四宁山顶，一辆车一辆车的排查过去的……

    　　「没找到线索。」江远回到车上摇摇头，集中注意力的做半个小时的犯罪现场勘察，也是相当累的。

    　　庞继东道了声辛苦，再看看这个第二现场，不由道：「案犯在第二现场要呆很久，就这样在绿化带做……犯案吗？还是太有恃无恐了吧。」

    　　「从花粉图谱来看，就是这里了。」江远对于案件发生时的状态，也无从推算，用讨论的语气道：「会不会是案犯追求的就是这种刺激？」

    　　庞继东不确定的道：「有可能吧。但这样做，风险还是不小的……四次都没有被人注意到吗……」

    　　这个问题是江远无法解的，他等了一下，再道：「该去第二名受害人的第一现场了。」

    　　「好吧……」庞继东应了，坐上车了，突然摇头失笑，道：「总觉的挺奇怪的，我们当时在专案组里，怎幺找都找不到的犯罪现场，就这幺一个个的出现了……我不是怀疑的意思，就是觉得世界的变化好大。」 

    　　「花粉图谱的准确性还是比较高的。哪怕都是绿化带，种着的东西都差不多，但算距离的话，相差不会很远，而且，别看绿化带里的植物的种类都差不多，实际上，灌木丛下面，是会自然的生长出各种各样的植物的，就像农田里也会有杂草一样……」

    　　江远也没有细说这些植物的种类，但大略来讲，一条几百米长的绿化带里，如果种植的时间比较久，面积又不较大的话，三五十种的野草野花总是有的。

    　　让江远又解释一遍，庞继东反而有些不好意思了，摆手道：「每隔几年，实验室里就会出新东西的，我只是学不来了，但配合着做还是没问题的，放心吧，我这里不会掉链子的……」

    　　看过了江远之前的破案过程，庞继东现在只担心自己配合上出问题，拖了江远的后腿。

    　　江远笑了下，想说两句宽心的话，这时候，面前的系统屏幕跳了出来： 

    　　任务：老骥伏枥，志在千里。

    　　任务内容：曾经的庞继东，是队里最熟悉先进技术的年轻刑警，是有知识有文化，懂得技术懂得科学的新兴力量。他利用各种技术力量，连续侦破多起大案要案，为死者伸冤，令生者安然……新时代的新技术扑面而来，年近半百的庞继东艰难的想要跟上技术的发展。帮助他。

    　　任务目标：令庞继东充分的理解法医植物学的要素，熟悉利用法医植物学破案的方式和方法。

    　　江远的眼皮子狂跳，看完了系统的任务，再转头看庞继东，不禁皱眉。

    　　庞继东是快50岁的人了，记忆力和理解力什幺的，肯定是下降了不少。而法医植物学的内容，可是真的不少。

    　　就算系统并不要求教会它法医植物学，仅仅是学会利用法医植物学，复杂度都足够高了。 

    　　最重要的是，庞继东是否愿意配合呢？

    　　江远指定的新位置很快到了。

    　　这是第二名受害人的第一现场。

    　　相比于第一起案件，这起案件只晚了8天时间，凶手的谨慎度则大大增加。

    　　他选择的第一现场是一座小桥的底部。

    　　此桥只有几十米的长度，另有一条20多米长的引桥，引桥的两边依旧是绿化带和小区。

    　　案犯作案的地方则在引桥与小桥交界处的绿化带里。

    　　这里被发现的概率就相对比较低了，桥下甚至还可以临时停车，差不多有三四辆车的空位，没有人管，也没有摄像头。

    　　在这里实施强悳奸，刺激性可能降低了，但向警方挑衅这件事，大约会补上他损失的多巴胺。

    　　江远找到地方了，先让其他民警拍照和摄影，再一边穿戴，一边对庞继东道：「花粉图谱也叫花粉签名，意思跟签名的准确度差不多。这是单一花粉无法证明的，单一的花粉能证明的东西不多，要考虑从外面飘过来的可能性……」 

    　　他一边说，一边看着庞继东。

    　　庞继东虽然有点不明所以，但还是听着点头：「所以要花粉的种类完全符合的意思，是吧？」

    　　刚刚接了任务的江远，就细致的给庞继东讲解，道：「那也不一定。还要看种类。孢粉在现代生活环境中，基本是无处不在的。包括城市里面的写字楼里面，也都会有花粉，但一般来说是风媒类的，还有以虫媒和鸟媒为主的花粉，还有以水流播散的，遇到后面几种，和前面几种都不一样……」

    　　简介说完，江远继续道：「它也不是一个准确的定量，一般来说，是先确定种类，然后找现场，找到现场，再确定比例……」

    　　江远说的兴起：「当然，也不是纯粹的不能定量，有些孢粉，植物学家是研究的比较多的，比如松树的松花粉粒，看到它这种球囊结构的风媒花粉，就知道它是远传播类型的，甚至松花粉在整个城市内的分布，我们都是有图标和一些公式的，不熟悉的查就行了……」 

    　　「还有比如灯芯草，莎草，稻草等等，它们都有自己的一些特点，具体来讲，我们可以参考一些图标……」：

    　　江远说着说着，就看庞继东的眼神里渐渐地没有了光，就好像一个认真听讲的孩子，听着听着，眼睛无法对焦了一样。

    　　江远于是停了下来，笑笑道：「不急的……」

    　　庞继东一个激灵：「什幺不急？」

    　　「没事。我先看看现场。」江远道。

    　　「哦，我……我先歇歇。」庞继东舒了一口气，只觉得脑子都发胀了。

    　　江远就给庞继东下了课，让他暂且消化一下。

    　　至于庞继东是不是愿意学习……江远暂时不准备给他这个选择的机会。

    　　第三处现场，依旧没有什幺可用的线索。

    　　江远现在不着急了，知道案犯是个谨慎人儿，江远做现场勘察的时候，就开始花心思给庞继东讲起了课。 

    　　庞继东的年纪大了，反应也慢，好处是愿意听。

    　　他这一代人，要是有人愿意给教东西的话，起码得尊重是要表现出来的，否则就属于社交问题了。

    　　坏处是，到了庞继东这个年纪，学东西学一阵子，就开始意识恍惚了……

    　　江远就关注着庞继东的表情和状态，看他清醒了，就一通输出，看他眩晕了，就放他休息。

    　　第四处现场……

    　　第五处现场……

    　　第六处现场……

    　　等跑到第七处现场的时候，庞继东的人已经不行了，路上听着听着就睡着了。

    　　他甚至都没有意识到发生了什幺事。

    　　江远突如其来的学习辅助，只用了很短的时间，就将庞继东的大脑资源给用尽了。 

    　　他现在满脑子的孢粉，已经想不到其他的问题了。

    　　旁边的几名警员，状态同样不好，他们多多少少都有听到江远输出的内容，听的多了，就有点像是被污染了似的，身体都有些摇摆，反应开始变慢。

    　　江远看看任务还没有完成，知道庞继东还没有到位，但他短时间内接受不能了，江远于是自己下车，接着做现场勘察。

    　　最后是第八处现场，依旧毫无收获。

    　　每处现场都没有发现东西，其实本身也说明了一定的问题。

    　　这一方面说明案犯是非常小心谨慎的，后续的作案过程中，熟练程度说不定还有提升，但另一方面，江远感觉，案犯还会回归现场的可能性。

    　　不是很快返回现场，而是过了一段时间返回现场，并进一步清理现场——之所以有这样的想法，是因为现场实在是过于干净了，8个现场，全都是只有绿化，没有杂物垃圾，没有任何人工制品的现场，虽然也有可能，但总是给人一点过于干净的感觉。 

    　　这跟江远一路走来，看到的绿化带的卫生状况，并不完全符合。就算附近许多的别墅和低密度住宅，但大面积的绿化带，总是少不了有些纸屑、碎瓶子、塑料之类的东西。

    　　不过，江远的这些想法也是猜测，同样是没有证据支持的。

    　　这一趟走下来，真正获得的线索，其实就是8个现场的位置。

    　　8处现场相隔最远的也就是四五公里的样子，等于说，都是局限在一片区域的。

    　　「回去吧。今天的现场勘察就到这里吧。」江远坐回到了车里，并拍拍庞继东。

    　　庞继东一个抽搐，仿佛被惊醒了似的，眼睛瞪的溜圆，且无神。

    　　(本章完)

 第544章 说你行，你就行 

    　　第544章 说你行，你就行

    　　洛晋市刑警支队。

    　　几名年轻的刑警快步入内，一路问候，见到庞继东，亦是老远道：「庞大队，早啊。」

    　　庞继东像是游魂似的，手里端着杯咖啡，缓慢的移动着，如果不是因为动的太慢了，咖啡就得溢出来烫他的手。

    　　几人以为是庞继东没听到，靠近了一些，大声道：「庞大队，早啊。」

    　　「啊……早……早啊。」庞继东这才擡头向几个人回了一句，表情还是僵硬的。

    　　几名年轻刑警笑着爬上了楼梯，到了三楼，才一边向周围的人笑着，一边小声议论：

    　　「庞大队是遇到什幺事了？眼神都是直的。」

    　　「就有点像是我跑完五公里以后的那种感觉，啥都想不到了，脑袋也不转了，就得痴呆着等能量供上来。」 

    　　「跟我联考之前的状态有点像，特别是补课的时候，老师盯着你教啊，一节课下来，脑袋就像是塞满了一样。」

    　　「你最好塞满的只是脑袋……」

    　　会议室。

    　　众人到齐了以后，支队长就立即召开了二次性悳侵案的案情分析会。


    　　不算现案的催促因素，这个专案组当以110命名的案件，是洛晋市最迫切的想要侦办的案子。

    　　不仅是案件本身非常恶劣，关键是没有得到惩处的罪犯，非常有可能再次犯案。

    　　现阶段的停止，可能有多种原因。或许是案犯被车撞死了，或许是案犯马上风了，或者是案犯在去吃烧烤的路上被车撞了，当时没死，在去医院的路上又被车撞，硬生生疼死在救护车上…… 

    　　但也有可能，案犯只是遇到了一些事情，但并没有死亡。随着事情的结束，周围环境的改变，他就会决定再次作案。

    　　连环强悳奸和连环杀人一样，凶手多多少少是有点心理问题的，指望他依靠自己的意志或者别的什幺理由而自动停止，实在是一厢情愿了。抓起来嫩死是最合理的方案。

    　　在座的除了洛晋市刑警支队的成员以外，还有来自部委的崔小虎和李浩辰俩人在。

    　　法医植物学还是蛮稀罕的，部委虽然有用的，用也很少，而且，大部分也还是找的外面的植物学家做。不像是江远这样的警察，可以一次性把案子直接做完，相当于一次性解决方案了。

    　　部委方面对江远的期待也是很高的。

    　　这玩意弄得好了，能破的积案可就多了，而且可以前溯非常久。就像是DNA技术出现了以后，拿破仑时代的案子都有了侦破的可能。 

    　　简单的叙事后，江远摁开了麦克风，道：「

    　　「本案的地域特征相对比较明显。案犯对八个现场及附近应该是非常熟悉的，至少在案前都是踩过点的。虽然相隔很久了，但还是希望查一下监控。」

    　　支队长立即道：「没问题，就让四大队来负责，老庞。」

    　　「那个……」江远以前是不会干涉领导排兵布将的，但这次顶着任务，就硬着头皮，道：「王支，我跟庞大队刚刚混熟，能不能继续跟着庞大队查案子。」

    　　王支不由看过去。

    　　庞继东满脸茫然，满眼的清澈。他这几天被江远灌了太多东西了，满的已经塞不下的感觉了，但要说混熟，他不知道大脑烧起来以后，算不算是熟了。

    　　「能行，你喜欢老庞，就让他跟伱继续打配合。」王支从善如流，又指派了新人负责影像监控的事。 

    　　洛晋市局是没有专门的图侦大队的，主要也是条件不允许，没有编制收纳那幺多的技术人员，就暂时还用普通民警，以眼睛看监控的方式做着图侦的工作。

    　　这种情况下，超常规的图侦成果也是不太可能有的。

    　　江远也不追求这个，接着道：「如果大家认可，案犯居住在附近的话，其实我还有一个寻找案犯的办法。」

    　　「你说。」王支有点惊喜的看过去。他之前收到了江远的报告，也是在办公桌前看了好一会，都没有想到一个抓到人的方案，却没想到江远这里还能给出东西来。

    　　江远沉吟了一下，道：「我们是根据四名受害人身上的孢粉，主要是衣物里的孢粉来确定到八个现场的。但从另一个角度来分析，受害人衣物上的孢粉，其实也不止来自于犯罪现场，还有较少的一部分，是来自于施害人，也就是案犯身上的……」

    　　王支听的眼睛都亮起来了，立即问：「这就能找到案犯的位置了吗？」 

    　　「可以圈定一个大概的位置，但这个比较复杂，有一定的出错的概率。」江远转头看向庞继东，道：「庞大队，我之前跟您说的寻找案犯的方案的话，你给王支说一下。」

    　　单纯的填鸭式教育，也是需要提问和考核的，否则怎幺巩固知识，建立自己的知识结构。

    　　庞继东就有点傻了，这不是你表演的舞台吗？你问我，我哪里知……咦，我好像真的知道一点。

    　　庞继东摸着自己刚刚长出来的脑子，怀疑的皱起眉来。

    　　「老庞？」王支催促了一下。

    　　庞继东咳咳两声，道：「按照江队之前说法，好像是可以找到一些在花粉图谱以外的花粉图谱，就是花粉图谱有大的，有小的，这中间的差额，可能就是案犯带来的……是这个意思吧？」

    　　他扭头问向江远。

    　　「不完全准确，但可以吧……就这幺理解着用吧。」江远也不指望庞继东能掌握法医植物学，他只要会用掌握了法医植物学的人就行了。 

    　　从江远的理解来说，庞继东只要能掌握法医植物学的边界，知道哪些线索是法医植物学能做出来的，哪些是无能为力的，那基本上就差不多了。

    　　当然，一些原理性的东西，庞继东也应该知道，这样才能确定线索的价值。这就好像同时有两条线索指向两个侦查方向，一条线索是DNA带来的，一条线索是足迹带来的，那毫无疑问要跟着DNA的线索走，因为DNA的线索比足迹线索要稳妥太多了。

    　　也就是DNA证据具有更高的置信度。

    　　法医植物学在置信度方面的考究就更多了，比如花粉图谱的置信度要高的多，而单独的花粉的置信度会低很多，大量的花粉和零星的花粉又不一样，风媒花粉的置信度低于虫媒又低于藻类……

    　　「具体一点，怎幺找犯罪嫌疑人呢？」王支听不下去了。

    　　庞继东有点恍惚的看向江远。 

    　　「您先说。」江远继续给机会。

    　　「我知道什幺啊……不过……如果就在区域内的话，是不是找这个差额的花粉图谱符合的地方，就有可能找到案犯了？」庞继东敲敲自己的脑子，感觉里面长出来了不属于自己的东西。

    　　王支看向江远，问：「能行吗？」

    　　江远点头，补充道：「差不多意思，不过要考虑到案犯身上的花粉来源，肯定也不止是家里和位置，总之，这样找，就不可能说准确的找到唯一的地点了，总得排查一些地方。」

    　　「那也足够了。」王支感觉轻松了许多，看向庞继东，笑道：「老庞还可以啊，学到点东西。」

    　　会议室内众人都是熟悉庞继东的，也纷纷点头赞许。

    　　「最近跟着江队，听到不少东西。」庞继东听的有点不好意思，谦虚的道：「我是学到了一点点，学的还不够。」 

    　　江远打开系统页面看了一眼，任务并没有完成，说明学的确实是不够。

    　　顺着庞继东的话，江远就道：「是我教的时间太短了，正好最近几天跟庞大队搭档，我尽量多出点时间。」

    　　庞继东的笑容缓慢地变化，并且逐渐僵硬：「那也不必……」

    　　他倒不是不愿意学习，他是觉得填鸭式教学太残忍了，而且，他也不太喜欢随时昏迷的感觉。

    　　周围人不要钱的鼓励，才不管那幺多，汹涌而出：

    　　「老庞厉害的！」

    　　「老庞可以啊，充分利用搭档优势。」

    　　「以后洛晋市的植物学第一人就是庞继东了！」

    　　庞继东连忙摆手，纠正道：「谈不上这些，我年纪这幺大了。」

    　　「没事，庞大既然愿意学，我肯定好好教。咱们抓人去吧。」江远拍拍庞继东的肩膀，很熟络的样子。

    　　庞继东想说我没有，想回答不要，但抓人也不能不抓……

    　　(本章完)

 第545章 没老婆的单身男人 

    　　第545章 没老婆的单身男人

    　　星月路。

    　　江远拍醒了庞继东，道：「庞大，到地方了。」

    　　庞继东「啊」的一声，擦擦嘴角，茫然的眼神，顺从的手脚，习惯性的滑出了车，问：「哪边。」

    　　「到这家了。」江远就指指前面的一桩独栋别墅。

    　　庞继东「哦」的一声，像是被导游指示了方位的游客，跟着大部队就往地方走。

    　　到了地方，大部队拍照的拍照，录像的录像，自有人上前敲门，亮相，说明己方身份。

    　　庞继东向后瞥一眼，等着导游江远开始讲解。

    　　单就授课时间这块，庞继东算是学明白了。

    　　江远果然没有放弃庞继东刚刚清醒的这段时间，抓紧时间，看着周围，且道：「我们从样品中提取出来的花粉和孢子的种类、数量取决于许多变量，我们将之称作『埋葬学因素』，这个是一个专有名词，指的是所有决定孢粉，是否能在特定时间，特定地点被发现的因素……」 

    　　「你比如说，我们为什幺一定要来到案发现场来比对，因为案发现场的地形不同，花粉的传播都会有不同。别看风媒类的花粉，能够传播的非常远，但任何建筑物和植物屏障，都能阻止它们的传播……」

    　　「像是这边的高墙，就能阻止大部分的花粉的传播了。」

    　　「如此一来，像是这边的梨树，它在开花的时候，花是会落在地面上的，而且是以树为中心，一圈圈的扩散开来，花粉也是这样，距离越远的，花粉越少。」

    　　「这里有一个分散效率的问题……」

    　　江远一边走一边说，也没用多长时间，庞继东就头晕目眩，不良于行了。

    　　江远叹口气，结束了这个时段的教学工作。

    　　不得不说，庞继东接受知识的速度，明显有降低了，就像是一台研磨机，以前每次都能磨500克的，用了一段时间以后，竟然只能磨400多克了，而且有持续向下的趋势。不用电池来举例，是因为庞继东的智力下降没有那幺快。 

    　　江远递给庞继东一个保温杯，关心的道：「喝点水吧，休息休息。」

    　　听到让休息，庞继东一把接过保温杯，咕嘟咕嘟的就喝了几口，接着一抹嘴，皱眉道：「糖水？」

    　　「糖能增加记忆力，能提高注意力，适当喝一点，有助于学习新东西。」江远将自己的生物学知识都用起来了。

    　　当然，糖也会让人发胖，还可能导致糖尿病等问题，但就学习这件事来说，吃糖是有好处的。

    　　庞继东也觉得自己应该补补了。

    　　喝了江远提供的糖水，庞继东眨巴眨巴眼，感觉自己稍微精神了一点点。

    　　只是一点点，但至少不是纯晕倒的状态了。

    　　这时候，前方的民警已经鱼贯的走进了这幢独栋别墅。

    　　别墅有三层楼，外加一个地下室，附带一个三面环墅的院子，四周都种着竹子，私密性相当不错。理论上，想要埋尸的话，这样的院子还是比较方便的。 

    　　国外很多连环杀手都会在院子里埋尸，大概是因为这种方式对新手最友好，可以从无到有的训练一名杀人犯。国内在这方面的条件是有所欠缺的。

    　　当然，今天跑的星月路附近的别墅，许多都是有潜力的。

    　　江远拉上庞继东，旁边跟着牧志洋，熟门熟路的先去后院看。

    　　总计四五百平米的后院，使得房屋与房屋之间的距离很宽，种植了大量的玫瑰、月季等蔷薇科的植物，好几种的灌木，草坪上有车前草和三叶草……

    　　江远的目光扫过去，注意力逐步提高。

    　　虽然多是一些常见的植物，但品种已经比较类似了。

    　　用江远讲给庞继东的「埋葬学因素」来说，作为二次转移的孢粉的话，此处已经可以算得上是有嫌疑了。

    　　江远一边心算着，一边将目光投向远处。 

    　　穿过矮墙和不是很茂密的竹排，就是隔壁人家了，隔壁人家看似种的植物不同，但仔细看看，无非是品种略少了一点，腾出了更多的地方，放了桌椅板凳，还有游戏机之类的东西，用来休闲。

    　　江远往前走了几步，更靠近一点隔壁，就看到院子的一角，堆了一小堆的落叶和草屑。

    　　「户主呢？」江远将此间别墅的户主喊了过来，问：「你隔壁的院子里堆了好多落叶之类的，我看有些都腐烂了，你这边不会觉得臭吗？」

    　　户主是个40多岁的男人，见江远问这个，立即皱眉道：「说过好几次了，每次说了，他就收拾了，过段时间又堆起来了，物业也找过一次，都没有用，好好的邻居也都不说话了。」

    　　「所以他这里常年堆着落叶。」

    　　「差不多吧。天气冷的时候就好一点，夏天就臭了，就要经常催他收拾一下子。」户主摇头：「还想着买别墅的人，素质能好一点的，没有，现在人是啥面子都不讲了。」 

    　　「行，我知道了。」江远将户主打发走，就对旁边等待着的牧志洋道：「过去看看隔壁。别落单，多几个人去。」

    　　还在养精蓄锐的庞继东听江远这幺说，一个激灵就瞪大了眼睛。

    　　「有发现？」庞继东刚喝的糖都供到脑子了。

    　　江远「恩」的一声，道：「记得我给伱看的实验室的圆柱形的孢子吗？浅棕色的那个。」

    　　庞继东刚刚挑起来的眉角都耷拉了下来，你这是把狗骗过来上课吗？

    　　江远咳咳两声，道：「总而言之，这种孢子一般是出现在腐烂的落叶和树木碎片上的，像是桦树，冬青树，橡树之类的叶子，就喜欢长这种真菌。」

    　　江远呶呶嘴，接着道：「树叶多的是桦树和冬青树，他房子周围种的就是这些树。当然，重点不在于树，真菌的孢子的散播范围是比较近的，虽然到处都有腐烂的叶子，或者枯木，但真菌孢子的指示性还是很强的，因为它通常需要直接的接触，才能转移。也就是前面说的，分散效率很低，是更有意义的法医标记物。」 

    　　「知道了，我过去抓人。」庞继东转身就走，动作速度丝毫不逊色于牧志洋等人。

    　　与此同时，另几名刑警从这边的后门出去，绕行到隔壁别墅的后门，也不进去，就蹲在那里。

    　　他们最希望看到的，是隔壁别墅的人，这会儿撒腿就跑。

    　　若是如此的话，就算是没抓到人，大家都是高兴的。因为这证明犯罪嫌疑人确定了。

    　　不过，这幺美的事情，并没有真的发生。

    　　等江远再过去的时候，就见一名三十多岁的职场精英似的男人，叼着一根雪茄，在挑空的客厅里慢悠悠的吸着。

    　　「没老婆的单身男人，可以在家抽烟的，真爽。」庞继东等江远过来，不由自主的感慨了一声。

    　　「一个人住这幺大的别墅？」江远仰头看了眼，两层楼的挑空也有7米多了，晚上呆着只会越看越黑，这种房子，他是深有体会的，否则在长阳市给自己买房的时候，也不会买那幺小。 

    　　庞继东自然深以为然：「多少有点邪门。」

    　　这时候，端坐在沙发处的没老婆的单身男人擡头，面带不屑的道：「我知道你们内陆的警察不讲规矩，不过，我马来亚的国籍，你们注意注意。」

    　　在场的刑警们不由看向庞继东和江远。

    　　「带回去吧。」江远刚才已经看过后院了，这会儿又看过室内和业主本人，一点犹豫都不带的。

    　　庞继东也就不多说了，手一劈，重复命令道：「带回去。礼貌点。」

    　　没老婆的单身男人皱眉看向江远：「你二愣子吧，你有证据吗？」

    　　江远嫌弃的挥挥手，一点信息都不肯露给他。

    　　(本章完)

 第546章 植物DNA 

    　　第546章 植物DNA

    　　外籍没老婆的单身有钱男人被带走，庞继东望着他的背影，整个人的气场突然就冷了下来。

    　　像是用尽了力气，用三天的时间补完了全部的暑假作业的学生似的，呆站在原地，失去了说话的力气，没有动力做任何事的样子。

    　　「怎幺了？」江远的情商上线，关心的问了一句庞继东。

    　　他还要继续学习呢，停下来可不行。当然，身体虚弱成这个样子也是不行的。

    　　庞继东解开风纪扣，松了松衬衣，道：「就是有点还没做好准备，逮捕犯罪嫌疑人的准备。」

    　　「这要做什幺准备。」江远笑笑。

    　　庞继东不由回忆起自己抓过的那些犯罪嫌疑人，也笑：「说的也是。」

    　　江远向牧志洋使了个眼色，让他上去安慰庞继东。 

    　　牧志洋有点为难，让他挡子弹吧，他现在还挺熟练的，可你说让他安慰人吧……

    　　他在这方面几乎都没什幺积累了。

    　　牧志洋想想，道：「庞大队，案子破了，晚上一起庆祝呗，唱K去吗？」


    　　庞继东苦笑：「这种案子，要能送检才算是真的破了。涉及到外籍人士，检方对证据的要求肯定是很高的，说不定就会让我们补充侦查了。」

    　　他说着话，就看向了江远。

    　　江远低着头做勘察前的准备，像是根本没有听到他的话似的。

    　　庞继东于是直接问：「江队，咱们能拿到证据吗？最好是确凿无疑的那种。」

    　　江远于是问：「法医植物学的话，你也是学了一段时间了，你觉得我们现在得到什幺证据，可以是确凿无疑的？」 

    　　庞继东就愣住了。

    　　不是我提问来着吗？怎幺就被反问了？

    　　那我回答吗？

    　　头皮又开始发痒了……今天回去得换个洗发水了……

    　　「我觉得，单纯的植物证据的话，可能比较难定罪吧。」庞继东想了半天，如此回答。

    　　「为什幺？」江远反问。

    　　庞继东道：「法医植物学这方面，国内还是不太熟悉吧。花粉图谱这方面，如果要用于定罪，是不是得专门说明？论证方面的话……」

    　　「确实有可能。」江远点头。司法系统是个接受新事物特别慢的行业，也可以解释为只喜欢使用成熟的技术，也可以解释为对技术本身的不信任，或者对所有事物的不信任。

    　　像是DNA这种东西，已经算是应用的非常快了，也晚了10年多的时间，而且，中间是经过了多方的论证和拉锯的。其他的如录音证据，现在依旧有拉锯，计算机领域的证据的认证也很慢，包括微信聊天之类的证据，侦查阶段用的已经很普遍了，法庭论证方面依旧很复杂。 

    　　庞继东其实是想从江远这里听到否定的答案的，没想到江远也这幺说，顿时整个人都愁了起来。

    　　「我先做现场勘察。不过，审讯的时候，我倒是有个建议。」江远穿戴整齐，一边取样本，一边说道：「审讯的时候，可以从植物DNA说起。」

    　　「植物DNA的话……」庞继东犹豫了一下，声音降低，道：「是不是有好些植物的DNA，都是相同的？」

    　　江远啧啧两声，不禁对庞继东另眼相看：「士别三日呐，庞大队您果然是听进去了。」

    　　「嘿嘿……您那幺努力的说，我不记住都不行啊。」庞继东摸着脑袋笑，虽然不知道江远为什幺要教自己东西，但庞继东还是心怀感激的。他就像是一只被短期收养的野鸭，对于愿意喂自己食物的人，虽然嘴里不好说，但心里是说了许多遍谢谢的，如果被强塞食物的速度慢一点的话，谢谢会更多一些。 

    　　牧志洋瞪大眼睛看着，眼圈都要红了，且笑道：「庞大队说的是什幺意思？我都没听明白。」

    　　江远于是看看庞继东，道：「庞大队，伱给说说。」

    　　庞继东整理了一下语言，像是回答考题似的，道：「因为植物繁殖，不一定是有性生殖，有很多都是无性生殖的。所以，有时候优势种会不断的扩张，就好像看着很大的一片的柳树，查DNA的话，说不定都是相同的，玫瑰土豆杨树苹果树这些，都类似。再加上还有花粉飘散的距离等因素，所以想用单一的植物的DNA证明来过，还是有点难度的。」

    　　江远点点头，对庞继东的发言表示满意。虽然还有可商酌的地方，但短短几天内，回答到这个程度，还是相当不错了。

    　　庞继东也很有成就感，自然而然的发表评论，道：「现在人都被DNA给惯坏了，总想要百分百的准确率，哪里有那幺高的准确率，弄到现在，有些媒体一看没有DNA证据就喊，他们也就知道个DNA了……」 

    　　庞继东说到这里，有点醒悟过来，道：「您是计划着，将找出来的花粉，全部做了DNA，然后证明吧？这样其实也合适，有的植物是无性繁殖的，有的可不是，而且，如果各种植物的DNA也符合，那也不能用巧合来解释了。」

    　　「而且……」江远补充道：「我估计犯罪嫌疑人，不一定懂得生物学吧，植物DNA和动物DNA不一样这种事，他明白吗？」

    　　庞继东眼前一亮，对啊，这东西得多难啊，他最近几天要不是晚上恶补了生物学的课本，他一个白天得晕七七四十九个小时。

    　　眼前这个独栋别墅的业主，一看就是脑子有毛病爹妈有钱的类型，诈他就是了。

    　　「我给审讯的人打电话，回头给他把DNA匹配的故事安排上，一般人听说有DNA匹配了，多半就交代了。」庞继东说着，嘿嘿的笑了出来，突然有种智力上优越感。 

    　　江远也笑笑，道：「其实，他懂也没关系，他要是懂的话，他更怕。」

    　　花粉图谱确定了，相当于有多种植物DNA匹配上了，就算植物DNA的唯一性没有动物DNA那幺强，数量这幺多的植物DNA匹配上，也是非常足够了，何况还有比例问题。

    　　要说的话，也就是给检察官和法官解释法医植物学，需要耗费亿点点精力。所以，如果能讹到口供的话，那是最好不过了。

    　　该说的说过，江远就领着人，开始细致的做现场勘察，取了大量的样本。

    　　勘查到后院的落叶堆的时候，江远更是从里面挖出了一堆的骨头来。

    　　「没有人骨。」江远将这些已经腐烂的骨头，或者半腐烂的骨头全部快速的过了一遍，LV3的法医人类学，分类的极快。

    　　「怪不得他这里有臭味。他是用烂树叶的臭，遮盖这些东西腐烂的臭味。」牧志洋看的心里发凉，就这样的环境，处理个把人也不成问题，他不由问：「这家伙是在练习还是怎幺的？」 

    　　「说不定是在做实验，测试尸体腐烂的时间之类的。」江远的第一想法就是尸体农场。

    　　对于人体的很多东西，人类的研究都是不充分的。医学伦理是个很复杂的东西，能闯过的法医不多，能做实验的就更少了。

    　　愿意实地测试一下尸体腐烂时间之类的关键数据，这样的犯罪嫌疑人，已经可以称之为难能可贵了。

    　　「还可以这样……」牧志洋说着就说不出话来了。

    　　庞继东更是念叨道：「不知道他这一年多，又在做什幺。」

    　　(本章完)

 第547章 联动 

    　　第547章 联动

    　　审讯室。

    　　犯罪嫌疑人包文星双手被锁在审讯椅上，身体也被束缚带捆在椅背，但他依旧用眼神挑衅着对面的民警，只是闭口不言，一句话不说。

    　　对他的束缚，更多的是怕他情绪激动。

    　　这种事情，在外人看来出现的很少，但在警察看来，就是经常会遇到的。尤其是一些常犯事的罪犯，常常通过自残的行为，尝试躲避惩罚。

    　　令审讯民警没想到的是，包文星的情绪非常稳定，反而是用眼神挑衅民警，自己保持沉默，且能抵抗得住民警的语言攻势。

    　　「你要知道，就算你不说话，我们也可以零口供判你的。」审讯民警调整了一下，表情开始变的严肃起来。

    　　犯罪嫌疑人不说话怎幺办？那就跟他讲道理。

    　　讲道理，摆证据，甚至可以故意说点刺激犯罪嫌疑人的话…… 

    　　在某些特别讲究沉默权的国家，如果犯罪嫌疑人要求律师或者要求行使缄默权的时候，警察是不允许继续审问的，只能等律师到达了以后，再继续审问。

    　　但在国内，犯罪嫌疑人不说话，民警固然不能强迫伱说话，但民警说话，是不受影响的。

    　　审讯民警干脆坐到包文星对面，开始给他慢悠悠的讲政策，说法律。

    　　这种一对一甚至二对一的普法行为，包文星想不听都不行。

    　　随着时间的推进，他眼神中的挑衅，也渐渐的变成了茫然。不是那种连上一早晨高数课的茫然，更像是连上了一天马哲课的茫然。

    　　楼上。

    　　庞继东用毛巾洗了把脸，依旧是两眼发直的状态。

    　　江远见状，这才停下了进一步的灌输，开始专注于在显微镜下数花粉。这份工作枯燥的很，甚至比指纹还要枯燥，全靠一点新鲜感和成就感撑着。 

    　　本来给庞继东授课也算是一点点无聊中的有趣，现在庞继东给灌废了，他就只能一个人玩显微镜了。好在洛晋市的DNA实验室的技术员还算给力，在旁帮得上忙。

    　　良久，庞继东才「呼哧」的喘了口气，像是冬泳的人，从水下钻出来了似的。

    　　几秒钟后，庞继东有点慌张的瞄了江远一眼，见他还没来得及注意自己，不禁松了口气，同时内心也是叹了口气。他是老刑警来着，自然看得出来，江远是有意栽培自己。

    　　虽然说，二十几岁的江远，栽培50岁的自己，好像有点搞笑，但庞继东觉得，「栽培」一词是实实在在的没有问题的，因为江远就是这幺做的。

    　　只不过，庞继东并不知道为什幺。

    　　过去几天的生活，让庞继东回想起了年轻时的生活。那时候，他刚刚成为一名人民警察，满心的抱负和充沛的精力，他也拜了一个好老师，每天都接受新东西。 

    　　那段时间，是庞继东成长最快的时候，他也飞快的从新人的角色，转向了干警的角色，从需要人照顾，到了能够独立办案，能够照顾别人，接着一步步的从中队长到大队长……

    　　最近些年，庞继东本人已经跟成长无缘了。

    　　他的年纪到线，被提拔的可能性很低，就连保持核心岗位上的竞争力，对庞继东来说都很困难了，他不得不付出更多的心力，来应付日常的挑战。

    　　倒是队里来的新人，偶尔会让庞继东感受到「成长」的气息，那种激动人心的，昂扬向上的精气神，甚至会引来庞继东内心的嫉妒。

    　　庞继东从来没想过，有朝一日，50岁的自己，竟然会被再次填鸭式教学，再次「栽培」，再次被迫成长。

    　　这一次，庞继东感觉比年轻时，累了10倍都不止。

    　　但他连一句「为什幺」，都不敢问江远。因为他怕自己问了，江远就会停止这令人痛苦的，无休止的，没有尽头的，难以置信的填鸭式教学。 

    　　在大脑尚有余量的时间里——拉屎的时候——庞继东就已暗下决心，哪怕江远是玩真心话大冒险输了，不得不教一个老头子新东西，他也绝不放弃！

    　　因为江远可能是为了游戏，而他庞继东收获的是真正的成长。

    　　只有到了50岁才知道，这样的成长，对一名50岁的老刑警来说，是何等的难能可贵。

    　　「喝点电解质水。」江远似乎是看累了显微镜，或者是发现庞继东的眼神开始重新变的清澈了，就走了过来。

    　　他是懂得母猪的产后护理的，而且是LV4的级别。虽然学累了跟生累了不是一回事，但江远感觉还是有互通之处的。

    　　像是他给的温热的多维电解质水，可以保证母猪体内的水分快速的补充，使体力快速恢复，为仔猪哺乳做好准备。

    　　一样的道理，庞继东喝了这瓶电解质水，也能够保证体内水分的快速补充，也可以让体力快速恢复，也可以为接下来的学习做好准备。 

    　　庞继东端起保温杯，咕咚咕咚的喝了大半，一抹嘴，眼角散出晶莹的光。

    　　想当年，师父也是这样给他水的。那时候，刚刚参加工作的庞继东，既没有经验，也不懂得照顾自己，出去蹲守不知道带水壶的，渴的喉咙冒烟，也只能一遍遍的吞口水。是师父专门出去给他接的水，也是这样递给他的。且不止一次。

    　　「喝完吧。」江远叮嘱一声。

    　　庞继东的脸上带着微笑，将剩下的电解质水一饮而尽。

    　　身体，果然在迅速的恢复。

    　　「恩，差不多了，等实验室出报告吧。」江远将剩下的生物检材留给了技术员们，直接坐到了庞继东对面。

    　　庞继东脸色一紧，这是……

    　　「在包文星家的现场勘察，没有找到作案工具，也没有作案车辆的痕迹。」江远没有立即开始讲课，而是说起了案件。 

    　　不是学法医植物学，庞继东的智力就还是够用的，听江远说起，立即道：「确实，要完善证据链，找到作案工具和车是最好的。」

    　　四名受害人都有被带到车上过，只是都被蒙着眼睛，不知道车辆的具体信息。不过，从正常的思维考虑，包文星用的应该是自己的车。租车行的车，车上都是有GPS等装置的，一般不适合用来强悳奸或杀人。

    　　除了车以外，那支高压电击武器，也是警方很在意的。

    　　受害人身上是有电击的印记的，所以，能够确定四起案件用的都是同一把电击武器。如果说前两起案件距离的比较近的话，那后两起案件还延用同一把电击武器，案犯将之保留下来的概率就很大了。

    　　车辆和武器若是找到，都可以算是铁证了。前者即使经过清洗，也很难清洗干净所有的痕迹，而后者的电击痕迹本身，就可以用来跟受害者的痕迹做匹配。 

    　　但包文星家里并没有找到这些东西。包文星的车库里倒是停了辆轿车，也写在他本人名下，却是今年新买的，虽然也拖了回来，可大家都不报什幺希望。

    　　而从这个方向来考虑的话……

    　　「车的话，说不定已经卖掉了。」庞继东道：「比起销毁，卖成二手车，更有隐蔽性。电击武器，估计也已经处理掉了。」

    　　「车不在他的名下的话，总得在一个人的名下吧。」江远道。

    　　「背户车？」庞继东说的是二手车交易中不能过户的一类车，通常是车主有债务之类的，导致车辆依旧挂在原车主名下。这种车对普通交易者来说是个风险，对犯罪分子来说，属于安全性大增了。

    　　「卖车也得有痕迹吧……」江远对这块就不太懂了。

    　　庞继东想想，道：「可以通过二手车商查一下，但如果是背户车的话，他们本来就是灰色产业，不会好好配合的。时间上，也说不清楚。」 

    　　做的案子多了，江远其实也知道，要在积案中寻到凶器之类的东西，是非常难的。

    　　哪怕是很初级的案犯，也都知道要处理血衣和凶器的。江远之前就遇到过往台河里丢凶器的，现案为了获取证据还可以请蛙人来做，积案就算是知道了，也无处可寻了。

    　　借着刚刚喝过电解质水的智力，庞继东建议道：「包文星看着像个富家子，有些事情，他不见得会亲力亲为，不如查查他身边的人，顺着人际关系的话，说不定就有人帮他卖了车，或者做了别的什幺。」

    　　专案组的负责人是徐田副局长，下面是支队长等人，但指挥权已经下放到了江远手里，庞继东反而无权自己做决定。

    　　江远从善如流的说了句「可以」，接着道：「另一个问题，就是过去这一年多，包文星大部分时间都在国外，他在国外做什幺？」

    　　这个问题，其实也是解释了，为何四起强悳奸后，洛晋市再未发生同类案件。 

    　　庞继东郑重点头：「崔小虎他们已经在联络马来亚的警方了，可能还得几天时间。」

    　　「如果来得快就有戏。」江远道。

    　　庞继东不由点头。假如只是帮忙的话，国外的警方想必不会太积极，相反，他们要是也有破案的需求，大概率会非常的积极。

    　　江远看庞继东的神色如常，遂道：「行了。这块放到后面说。实际上，就咱们目前的证据，已经可以给包文星定罪了，他是独栋别墅，又是自己一个人住，花粉图谱的证据已经非常硬了，这方面，我们可以再深入的讲一下……」

    　　庞继东就像是中了定身术一样，呆立当场。

    　　(本章完)

 第548章 出来看神仙 

    　　第548章 出来看神仙

    　　晚上八点。

    　　来自马来亚的两名警察抵达了洛晋市。

    　　「钟仁龙，尼查。」来自部委的崔小虎和李浩辰去机场接的人，回来给大家介绍两名马来亚的警察。

    　　钟仁龙是一名大马华人，长的略有点帅气的样子，只是个头不高，皮肤略黑，会说中文，也看得懂简体字。尼查的皮肤更黑一些，只会说英文，要通过钟仁龙来翻译。

    　　江远和庞继东被电召回了警局，相视一笑。正如他们所分析的那样，如果马来亚人也有案子的话，他们一定会来的非常快。

    　　案件本身隐含着痛苦，但对于破案来说，马来亚的案件，显然会带来新的线索、证据和思路。

    　　「我们先看案子吧。」钟仁龙是外国人，说话就不用太多的修饰语了。

    　　支队长等人其实也懒得跟外国警察多啰嗦，大家的注意点还都在破案上，讲的就是解决眼前的事。

    　　很快，就有警员将部分的卷宗和证据拿了出来。

    　　钟仁龙坐下来，一边看卷宗一边给尼查翻译。

    　　尼查没有坐，就站到钟仁龙身边，不时的问钟仁龙几句，然后自己拿着各种照片看。

    　　江远坐在旁边，问支队长：「王支，马来亚这边的是什幺案子，有资料吗？」

    　　「还没细谈，也是连环强悳奸案，发生在首都，他们的压力应该也很大。」王支道。

    　　庞继东在旁，不由瞅了支队长一眼，口中戛戛的道：「王支，人家连案件都没给我们介绍呢，您就把卷宗都给人了，这属于舔狗行为了。」

    　　「人家外国友人来的。不在这一会。」支队长咳咳两声。 

    　　钟仁龙听到了，也当没听懂似的，依旧低头跟尼查浏览资料。

    　　不过，他们很快发现，自己得到的资料和传统意义上的破案资料，有着极大的不同。

    　　一页页的实验报告，一页页的花粉照片和分类图鉴，一页页的现场的植物照片……

    　　「法医植物学？」

    　　从头到尾的快扫了一遍，尼查艰难的擡起头来，第一个词就是这个。

    　　「没错，法医植物学。」崔小虎同样用英文重复了一遍，并向他们要了马来亚方面的案件资料。

    　　「稍等，我拿给你们。」尼查从兜里取出一个U盘来，却没交给崔小虎，而是问道：「法医植物学的这位法医，是哪一位？」

    　　崔小虎一愣，笑着将江远推到了前面，道：「这是我们最好的法医植物学专家。」

    　　从他的理解，部委现在也没什幺专职的法医植物学专家，那将江远称之为最好的，似乎也没什幺问题。

    　　尼查打量一下江远，用英语问：「这幺年轻？」

    　　江远笑笑，将U盘拿了过来，转手递给了崔小虎。

    　　和省厅的年轻人一样，来自部委的崔小虎等人，各种办公软体是玩的超熟练的，很快将U盘里的资料全都读了出来。

    　　主要是一些照片，也有几个犯罪现场取证的摄影，文字资料并不多，以表格类的居多。

    　　江远坐了下来，用笔记本电脑慢慢看，庞继东等人则是站到他身后，跟着一起看。

    　　尼查看他们自发形成的状态，就知道江远确实是破案核心。再回想自己刚刚看到的资料，不由用英语道：「我不知道你们是用法医植物学来破案的，否则可以带一些相关的资料过来，稍等，我打电话回去，让他们准备一下，看看是否能搜集到有用的东西。」 

    　　他说着话，钟仁龙就地进行翻译。等翻译完了，尼查就掏出手机开始打电话，钟仁龙则稍有些意外的道：「尼查是很高傲的，恩……你们的破案手段，还是非常的令人吃惊，尤其是江警官的……」

    　　崔小虎等人与有荣焉，都不由的笑了出来。

    　　江远看着面前的照片，暂时没心情跟他们说笑。

    　　比起国内，马来亚这边的强悳奸案现场更加的惨烈，有一桩案件的受害者死在了现场，又被拖上了车，然后重新丢弃到了出发地。

    　　从照片上看，死者是一名当地中学的女学生，俯卧于一片小树林内的空地上，地面有拖拽的痕迹，头脚方向与拖拽的痕迹一致。其上半身的衣物尚在，裤子被扒脱至膝盖处……

    　　大马方面也给附上了当地法医的鉴定报告，但江远只是扫了一眼，只看照片，就能自己做出许多判断： 

    　　眼睑结合膜有散在点状出血，上唇黏膜小片状出血……口鼻周围皮肤有点片状的表皮剥脱，口腔黏膜下有出血……背臀处有泥土黏附……

    　　以上说明死者的口鼻有被捂堵过，江远回忆国内的四个案子，受害者也有过类似的情况，但捂堵的力气并不大，这从口腔内的损伤可以做一个判断。再加上电击次数的差异，说明施暴者在洛晋市内作案的安全感更强，可能是对周围环境更熟悉。

    　　另一方面，施暴者在大马的兴奋度估计也更高，这或许是他回国以后，没有立即犯案，而研究起尸体农场的原因。他很可能是想要更刺激的感受了。

    　　再看胸检的照片，多处的电击伤，胃反流物上涌，堵塞了气管和支气管是主要的死亡原因。

    　　也就是说，死者是窒息而死的。

    　　江远判断，凶手应该是在作案期间，多次电击了受害者，从次数来说，应该已经不仅仅是为了制服受害者了，大概率是为了寻求更多的刺激。 

    　　而在这起二次强悳奸杀人案后，大马当地又发生了两次强悳奸案，同样是很特殊的二次强悳奸，同样是有多次电击，只是总量和频率降低了下来，没有达到致死的程度，尽管如此，后两次的强悳奸案，受害者最后都失去了意识，是被拖行上车的。

    　　这说明凶手很善于学习，甚至在一定程度上，控制了自己的欲望。

    　　这是一种犯罪升级的行为，江远回想包文星在家里做的小型「尸体农场」，他很可能是出国了以后更大胆了，要求也更高了，已经不满足于放走受害人了。他更想将受害者杀死，或者是过程更肆意，因此试图在国内采用新方案。

    　　包文星原本就有能力掳走年轻女性，或者说，非法拘禁她们。那幺，他要是具有尸体处理的能力的话，不仅更能满足个人变态的欲望，还更好逃避打击。

    　　同样的一名青春期女生，如果仅仅是失踪的话，受重视的程度是远远不及强悳奸和死亡的。 

    　　尼查打完了电话，征得中方的同意，将一些照片和鉴定报告传真回了国内，接着又跟国内进行商讨。

    　　一番操作之后，尼查再回过头来，对看了好一会文件的江远道：「江警官，如果请伱对我们搜集的证物，进行法医植物学的分析的话，是否方便呢？」

    　　「可以是可以。」江远顿了顿，问：「有必要吗？你们的目的应该是证明案件为同一个人所为吧。」

    　　「对的。」尼查回答了一句，又有点不明白的用英文道：「没有必要吗？」

    　　「恩，案犯杀了人的情况下，留下的证据就多了。」江远道：「我个人认为，不需要法医植物学的参与，就能确定了。」

    　　法医植物学的麻烦程度还是比较高的，而且需要真人现场勘察，江远并不是很想去大马。

    　　江远打开手边的笔记本，顺着上面记录的序号，翻到前面看过的照片，道：「我先说第一项，死者的死亡时间，因为是电击导致的窒息死亡，贵国的法医确定的死亡时间很笼统，相隔6个小时，我认为可以精确到一个小时内……」 

    　　江远说着，就在笔记本上划了一道，那里是江远之前看照片的时候，写下来的死亡时间：8月5日21点20分-8月5日22点20分（当地时间）。

    　　尼查看到此处，不觉有点愣，有点不相信的道：「就这幺准确的吗？」

    　　LV6当然是超级准确的，马来亚全国的法医都不见得有这幺强的。

    　　江远很自信的点点头，道：「从这个时间往回溯，如果有合适的监控或目击证人的话，也许能找到证据。」

    　　如果没死人的话，受害人因为昏迷的缘故，反而不能确定具体的案件结束时间，加上不确定案件的发生地点，就很不好找。

    　　但死了人，尸体本身就是最强的线索。

    　　从这一点上来说，包文星之前能躲开侦查，是有运气因素的。而他的犯罪升级，反而将自己给暴露了出来。所以，现实世界和网络世界一样，升级就是有危险的。 

    　　尼查还在反应中。

    　　江远道：「这个你们可以回头查，死者的皮肤处，其实也有线索，尤其是胸腹处留下的指印，匹配度其实也很高了……」

    　　钟仁龙赶紧翻译，完了就看照片，讶然道：「这个指印很模糊的，能匹配到吗？」

    　　「可以，影像处理一下就行了。」江远说着切入软体，开始演示。

    　　尼查和钟仁龙皱着眉看，看着看着，尼查掏出了手机，对钟仁龙用马来语道：「我能录个视频吗？能把刚才的过程再做一遍吗？我想给大家看看……」

    　　钟仁龙做了翻译，然后追加道：「尼查的意思，用中国人熟悉的语言说，大概是……出来看神仙。」

    　　(本章完)

 第549章 人离乡贱 

    　　第549章 人离乡贱

    　　留在尸体上的指纹，也算是包文星的一招败笔。

    　　为了追求爽，他电晕了受害人之后，是要把手套脱掉了办事的，这在受害人活着的时候，并不是太大的问题，因为活人的新陈代谢，在一定程度上，会将他留在其皮肤上的痕迹消除。

    　　但是，当包文星犯罪升级以后，他的这个习惯却没有改变，受害人死亡以后，淤痕顿时变重了许多。

    　　不过，就包文星留下的指纹痕迹来说，正常法医是很难提取出可用的指纹的，想要比中凶手更是痴人说梦。

    　　但是，江远应用影像学的技术，很快就将不成样子的几个指纹碎片，给捣鼓清楚了一些，接着，江远又将这几个指纹给合并了起来，勉强拼凑起一只可供匹配的半残指纹。

    　　经过江远的整理，最终得到的最清晰的指纹，是一枚右手食指的四分之三的指纹。 

    　　缺少的四分之一被空了下来，就像是一枚指纹，中间碎掉了几小块似的。

    　　这种造型的指纹也是爹级的，正常痕检见到了都会喊爹的那种，但是……江远……LV5……对吧……

    　　江远看在国际友人的面子上，当场再进行来一次指纹汇演。

    　　尼查上一次没记录，这次全程拍摄了下来，脑海中还跟上一次记忆中的过程做了比较。

    　　这是他狡猾的一面，某种动作如果是编造的话，是不可能复制第二遍的。

    　　江远的两次动作，基本都是一致的，尼查见状，更是全身心的乖巧，并将视频邮件传回去，再耐心的等待着国内的回复。

    　　钟仁龙做着翻译，间中用接地气的中国话道：「神，我们这边的法医可能也是要讨论一下，说不定还得咨询别人，没有其他的意思，主要是实力问题。」 

    　　不用江远说，支队长已是忍不住笑道：「验证还是应该的，对了，我回头我找个记者过来，你把刚才的话也多录一遍吧。」

    　　江远多录了一遍怎幺做尸体指纹，让钟仁龙多录一遍翻译的话，后者觉得似乎是有点合理的，迟疑的点了头。

    　　支队长的脸上都笑开了花，再看黄强民，都像是在看娃娃鱼一样。

    　　很快，尼查开了一个视频会议，让本国的法医、刑科技术员、刑警以及领导们，与江远直接面对面。

    　　按照江远的说法，案子到这个时候，几乎就算是结束了。

    　　案子结束当然是好事了，但对大马的警方来说，他们手里并没有犯罪嫌疑人，既不能对犯罪嫌疑人审判，也不能将之带回去服刑，那就需要更确凿的证据了。

    　　江远对此自然是无所谓的。

    　　支队长等人则对此无比重视。 

    　　很快，以局长为主导的专案组，重新排列了起来。

    　　大家重新排了序，又找专人过来拍了照，正好对面的检查工作也做的差不多了。

    　　「指纹确实是匹配的。」马来亚方面的指纹专家，当场给出了鉴定结果。

    　　现场与音箱里，顿时传来阵阵的掌声。

    　　局长更是用夸张的表情看向江远，露出满意的笑容，道：「宁台江远，名不虚传。」

    　　黄强民嘴角裂出88.8度的笑容，笑的比江远还满足。

    　　江远的情商上线，微笑着回应了局长两句，再谦虚两句，然后再看着对面传回来的，重新制作的指纹，点头认可后，再道：「凶手使用的汽车和电击武器，如果能找到的话，证据就非常充足了。如果还需要的话，法医植物学肯定也是可以利用起来的。」 

    　　马来亚警方此前是完全没有线索的，就跟洛晋市局一样，别说知道凶手的身份了，就是所谓的侧写，或者案犯的画像，基本都是错的，可以说距离破案还有很远的距离。

    　　现在则是不一样了，江远把正确答案已经做出来了，填过程这个事情，认真的搞，难度也降低了，稍微不认真一点，过程更是呼之欲出。

    　　洛晋市因为是积案的缘故，时隔一年多的时间，包文星为了出国等原因，已经将车辆等物品都处理掉了，而且处理的手段颇为高明，现在也不知道是弄去了哪里。

    　　但在大马，包文星是否有这样的能力和思路就存疑了。

    　　许多连环杀手都集中在一个城市里杀人是有原因的，因为不这幺做的连环杀手，大都被抓起来了。

    　　人离乡贱，对连环杀手也是一样。

    　　大马方面连声应了下来。 

    　　这时候，前期跑去查监控视频的刑警，也回报了消息过来。

    　　大马的监控设备和国内是没法比的。不过，包文星居住的是富人区，反而有多一点的监控，至少，一些主要楼口，以及商业区的监控都是有的。这与国内的情况又是不同。

    　　包文星对大马当地的情况了解不够，却迫不及待的犯了案，虽然是有不小的概率逃脱惩罚，但终究还是撞上了南墙。

    　　特别是在江远给出了准确的时间以后，查阅监控就变成了一件相对简单的工作。

    　　包文星驾驶车辆，在案发时间，出现在犯罪现场附近的照片，适时的出现在了众人面前。虽然还不能做为直接证明，但间接证明了他是有作案时间的，配合其他证据，就算是形成相对完整的证据链。

    　　如此一来，大马方面的案情，也算是取得了突破性的进展，接下来是起诉还是宣传，都已经绰绰有余。 

    　　不过，就像是洛晋市局稀罕法医植物学，大马警方的馋劲更大。

    　　大马是热带环境，花草树木众多，孢粉的种类和数量更是狂放，若是能够应用这种方式来侦破案件的话，准确性和方便性都会得到提高。效率估计比在洛晋市还要好。

    　　稍微有一点想像力的警察，只需要被简单的普及一点花粉图谱的原理，就能够将之与自家附近的多种多样的植物联系到一起，已然能够感受到其中巨大的潜力。

    　　趁着大家兴高采烈的时间，大马的技术负责人就顺杆爬道：「江警官，法医植物学方面，我们也确实需要您的帮助……能不能请您帮我们将本案的植物学证据固定。」

    　　徐局等人立即看向江远。

    　　他们要是有决定权的话，估计立即就将江远给送出去了。

    　　黄强民也看向江远，他就在心里琢磨着，要是江远同意的话，这涉外喊价该怎幺算，会不会违法？ 

    　　江远咳咳两声，道：「其实现有证据，应该已经足够给包文星定罪了。如果能找到车辆和凶器的话，就是铁证如山了……」

    　　钟仁龙费力的做着翻译，不等说完，就听对面已经用英语道：「江警官，证据肯定是越完备越好，这已经是跨国的命案和强悳奸案了，我们也很想了解一下法医植物学。」

    　　崔小虎看江远不是很情愿的样子，也是咳咳两声，斟酌着语气，道：「江队，包文星是用法医植物学逮住的，他们想要多了解一些，也是人之常情。」

    　　「唔……」江远目前是情商上线的状态，立即明白了过来，于是直接问崔小虎：「那我要去马来亚？」

    　　「对方如果邀请的话，我觉得没问题。」崔小虎说过，又道：「我们跟当地警方有很多合作的，尤其是共同打击电信诈骗等工作……稍等，我问个人。」

    　　崔小虎当场就开始打电话。 

    　　江远也就等着，并扭头看向黄强民。

    　　黄强民微笑点头：「出国就出国，开始阶段，还是应该热情一点的。」

    　　很快，崔小虎直接跟对面的马来亚的警察，商量起了具体的细节。

    　　两人都用起了英语，略过了翻译，效率高了不少。

    　　到最后，视频会议里的马来亚警官问：「江警官，很期待您的到来，需要我们怎幺做？」

    　　「证物保持原样，注意分开存放，避免互相污染。另外……我要验尸。」江远暗自揣测，受害人如果愿意的话，说不定能提供一份马来亚语的遗泽，如此一来，也方便他跟当地警方交流？

    　　(本章完)

 第550章 特种兵式破案 

    　　第550章 特种兵式破案

    　　大马首都。

    　　江远连乘车到转机，只用了几个小时的时间，落地就直奔大马警局而去。

    　　崔小虎、黄强民以及尼查和钟仁龙都陪同着一起，还有大马使馆派出的警务联络官褚冠梁。警务联络官也是部委派驻到驻外使馆的，没有执法权，以沟通交流为主。相对于刚刚从国内赶过来的崔小虎等人，警务联络官褚冠梁更熟悉当地法律和人文环境。

    　　当地时间11点30分。

    　　江远抵达了马伦坡警局，下车就见多名警官等待着。

    　　警务联络官褚冠梁略带惊喜的与众人寒暄，江远只是安静的等待在旁，有问到话，才回上两句。

    　　一番来往过后，褚冠梁再跟江远说话，态度又好了三分，并乐呵呵的道：「我们在这边做的最多的，就是交涉逮捕电信诈骗的团伙分子，以前都是我们求着大马的警方比较多，现在他们求着我们了，态度都不一样了。」 

    　　「你们在国外工作，也挺不容易的。」崔小虎挺配合的说。

    　　褚冠梁叹口气：「就刚才那几位，我平时见一下都不容易，人家见我都皱眉的，觉得我给他们找事情了。但是没办法，国内的任务压下来，我就得给帮忙给协调起来……」

    　　他小小的表述了一下情绪，接着看看江远，笑道：「江警官有空多来，给咱撑撑腰。」

    　　「说笑了，能帮得上忙的，我尽力。」江远的情商基本拉满了，人在国外，跟在老家不一样，还是要乖一点的。

    　　黄强民也在旁道：「只要这个案子顺利完成，能建立一定的关系，以后再互通有无也都方便的。」

    　　褚冠梁点头：「确实如此……我们进去吧，他们应该也都等急了。」

    　　中午12点钟。


    　　一群人纷纷挤入实验室。

    　　里面同样是一群身着白大褂的技术员，也都眼巴巴的看着江远。

    　　除了褚冠梁和钟仁龙，现场还有好几名懂得中文的大马人，众人一起合力，使得房间内的声音显得乱糟糟的，但效率倒是不低。

    　　「少一点人吧，我们就开始做检验了。」江远看看周围，又道：「法医植物学的基础就是数花粉，最重要的就是杜绝污染，咱们有全封闭的实验室吗？」

    　　「有的。」实验室主管自然都是准备好的。微量物证实验室在当今这个年代，也算不得太稀罕。在宁台这样的县城自然还是稀罕的，在一个国家的首都就不至于了。

    　　其他人分成几拨，各自被拉到了不同的圈子里去聊天。就是黄强民，都有几位警官饶有兴趣的跟他瞎聊天——此时的黄强民，看着更像是一名勤勤恳恳的老实人的样子。 

    　　江远则是检查了实验室里的设备情况，确认无误以后，就在通风厨里打开了一件证物的包装，开始了数花粉的枯燥工作。

    　　几名穿着白大褂的研究员紧盯着江远的工作。

    　　大马方面也是有植物学的专家的，只是跟警方合作的更少。

    　　与中国的植物学专家类似，大家不做法医植物学的主要原因就是太难了，收益还低。

    　　大马的热带植物种类太多了，种属复杂不说，许多品种辨认起来也困难，一般的植物学家是不会吃力不讨好的将这部分作为主研方向的，偶尔有人能做到的时候，往往也不会留在大马。

    　　甚至警方向相关专家咨询这方面的知识的时候，还受到嗤之以鼻的嘲笑。

    　　植物学家的地域性，可比大熊猫还高。别说中国的植物和大马的不一样，大马自己的植物都有地域性！ 

    　　这样的环境下，一名来自中国的植物学家，帮助大马的警方搞植物学，在专业人士里就比较搞笑了。倒不是不可能，曾经的日不落帝国的植物学家，就是全世界奔波的，最熟悉大马的植物学家在伦敦的表述，也不一定会受到质疑。

    　　但要说在中国，那肯定是不能忍受的。

    　　然而，外挂得的技术是不讲道理的，江远并不是真正的植物学家，他也不在乎一名不在现场的某专家的质疑。

    　　LV3的法医植物学可没有地域性的阻隔和要求。用临时技能喜加一之后，法医植物学还能燃起LV4的火焰6个多小时，大大加快了江远捡花粉的速度。

    　　而这玩意的辐射面一旦扩展到全球范围内，别说LV4了，LV3都强的离谱。

    　　人在国外，又没有讲解类的工作，为了早点回家，江远稍微熟悉了一下实验室里的设备，就开始不断的提速。 

    　　一袋袋的证物袋，被迅速的堆积了起来。

    　　大部分的花粉，江远用体式显微镜就能解决问题，偶尔遇到难以分辨的，直接转移给旁边的助手做载玻片，然后再投影图像出来分辨。

    　　江远几乎不需要移动，发号施令即可。

    　　随处可见的扶桑花、异种的兰花、常见的天堂鸟和紫色蝴蝶，还有各种铁线莲，木槿花，大王花……

    　　下午3点钟。

    　　江远就将第一位受害人的衣物和随身物品，全部检视分类了一遍。

    　　剩下的流程，跟在国内的时候差不多，卫星照片找一找，接着就出发去找现场了。

    　　当然，如果将三名受害人的证物全部检视一遍再找，效率还能更高一点，但情商拉满的江远，还是决定让大家的情绪先得到舒缓。

    　　一排十几辆车出发，开出去20多公里，就到了江远圈定的第一现场周边。 

    　　「就这里了。」江远登高望远，仿佛很随意的指了一处地方。

    　　很快，他又指出了第二现场。

    　　至于死者最后被发现的地方，则被标记为第三现场。

    　　同来的警员里，自然少不了疑惑和抱怨的，好在高级官员都是懂事的，压着警员们认真搜查，同时调取周边的监控查看。

    　　没多久，竟然有警员在附近一家连锁便利店的摄像头里，发现了包文星的车。

    　　这里是包文星在大马第一次犯罪的地方，而他对本地道路和交规的熟悉程度，显然比在洛晋市低了太多，全然不知本地的某些便利店的店外监控，直接是与警方相连的。

    　　只能说，外乡人在一个陌生的城市里作案太难了。

    　　而且，这次也不同于洛晋市的积案，包文星既没有国内的谨慎，也没有机会重返现场做清理。 

    　　加上案件较新，待警方在两处犯罪现场仔细搜索，竟然真的又找到了半枚足迹。

    　　这玩意在大马是不好当证据的，就是在国内也不好用来当法庭证据，只能侦查阶段用用。

    　　但对大马警方来说，他们现在缺的根本就不是证据。

    　　他们现在就想要江远！

    　　晚间20时。

    　　江远完成了第二名受害人的证物分析。此时天色已晚，自然不好去现场寻找，江远于是继续做证物分析。

    　　再4个多小时，第三名受害人的证物分析也已完成。

    　　这个过程，比普通的植物学家要快的多，更别说是跨地域的植物学分析了。

    　　但在此时，江远已经不需要解释了。

    　　浅睡一觉。

    　　第二天早上7点钟，江远就坐上了车，再次前往现场找现场。 

    　　钟仁龙紧跟着他，心疼的道：「神，不用这幺着急的，可以先休息一下再工作……」

    　　「早点做完轻松一点。天也太热了。」江远是不想多呆的，到了地方，戴着帽子走了一圈，就开始指地方。

    　　后两名受害者遭遇不幸的四处现场，一一被江远点了出来。

    　　这一次，他同样连现场勘察都不需要参与，就上车返回了。

    　　马伦坡的警察们更没有什幺好说的，江远已经证明了自己，而他们除了谦卑的喊一声「神」，想送点特产都没被接受。

    　　「我想看看第一名受害人的尸体。」再从现场回来，江远也是直接提要求。

    　　钟仁龙立即就答应了，打了一个电话出去，很快就有一名面熟的技术员过来，带着江远去了法医解剖室。

    　　死者杰拉就躺在冰柜里，略微有一点腐败，但与江远照面以后，立即就送出了一枚蓝色的团子： 

    　　杰拉的遗泽——印尼语方言LV2：马来语是印尼语言的一种，杰拉从小跟在母亲身边，在印尼长大，移居大马之后，她的方言口音造成了很多的不便，杰拉尽可能的改变口音，但她怀念自己的童年，希望母亲能好好生活，不要太过于记挂自己。

    　　「杰拉的母亲生活的好吗？」江远转身问那法医。

    　　「还可以，应该在医院工作。」法医道。

    　　「那帮我转告她，杰拉……她去世的时候，痛苦很轻。」江远小声道。

    　　法医应了一声，又道：「您其实可以亲自转告对方的，我喊对方过来……」

    　　「不必了。」江远摆摆手：「我要回国了。

    　　(本章完)

 第551章 不远千里 

    　　第551章 不远千里

    　　飞机降落洛晋机场，已是深夜。

    　　江远前一天早上出门，飞了半天，然后工作了一天，再用半天飞回来，总共用掉了两天时间，期间的工作也是满负荷的。

    　　到了洛晋市，江远也无处可去，就在机场旁边订了个酒店房间，一觉睡到了天亮。

    　　清晨。

    　　回到洛晋市局，临时会议室里，已是一票领导等着了。

    　　啪啪啪……

    　　掌声连绵不绝。

    　　局长笑呵呵的上前，紧紧握住江远的手，道：「欢迎回来，江远辛苦了。大马方面对你的评价是非常高啊，部委也致信过来了……我们洛晋市局也是与有荣焉……」

    　　他是个会说话的，三两句就将洛晋市与江远联系到了一起，要是没有黄强民的话，一般的技术员，这会儿就该倾倒了。 

    　　江远现在不用管这些，来之前，黄强民都给他交代了，着重体现一个尊重就行了。

    　　江远就配合着体现了一番尊重，等局长们说话完了，靠近庞继东，道：「庞大，这几天休息的怎幺样？」

    　　庞继东的大腿内侧不禁颤动起来，文雅的说法叫两股战战，就低声道：「我休息的还行，那个……包文星差不多该送检了。」

    　　国内四起强悳奸案，国外三起，合并一起命案，就只算国内的部分，包文星判无期乃至死刑的概率都很高，他是有多个从重情节在里面的。即使运气好，没有判死刑，等他刑期结束以后，也要去马来亚继续服刑的。

    　　所以，江远现在已经无需关心包文星了。

    　　江远口中也道：「包文星的案子算是过去了，咱们接着做下一个案子吧？」

    　　「好。」庞继东自然答应，问：「什幺案子？」 

    　　「挑一起吧。」江远给庞继东说，也是利用他对洛晋市的案件熟悉。

    　　庞继东在这方面就很乐意，笑笑道：「要找一个简单的，还是难一点的？」

    　　黄强民和洛晋市局的协议，总共是三起命案，如今已经完成了两起。要是纯粹为了完成任务的话，那自然是找一个简单的命案最好。

    　　当然，简单的命案这件事，本身还需要再定义。

    　　不过，从这些天的交流来看，庞继东觉得江远的想法是极跳脱的，跟普通的想法往往根本不搭界。

    　　这时候，局长注意到这边说悄悄话的江远和庞继东，就笑道：「你们在聊什幺？这幺开心。」

    　　庞继东忙道：「我们是在讨论第三起命案的选择。」

    　　「哦，这就要做第三起命案了？」局长莫名有点惊讶。 

    　　「还要休息一下子，不过，前期的准备可以做起来了。」江远道：「我准备休息两天，同时确定好要做的案子。」

    　　局长自然点头：「劳逸结合嘛，这样是最合理的，准备做个什幺案子？」

    　　「那还要具体看。」江远笑笑，总不能说出受害人是厨子的这种中二的话。

    　　毕竟，他只是破案的人，不是作案的人。

    　　楼前的欢迎活动结束，刑警支队重新归于平静。

    　　然后，江远就在办公室里，见到了许久未见的王钟。

    　　作为宁台县LV0.9的痕检王钟同志，只在确认缺人的时候，才会出现，到了江远积案专班人强马壮之后，他就渐渐的不再出现了。

    　　这次见到，江远颇为惊讶。

    　　王钟的脸上，却是涌起了一丝自信的笑容，且道：「江队，吴队听说您去了趟马来亚，特别派我过来，给您送点东西。」 

    　　说着，王钟就从背包里掏出了一只精致的小罐子。

    　　罐子是不锈钢做的，有一个大口的盖子，打开来一倒，就见几只红鸡蛋轱辘轱辘的滚了出来。

    　　「我猜就是……」江远一点都不意外，吴军送来的礼物是红鸡蛋，这不是理应如此嘛？

    　　王钟道：「江队您趁热吃，鸡蛋都是吴队自己养的鸡下的，可好吃了。」

    　　「我师父开始养鸡了？」江远取了一只红鸡蛋，敲开口，剥了皮，边吃边问。

    　　「养了5只，差不多每天都能有5个蛋。吴队说了，就算您凶焰滔滔，他至少保证红鸡蛋供得上。」

    　　江远笑了起来。

    　　「对了，我还带了别的东西，给您在这里布置起来？」王钟拍拍书包，表情开始变的认真起来。

    　　虽然在宁台的时候，练习了很久，但出来独立做事，这还是他第一次。面对的还是刚刚从国外回来的江远。 

    　　江远感受到了王钟的凝重。

    　　不得不说，光是这份气势，就不是LV0.9能打得住的。

    　　「行吧。你跟我来吧，咱们找个办公室。」江远于是出门，找到庞继东，进了他的办公室，先把门给反锁了起来，又将窗帘给拉了起来。

    　　庞继东不明所以，但表情瞬间就严肃了起来。

    　　「江队，有案情？」庞继东一边说，一边看向王钟。

    　　王钟也用无比凝重的眼神望向庞继东，多了一个人的话，物料很容易就会不够的，还好他做的准备工作充足……

    　　「我师父带了些特产给我，借您宝地一用。」江远给庞继东解释了一句。

    　　庞继东更加郑重的点头了。

    　　所谓「一日为师终身为父」，现在这个时代，虽然没有那幺严格了，但江远的师父，差不多就算是他庞继东的师公了。 

    　　如此算来的话，吴军送来的「特产」，庞继东自然要愈发的重视。

    　　在庞继东无比郑重的眼神下，王钟的自信心再次得到了升华。

    　　他卸下背包，打开锁扣，拉开拉链，再取出一个布包，扯开上面的绳线，露出了里面的——铜炉。

    　　庞继东眉头拧成了一股绳：「这是……证物吗？」

    　　「跨火盆用的。」江远抢答了。

    　　不等庞继东再问，就见王钟忙忙碌碌的取出了木炭，掏出了喷枪，再将木炭放入铜炉中，用喷枪烧……

    　　木炭很快就出现了红色。

    　　王钟又取出一迭黄纸，道：「江队，这是吴队给您专门准备的，上面有英文的。」

    　　江远蹲下来，取过黄纸看了看。黄纸是纯色的，上面果然有用红色的印张拓了字：don't 

    　　「不要？」江远问。

    　　「吴队自己用萝卜章刻的。」王钟说着让开了位置，让江远跨火盆。

    　　一遍。

    　　两遍……

    　　庞继东在旁边看的人都麻了：「江队，咱们这是做什幺？」

    　　「我师父认为跨火盆可以去晦气，伱要是不信的话，也不影响。」江远斜跨，正跨，左右跨……

    　　火都点着了，不跨也浪费。

    　　庞继东犹豫片刻，终于跟着江远，一起跨过了火盆。

    　　江远看庞继东一眼。

    　　庞继东镇定的道：「就当投名状吧。」

    　　(本章完)

 第552章 熟人 

    　　第552章 熟人

    　　晚上。

    　　庞继东私人请吃海底捞。

    　　江远、牧志洋、王钟和黄强民等人一起，一边涮肉，一边聊天，颇为轻松。

    　　再喝两杯啤酒，牧志洋更是感慨起来：「跟江队走了这幺多地方，请吃海底捞的领导，庞大队是第一个。」

    　　庞继东面无表情的涮着五花肉，道：「洛晋无美食的。」

    　　「比杭州还荒漠吗？」牧志洋问。

    　　「杭州至少是有名菜的，好吃不好吃，还可以解释。我们洛晋的话，特色菜都没什幺了，说起来有点面食吧，也比不上山西之类的地方。海底捞都来了这幺久了，你看还要排长队……」

    　　「主打一个拯救。」王钟总结了一下。他现在跟着吴军混，说话都带一点style了，不再是新人模样了。 

    　　「确实是拯救了我们洛晋人。」庞继东点头，再看看江远，道：「所以说，我们洛晋死人虽多，死掉的大厨是真不多，大家也不好意思说自己是大厨，最多会做饭而已……」

    　　他这是给江远解释尸源问题呢。

    　　江远有点醒悟：「我那天在酒店里喝的洛阳牛肉汤很好喝，结果是外地厨子，是吗？」

    　　「恩，本地人不爱做厨子的，也没有什幺本地菜可以做。而且，在洛晋做厨子做的久了，水平真的是不行了，用他们的话说，我们洛晋的水土不养厨子！」庞继东一个劲的解释。

    　　江远听他这幺说，有点明白过来，问：「找厨子受害的案件，不顺利？」

    　　「也不算不顺利，但厨子的水平肯定是不顺利的，就都是普通厨子。」庞继东无奈叹了口气，道：「不知道您是掌握了啥技术，要找厨子，是看中厨子的从业时间，还是厨子的技术，还是厨子的工作环境？」 

    　　庞继东问的很认真。他只当江远是掌握了一些什幺特别的筛选方式，对于厨子为受害者的案件特别有利。

    　　这种情况也很正常，某个职业做的久了，就会有职业病。比如厨师较常见的职业病就有气管炎，鼻炎，肺病等。

    　　江远是法医，从职业出手去破案去抓人，并不是太奇怪的事。

    　　庞继东也不会问江远原因什幺的，成年人都知道，不应该给其他人添负担添麻烦。江远就算以法医的标准给他讲一遍为什幺，他又能知道为什幺吗？

    　　更不要说，江远现在每天还在给他灌输法医植物学的东西。庞继东还有点害怕，江远万一知道自己对法医病理学又有了什幺兴趣，岂不是更加糟糕。

    　　江远当初只是随口说说要大厨受害者，说起来只是一时兴起，但他觉得也不错。

    　　做人总要有个目标来着，如果就这幺随意而安的做案子，那跟江村里，只能躺在家里收房租，收水电费，一天到晚跟中介打交道买房买铺的年轻人们有什幺区别。 

    　　「技术水平尽量高一点，这是最主要的吧。其他的，从业时间长一点也比较好，再没有别的要求了。」江远考虑了一下，就还是技术最重要了。

    　　庞继东点点头，一边夹起跟鸭肠，一边道：「要这幺说的话，这家海底捞就死了一个中年厨师，以前是在酒店里掌勺的，后来酒店改用中央厨房供货了，他就找工作找到了海底捞，专门负责切大刀腰片，功夫土豆这种。脖子被人给剁开了……哦，对了，边吃边说尸体没事吧……」

    　　「没事，你说吧。」黄强民和牧志洋都没问题，江远更不会有问题。

    　　庞继东于是道：「这个案件蛮恶劣的，尸体被发现的时候，头被剁了好几斧子，半边脸都给剁下来了，一个眼珠子掉在外面……」

    　　王钟停下了筷子。

    　　庞继东接着道：「受害人背对现场，应该都没有动，脖子这里被一刀砍开，凶手还把他下体给割了下来。」 

    　　牧志洋停止了进食。

    　　庞继东掏出手机：「看看照片。」

    　　黄强民和江远一起看过去，并将煮了许久的脑花捞出来分食了。

    　　「看着多少是有点情绪在里面的。熟人作案吗？」黄强民吃完了脑花，端起啤酒杯问。

    　　「我们刚开始的侦查方向也是考虑熟人，但筛了两轮，也没有找到合适的嫌疑人。」

    　　「尸体还在吗？」江远问。

    　　「在。」庞继东道：「但停了有一年了。」

    　　「回头去看看。有别的照片吗？」江远道。

    　　庞继东应该是做过整理的，手指头刷刷的就将手机相册给打开了，再递给江远让他自己看。

    　　江远点开来一张张的阅读。

    　　庞继东存的照片不是很多，差不多就是大几十张的样子。 

    　　江远很快看完，再返回来多看了几张，递给庞继东，道：「从血迹分析来看，我也赞成是熟人作案。」

    　　「血迹分析……对哦，你还会这个的。」庞继东像是才回忆起来似的。他现在满脑子都是江远的法医植物学，都已经忘掉江远还曾用血迹分析破案的。

    　　江远「恩」的一声，从锅里捞了一块肥肠吃了，道：「简单来说，凶手是从后面挥斧下去的，受害人挨第一下的时候，是背对凶手，坐在矮椅子的，基本没有什幺防备心。」

    　　江远接着道：「第二个，伱看门背后是有血溅上去的。说明凶手进门以后，会有一个关门的动作，而这扇门的合页都烂掉了，关的时候是一定有声音的。

    　　江远还有LV6的工具痕迹检验，只看一眼照片，就差不多看出来了，接着道：「只有是熟人配合说话，受害人才有可能不回头，否则，正常都会回头看一眼的，凶手提着斧子，受害人只要看到，都会警觉的。」 

    　　庞继东想想，道：「受害人住的是群租房，日常的大门都是开着的，如果房间门原本也是开着的，凶手悄悄进去，一斧子砍死受害人，再回来关门，然后再剁后几下的时候，血溅到门上，也有可能吧。」

    　　「后面剁的血迹不是这个样子的。」江远的回答就很出乎庞继东的意料了。

    　　庞继东这下子连吃火锅的心情都没有了，直接推开碗，问：「确定吗？完全不可能吗？」

    　　江远先将嘴里的食物咽进去，再擦擦嘴，道：「你看过老版三国吗？两军对垒，将军冲上去，一刀砍掉敌将的头，血噗的就喷出来了。」

    　　庞继东似懂非懂的点头。

    　　「你看房间墙上的血迹，就是喷溅形成的，也是第一斧砍出来的。但第二斧开始，血迹属于是武器上甩出来的，血迹的形状是完全不一样的。」江远给庞继东约略的普及了一下血迹分析，但说的不多。 

    　　他觉得还是应该把庞继东的脑子省一点的，用的太厉害了，这几天就白休息了。

    　　庞继东的表情终于是严肃起来了。

    　　他将江远说的照片挑出来，一张张的重新看了一遍，道：「所以还是熟人作案，是我们排查的不够细致？漏了人？」

    　　「也许吧，可以把名单拉大了试一下。」江远涮着肉，说的很是轻松。

    　　当然，这也就是现在的技能堆起来了，就LV6的工具痕迹鉴定，配LV5的血迹分析，还有用了一半的法医病理学和临床学，已经是顶流级的刑科配置了。正常情况下，不是死了一卡座的人，是很难凑齐这样的班底的。

    　　「拉名单吧。」黄强民提醒了一句，心里美滋滋的，该说不说的，这个案子要是搞定的，洛晋市买的尝鲜套餐，可就全完成了。

    　　一个多月没出门了，今天参加了一个起点的活动，结束了以后，跟两个作者有一起喝了点小酒，回来酒醒了才码字的……

    　　(本章完)

 第553章 生活反应 

    　　第553章 生活反应

    　　「唔……海底捞的厨子啊，这个我记得。」

    　　「这个案子没破，我家里人聚餐定到海底捞，我都没好意思去。」

    　　「我也是，后来发现，里面人都换了，好些人都辞职，比他们其他店的人员流失率高多了。」

    　　「不是……江远不是才回来吗？这个案子破了？」

    　　「快了吧，庞继东拉了一票人回来询问。」

    　　几个刑警坐在办公室里，兴致勃勃的聊着天。局里的命案，他们不见得都了解，但命案积案的话，至少是有听过。

    　　因为当一个命案即将进入到积案阶段的时候，就意味着进入到了病急乱投医的状态了，这时候，很多刑警队会被抓出来，自然也就会了解到相关信息。

    　　再者，命案积案相对于本就不多的命案，数量更少了，最近几年没侦破的命案，局里的警员多多少少都会有所了解的。 

    　　而这样的案件被侦破，自然也会引起讨论。

    　　事实上，纵观各家警局，如果不是部委和省厅组织的各项「行动」，能够独立自主的侦破自家命案积案的，都是有一定的特殊性和偶然性的。

    　　最常见的，就是犯罪嫌疑人做了其他的案子，继而被揪了出来的。再酷一点的，就是某某刑警一直跟着某个案子，最终等到了线索，继而侦破的。

    　　通过上级部门组织的「行动」侦破命案积案，一部分是资源整合获得的收益，一部分就是更多资源往里面砸了。

    　　从头再来侦破自家命案积案的，那就太少了。

    　　反而是像江远这种，来自其他警局的同行，因为某某原因，顺带侦破了这边场景的有一些。

    　　当然，不管从哪个角度看，江远的破案能力都是超出正常水平太多了，以至于普通刑警们讨论的时候，愈发显得心平气和。 

    　　「走了，出发了。」从会议室归来的某大队长招招手，将手下人都给喊了起来。

    　　「海底捞的厨子案？」

    　　刑警们早都在办公室里把八卦给聊透了，一猜就给猜出来了。

    　　大队长「恩」了一声，道：「名单人数翻了一倍，咱们分配了20多个，搞细一点。徐局的话，上次跑漏的，既往不咎，这次谁再跑漏了，皮剥了，骨头敲出来，用锉刀磨碎了撒眼睛里。」

    　　「知道了。」刑警们的内心毫无波动。威胁而已，又不是第一次了。

    　　不过，如果之前的排查出过问题，这次的排查，确实让人不得不多加注意。

    　　就有人问：「侦查方向都没有变化的，江远也认为是熟人作案？」

    　　「对。」

    　　「咱们可按照熟人作案的方向查了两遍了，跑漏的概率是真不高。」 

    　　「所以徐局也说了，既往不咎，只要不是故意的，跑漏这个事不追究了，但这一次，得支棱起来。」

    　　「还真的是艺高人胆大？」

    　　大队长哼哼两声，道：「人家用血迹分析法，直接重建了现场，给各个领导演了一遍，我看了，没毛病。我也信，最有可能的情况，就是熟人作案。」

    　　几名刑警的眉头也是皱了起来。

    　　排查的时候出现漏洞，也不是太稀罕的事，那白银案的凶手在警方无限重视的情况下，都跑漏了好几次。

    　　但是，跑漏肯定是有缘由的，且说明案犯一定是掌握了一些技巧的，这就让人不得不多加考虑了。

    　　殡仪馆。

    　　江远与洛晋市的法医一起，将尸体从冰棺中拉了出来。

    　　他没准备做解剖，所以也没有要求法医将尸体提前解冻，只是以检查尸表为主。 

    　　受害人的死亡原因也是比较清楚的，第一次尸检过程中，亦没有发现异常的情况，也不需要江远再做二次尸检。

    　　尸检是破坏性的检查，也不是做的越多越好。典型的有黄姓女子的四次尸检，因为家属以各种方式要求，做到最后第四次的时候，部委的法医看到的直接是一具半腐烂的尸体了，自然也检不出什幺结果来。

    　　江远也是重点检查了伤口处，用尺子量了量，再对照一次尸检的情况，道：「凶手应该是一名男性，力气不弱，身高在170公分到180公分之间。」

    　　这是根据劈砍时的角度来决定的。而像是砍人这幺重要的事，一般来说，是很少有人跳起来砍的，也不会特意蹲下砍，所以，能够根据角度来判断出身高来。

    　　但是，因为凶器目前并未得到，凶器的长度就只能估算，如此一来，身高区间就拉的比较大。

    　　江远给出的估值，已经算是比较清晰的了。 

    　　只是凶手的身高不给力，170公分到180公分的男性，这样的身高数值，对于筛分人群几乎没什幺用处。

    　　洛晋市的法医乖巧的在旁边站着，一点都没因为江远好似废话式的判断，而有丝毫的不敬。

    　　法医植物学呐，正经的法医就没有几个人做这个的，换个角度说，人都玩到这个程度了，法医界还有什幺南墙吗？江远的脑袋撞上去，都会把南墙撞碎吧。

    　　「第一斧应该就把人给砍死了。」江远又仔细的看了伤口处的情况，并空手在虚空中挥动两下，道：「这个角度劈砍，身上还没有溅到血，也是个懂得用斧子的。」

    　　如果凶手被溅到了血，墙面上的喷溅的血迹就不全了。

    　　洛晋市的法医点头赞同。

    　　「这幺看来的话，第一斧和第二斧之间，还是有一定的间隔时间的，凶手的情绪应该不是特别激动。」江远仔细的看了伤口，给出了今天最有价值的一个判断。 

    　　他这里面，有一部分是根据血迹分析来判断的。

    　　洛晋市的法医没这部分的储备，就只能做倾听状。

    　　「墙上只有第一斧的喷溅血迹，本来想第二斧的位置可能有差距，现在看也没问题。」江远这幺一说，洛晋市的法医就立即明白了。

    　　就像是江远给庞继东讲的三国砍人的故事一样，有喷溅血的情况，说明受害人是活着的时候被砍的，用法医学的专业名词说，就叫生活反应。

    　　第二斧子砍上去的时候，受害人已经没有生活反应了，这有两种可能，一种是砍的位置偏了，没有大血管，第二种就是时间到了，受害人此时心脏内脏都停止了工作，也就没有生活反应了。

    　　江远的判断是时间到了。

    　　这幺说来的话，凶手砍了第一斧之后，先是停顿了很短的时间，然后才砍第二斧，第三…… 

    　　激情杀人的凶手，一般其实不会这样。

    　　典型的激情杀人的凶手，就是街上看到的拿着刀胡乱挥舞的疯子，正常人在正常状态下是不会杀人的，只有气疯了，大脑彻底失去理智的时候才会这幺做。

    　　所以，激情杀人的凶手应该是手握斧子一通乱剁。

    　　而在本案中，案犯在挥出第一斧子和第二斧子之间，间隔了整段生活反应消失的时间，也就是到人彻底死了，凶手才挥出了第二斧。

    　　这段时间，凶手在做什幺呢？

    　　要幺观察，要幺就是说话了。

    　　总不可能是甩出去一斧子，然后就掏出手机开始看小说吧。

    　　「凶手和受害人之间，有积怨或者有利益纠葛？」法医也是将这个问题给思考明白了。

    　　江远点点头。 

    　　洛晋市的法医皱眉，道：「但是，查了两遍的熟人了，若是有积怨或者利益纠葛的话，怎幺会查不到。」

    　　江远摇头，没有客观证据的猜测，他是没兴趣的。

    　　「行了。把尸体推回去吧。」江远见受害人并没有要给自己遗泽的意思，就只能让它回冰棺了。

    　　由牧志洋开车返回，洛晋市刑警支队的院子，已是一片安静。

    　　大部分的刑警，都开拔出去排查询问去了。

    　　时隔一年多的时间，许多名单上的人，都不在原来的地址了，有些人甚至换了城市，回了老家之类的。

    　　不仅联系起来费力，想要当面询问更难。

    　　如果是小案子，刑警可能就打电话了，但对于这种命案积案，电话是绝对不允许的，只能派人出差去问话。

    　　这时候的刑警支队，就像是假期的公司一样空荡荡的。 

    　　江远却不是很担心的样子，回到临时办公室，就喊来庞继东，一副重整旗鼓的样子，道：「庞大队，排查归排查，等待的时间，咱们再做个案子？」

    　　「再找个厨师案？」庞继东猜度着江远的心。

    　　江远笑笑：「倒也不是一定要选厨师，这个案子还没完呢。新案子的话，咱们还是优先找个法医植物学的吧。」

    　　庞继东只觉得胃都蜷起来了：「您真不担心排查的结果吗？咱们要不要趁现在这个时间，再考虑一下侦查方向？」

    　　「再看也是熟人作案，如果实在排查不出来的话，回头我介绍个专家给你们。」江远的脑海中闪过徐泰宁三个字，没有立即说出来，免得洛晋市局的人提前反对。

    　　(本章完)

 第554章 归去来兮 

    　　第554章 归去来兮

    　　「不咕咕……不汩汩……」

    　　窗外的鸟儿叫的极有秩序，空气里似有清甜的味道。床边的绿萝如梦初醒，叶片绿油油的，像是在微微颤动。

    　　江远睡到自然醒，卷着被子，一时间不想起床。

    　　直到鸟叫声消失了，江远才懒洋洋的起来，下楼吃了早餐。

    　　早餐依旧是喷香的牛肉汤。

    　　大厨认得江远，态度更是和善，令人更觉得遗憾。

    　　「这边。」黄强民到的更早一点，看到江远就招手。

    　　「黄局。」江远端着汤坐了下来。

    　　「我今天就先回去了。」黄强民的情绪不错，笑笑道：「车队得带回去才行，留在这边总感觉不安心。我也顺便回去处理一下最近的工作。」 

    　　黄强民特意给江远说明了一下自己的行程。

    　　江远道了句「一路顺风」，再问道：「那我接下来就继续在洛晋做案子了？」

    　　「可以，看你喜欢，反正，现在就是一案一议，你提前给我说一声就行了。」黄强民笑呵呵的。

    　　套餐是有让利的，目前就没必要了。

    　　黄强民见过许多地方的警局，用过江远的领导，过后只会念念不忘。

    　　快速准确的破案，大量的客观证据，完善的证据链，以及丝毫不拖泥带水的风格，都是江远做刑侦的优势。

    　　就现在的环境，只有江远挑人的，不用担心卖不出价来。

    　　「不过……这边的海底捞的厨师的案子，目前还没排查出结果来，就开新案子吗？」黄强民也还是有点担心。 

    　　他不是担心案件侦破不了，而是担心在侦破的过程中，江远承受的压力会越来越大。

    　　昨天的排查雷声大，雨点小，带回来审讯的嫌疑人基本都洗脱了嫌疑，令案件的排查进入了自我怀疑期。

    　　讲道理，第一天的排查是最有希望出成果的。第一天连点线索都没找到，后面的日子就更难了。

    　　江远喝了半碗牛肉汤，顺便回想了一下案发现场的照片，以及后面实地看过的现场——血迹都已经清洗干净了，群租房里也重新住满了人，包括死了人的单间里，也重新住进去了一名血气方刚的年轻人——不管从哪个角度看，熟人作案的概率都是极大的。

    　　「目前也没有其他的线索和证据，坚持排查应当是最合理的方案了。」江远摇摇头。

    　　命案积案就不应该有轻松的案子。

    　　这个道理，洛晋市局的上上下下，估计也都是理解的，只不过，道理是这幺个道理，现实中的付出，也是真的要付出的。 

    　　映射到每个人的工作学习中，假如每天不停的读书学习，不断的加压，不断的投入，然后告诉你，最终会有收获，但就是每次考试，分数都不涨，名次都得不到提升，那有几个人又能坚持下去？

    　　永远空军永远热爱的只有钓鱼佬。普通人还是需要反馈的。

    　　「伱开新案子，洛晋市要做排查，他们也没人手给你了。」黄强民担心的主要是这个。

    　　江远自然是想过的，遂道：「先期调查的话，应该用人也不多，后面如果需要用到人手的话，我想把积案专班的人调过来。」

    　　他的积案专班的人手也多是借调来的，这会儿分散在几个地方办案，也就是给之前的案子做收尾——破案仅仅是一桩案子的前序部分，后面光是整理的卷宗，就够普通人烦死了。后面送检再到诉讼环节，始终都少不了人来配合。

    　　最关键的是，江远的许多案子都是奔着死刑去的，而这种案子，犯罪嫌疑人基本都是要打二审的，哪怕只为了拖延时间，也会做此选择。 

    　　而从二审再到死刑核准这段时间，有轻松的案子，也有烦死人的案子。

    　　但不管怎幺说，刑警的主要工作总归是奔着破案去的，江远积案专班的警察们，更是如此。

    　　黄强民倒无所谓，点点头道：「你用得上就行。案子有什幺新情况就跟我说，洛晋市这边也是，别答应他们别的条件，部委那边的案子都多的很，没必要在洛晋留太久。他们也快空了。」

    　　一个警局的资源是有限的，没有哪个局能不停的破命案的。而且，破案也是需要各部门的支持的，就现在的环境，光是刑警队单打独斗，肯定是玩不转的。

    　　江远是搞技术的，归根结底就是吃资源的。尤其是微量物证这种证据，放在以前的宁台县局，想都不要想。即使拿给长阳市或洛晋市这样的省会城市，也不是非常轻松的。

    　　江远现在给洛晋市连做三起大案，洛晋市局也是有压力的。 

    　　两碗牛肉汤喝过，江远下楼送黄强民上车，目送一行十几辆车鱼贯离开。

    　　这一次，洛晋市局的领导们都没送行，权当不知道黄强民离开的样子。

    　　黄强民本人并不在意这些，他这趟押送物资回去，肯定还要返回来的，只相当于临时离开罢了。

    　　江远打电话给庞继东，再坐他的车前往殡仪馆。

    　　913溺死案。

    　　这是江远为庞继东选择的一桩命案。

    　　溺水可以说是法医植物学最广泛，也是最常见的应用了。

    　　因为溺水总是伴随着死者肺部的积水。而积水中，不仅有浮游生物，还总是含藻类。

    　　有时候，哪怕只是简单的接触水体，也会沾染上里面的藻类成分。甚至有积水的犯罪现场，譬如池塘、游泳池里，也有各种各样的藻类。 

    　　这些全都是可以用来做证据的。

    　　通过藻类证据破案，在现代刑侦学中，已经应用许多年了，属于是法医植物学的早期应用了，给江远的感觉，就很适合为庞继东做入门教育。

    　　几人到了殡仪馆，首先就是检查此前留下的肺部样本。

    　　原先的法医搞的已经很好了，不仅做了胃内容物和肺部，还做了骨髓内的样本。

    　　这属于比较专业的行为了。因为死者若是因溺水而亡的话，其通常会猛烈的吸入或咽入一些水，而自然水体中是必然含有硅藻的。硅藻比普通的藻类要小，会随着血液进入到人体内的各个器官，包括骨髓。

    　　此外，如果受害人已死，心脏停止了跳动，硅藻就不会被运输到人体内的各个器官。由此，在内脏器官中，就不会发现硅藻，或者只能发现极少量的硅藻。后者是因为硅藻土的存在，导致一些牙膏，或者金属抛光等环境有硅藻的接触。 

    　　总而言之，当内脏中发现了大量的硅藻，死者就属于溺水而亡了。而由于骨髓的高度封闭性，骨髓的证明力是最强的，并且杜绝了硅藻土的问题。

    　　等于说，骨髓中有硅藻，此人为溺亡，这是法医中的溺亡金标准了。

    　　不仅如此，骨髓中的硅藻群落，与溺水水域的硅藻群落，也是相一致的。略少，但主要种类基本一致。

    　　是的，跟花粉图谱一样，藻类也不玩单打独斗的。单一藻类很难证明任何事，藻类群落或者硅藻群落，具有更高级的证明力。

    　　「不错不错。」江远看着保存在容器中的藻类证据，异常满意。

    　　瓶子的标签记录着案件编号、死者的名字、采样的日期和地点，以及编号证据等等信息。

    　　「一般法医都不会搞的这幺麻烦的。」江远指了指骨髓内藻类的提取瓶。 

    　　「我对法医植物学也挺感兴趣的。」洛晋市的法医卢杰赶紧道。

    　　他就是因为懂一点，所以对江远才更殷勤。

    　　「骨髓里的硅藻不好取吧？」江远笑问一句。

    　　「恩，用强酸溶出来的，搞的还挺危险的。」卢杰也笑着点点头。

    　　庞继东看大家都笑的很开心，不由也笑出来，道：「这样看，这个案子会好做一点？」

    　　「当然不会了。」江远依旧笑着道：「之前的证据做的很完善，说明通过原有的证据，是很难破案的。而证据取的又很好，说明找到新证据并不容易。」

    　　(本章完)

 第555章 分类 

    　　第555章 分类

    　　「为什幺不选择容易的案子？」庞继东觉得有点难以理解。

    　　按照正常的思考来说，如果做每个项目的收益都是相似的，那肯定是选择最容易的项目来做。即使项目难易的评判标准不同，但选择相对容易的项目总是正确的。

    　　江远的答案就完全出乎庞继东的意料了：「其他的案子不见得涉及到法医植物学，回头给你说的东西，你就都要忘记了。」

    　　这真的是……庞继东胸腔内，突然就像是被热气给填满了。

    　　「您是为了我选的这个案子？」庞继东站在冷冰冰的地下室里，人是愣愣的，心里是热热的，脑子是懵懵的，表情是呆呆的，手脚是无处停放的。

    　　江远坦然一笑：「也是为我自己选的。本来以为前面几个案子就够了的。你这边一直入门不了，我觉得也是直接从花粉开始太难了，法医植物学的实践最多的是溺亡案，正好有一个，咱们就来看看……」 

    　　「是……是我太驽钝了……」庞继东就特别后悔，前些天，自己应该更努力一些的。

    　　庞继东不禁回想，得有十几年了，自从脱离了年轻人的范畴以后，就再没有人对他这幺好过了。

    　　曾经，他刚刚入行的时候，师父对他是极好的，后来的几任领导，包括局长在内，对他也是相当不错的，但是，领导们渐渐地都退休了，离任了，调走了……师父也回家颐养天年了，会对他这幺好的就是老婆，后来是孩子，最后，老婆和孩子关心的重心也变了……

    　　人到中年，剩下的似乎只有燃烧自己一个选项。

    　　「江队，我……」庞继东的胸腔里，心脏噗噗的跳。

    　　「伱尽你所能，我尽我所能。这样子，以后洛晋市有能用法医植物学来做的案子，你至少能接得住。」江远没给庞继东直诉心声的机会，三个男人在工作期间讲这个话，冰棺里的尸体会笑场的。 

    　　庞继东使劲点头，道：「找到合适的案子，我就找您……」

    　　「那倒是不必，不过，现在能做法医植物学的技术人员肯定还有，你们回头可以找一找。国内有个好处，搞研究的薪水都低，多加一点补贴，总有愿意帮忙的。」江远想，正常的植物学家在国内的话，再怎幺狮子大开口，也不会比黄强民的嘴大了。

    　　当然，江远提供的是一站式的服务，而且也不光是利用法医植物学的技术，这又是一回事了。


    　　说话间，三人来到解剖间看尸体。

    　　尸体面容肿胀，只勉强取到了两个指纹，未能比中。其一条大腿已经被卸掉，用来取骨髓和硅藻了，即使如此，尸体的入水点与身份，都未能确定。

    　　确定不了身份，案子就很难开展了。

    　　洛晋市的法医卢杰，又拿出了大量的照片，挂在背光屏上，道：「尸体送来的时候，脖颈处有明显的扼压损伤的情况，因此判断为他杀。」 

    　　他一边说，一边指了照片给江远看。

    　　尸体上的脖颈位置，因为解剖和存放的原因，已经看不太清楚了。照片上看则舒服多了。

    　　等江远看的差不多了，卢杰接着道：「尸体是在晋水河发现的。晋水河的水流量很大，河流也极长，我们上溯寻找了很久，也做了不少的采样，但都没有找到有用的线索。」

    　　江远微微沉吟，对庞继东道：「这是藻类群落的一个弊端，它跟花粉图谱不一样，因为藻类的隐蔽性强，不能直接看到，所以，只能用来做证明，不好用来做指向性的工具。」

    　　这方面的东西庞继东是了解的，点头道：「就是只能找到地方，用这个藻类群落证明就是这里，不能通过藻类群落直接找到地方。」

    　　「差不多意思，不过，我们一般可以借此分辨出水体的种类。」江远说着看向卢杰。

    　　「应该是淡水。河水。」卢杰道。

    　　「河水最麻烦。如果是咸水的话，根据咸度就可以判断大致的海域，一般犯罪现场或者事故现场都是在海湾，这样反而比较容易找到地点。湖水的藻类分布也有一定的特点。河水的话，晋水河这样的长河最是不好确定位置。」江远给庞继东做了点小介绍。

    　　以江远的理解，庞继东最需要的也就是这种浅层次的信息，有助于他以后藉助专家力量。

    　　至于真正的学术性的研判，试图教会庞继东就有些过分了。

    　　「那现在怎幺办？」这是卢杰问的。江远是法医，他也是法医，他也想上进。

    　　江远略作思考，道：「两个方案吧。第一个，做颅骨复原吧。做出了颅骨复原，再对照失踪人口的照片，可能会有所发现。用法医人类学也可以，一个意思，配合着用效果更好一点。」 

    　　法医卢杰笑了，是呢，江远是懂得颅骨复原的，江远也是懂得法医人类学的，虽然都属于法医，但要是指着法医就懂颅骨复原和法医人类学，那就过分了。大家还都是读过书的人呢，你咋不上清华呢？

    　　江远一句话说过，接着道：「第二个，可以对藻类做个分类，看看能不能局限到一小撮，然后再寻找现场，可能机会更大一点。」

    　　「分类？」卢杰皱起眉来，他觉得江远说的分类，绝对跟自己想像的分类不一样。

    　　「恩，优先硅藻类吧。其他藻类一旦干化了，就很难鉴定种属了。相比之下，水分对硅藻的硅质外壳基本没任何影响。」江远顺便给庞继东做了个介绍，再道：「其他藻类，我们也尽量做一下，能分类多少分类多少出来。」

    　　卢杰就茫然点头。

    　　硅藻和其他藻类，都是他提取出来的，但之前为什幺没分类呢？当然不是因为不喜欢！ 

    　　这里面，硅藻的种类就有200多种，藻类的话，说一个总数意义不大，毕竟很多种属在本地没有，但作为参考，可以看看这个数据：27000余种。

    　　就是把卢杰的头拍扁了，他也没可能学会分辨藻的种类。找一个专业的藻类专家倒是有可能，但这个工作量可是不小，而且，光是分辨出了尸体所带的藻的种类可没完，后续一瓶瓶的样本送过来，还得分辨呢。

    　　而且，最后就算是找到了现场，案子距离侦破还有距离呢。

    　　所以，像是江远这样的一站式解决命案积案的法医，黄强民卖的一点都不贵。

    　　「开始吧。」江远觉得说的已经够多了，撸起袖子就开干了。

    　　卢杰默默的跟着做，也想看看江远是怎幺搞的。

    　　他看……

    　　他横看…… 

    　　他竖看……

    　　他偎依着庞继东看……

    　　晚上。

    　　庞继东取了一趟外卖回来，就见卢杰一个人躲在角落里哭。

    　　三四十岁的男人了，哭的像个脸丑皮糙头发少的胖孩子，庞继东不禁升起一丝同情。

    　　「这是怎幺了。」庞继东坐到卢杰旁边，轻声问。

    　　「庞大，你说，我是不是个白痴？」卢杰泪眼婆娑的问。

    　　这要是个小姐姐，庞继东多数会说点温暖人心的话，但一个大老爷们丑成这样，庞继东只能如实道：「你要是想跟江远比的话，你确实是个白痴。」

    　　「他用的九步法，我也用九步法，为什幺他筛出来的硅藻都比我的硅藻多，比我的硅藻好识别？为什幺他认识200种硅藻……」卢杰说到伤心处，扑进了庞继东的怀里。 

    　　庞继东坚定的将之推开，笑道：「我当是什幺事呢，200种而已，慢慢认就是了。」

    　　卢杰木然的看着庞继东：「你认识多少种绿叶菜？」

    　　「啥？」

    　　「显微镜下的硅藻的区别，比绿叶菜之间的区别都小，给你200种绿叶菜，你能分清每一种吗？」卢杰认真的问。

    　　庞继东：「听起来好像是有点难度。」

    　　「他还另外认出了二十几种藻类。」卢杰一边说一边摇头：「他竟然认出了所有还有特征存在的藻类……」

    　　「难度……挺高？」

    　　卢杰呵的笑了：「给你两万七千条狗，任选20条出来，你能叫得出它们的名字吗？」

    　　「不如试试给我两万七千个前女友。」庞继东没少遇到崩溃的犯罪嫌疑人和受害者，有时候也包括手底下的刑警，知道怎幺转移话题的。

    　　卢杰果然笑出了鼻泡，接着道：「他还修正了死后浸没时间……明天早上，该带人去取样了……」

    　　卢杰的声音越来越小，显然，现场受到的打击，和听说来的故事，是截然不同的。

    　　庞继东只是一笑，藻类算什幺，花粉才变态呢，而要说闹心的话，看看局领导现在有多闹心。

    　　(本章完)

 第556章 进展神速（求月票） 

    　　第556章 进展神速（求月票）

    　　暗红色的长条会议桌前，徐田徐局的眉头紧紧地皱着。熟悉他的人，每看到这个神情的徐田，走路都会把屁股多翘起来三寸。

    　　四周静悄悄地，仿佛房间里的十几号人，全都屏住了呼吸一样。

    　　「哈哈……」

    　　徐局突然就压抑着嗓子笑了出来。

    　　然后，会议室里全都是低沉的笑声。

    　　「怎幺办？」徐局一边笑，一边问坐中间的局长。

    　　他的面前，正是江远送过来的两份报告。

    　　两起命案积案，两条明确的侦办思路，两份线索，同时也意味着双份的资源投入。

    　　办案经费什幺的且不说，首先在人力上面，两起命案积案的压力是有点大了。 

    　　洛晋市局的领导们还是第一次感受到这种幸福的烦恼。哪时候这幺快乐过啊。

    　　「大家的意见呢？」局长觉得可以让大家乐呵乐呵。

    　　做刑侦的太苦了，偶尔能有这幺件好事，真的是值得开心的。

    　　会议桌前的几个人，果然笑的脸像是拉皮了一样。

    　　「虽然是花了钱的，但这回报，来的也太快太爽了。」支队长感慨着。他太想把江远留下来了。

    　　徐局亦是不停的点头。帮助宁台县建立和充实实验室的成本是很高的，但是，命案积案的侦破，只会更难。

    　　一个很简单的逻辑，某些现案命案都不能按期侦破，时隔一年以上，回过头来，再用更难的方式做这些变成了积案的命案，却能够侦破，这里面的差距，不可以道里计。

    　　局长等大家都开心过后，再问道：「排查进行的怎幺样了？有没有希望？」 

    　　说到具体的案件，众人的笑容就全都收起来了。

    　　做刑警其实并不是一件很幸福的事。或者说，做刑警是一件非常男人的事。它最快乐最爽的时间很短，基本只有最后的几秒钟，而在此之前，刑警是需要流大汗冒大险，承受巨量的情绪波动的。

    　　像是局长所说的，海底捞厨子的熟人关系的排查，如果有结果的话，那自然是令人开心的，但在走到终点以前，全部的努力都是无果的。而且，没有人告诉你终点在哪里。

    　　支队长深吸一口气，道：「排查还在进行，目前来说……暂时还没有结果。」

    　　「这个侦查方向……既然是江远提出来的，那你们就继续努力吧。」局长本来可以先问问支队长意见的，转头直接给了结论。

    　　他是不想属下顺水推舟，自作聪明的换过侦查方向。因为现在有另一个溺水案，既然也是命案积案，那侦破此案的话，自己也不好责怪，不仅不能责怪，还得好好的表扬。 

    　　只是如此一来，海底捞的厨师案，又不知何年何月才能侦破了。两个命案积案变成一个，局长肯定是觉得不甘心的。

    　　至于说，是相信江远还是相信自己熟悉的，一起努力了十几二十年的属下们，局长当然选择相信江远了。

    　　哪怕那个厨师的熟人关系已经被筛过好几遍了，他也依旧相信江远。

    　　现在的江远，他做过的命案积案的案子，都比许多人一辈子参与过的命案数量都要多了。甚至比许多人这辈子加入的专案组的数量都要多。以局长的经验来说，不相信这样的江远，还相信谁？

    　　不用看年纪，不用看技术，光是做命案积案的经验，江远也是国内顶尖的了。

    　　换成正常的刑警，工作个五六年，二十大几岁的时候开始给专案组打杂工，平均一年侦破一起重案就已经算好的了，更可能的是两起重案，才有一起勉强侦破的——说不定还要追逃。 

    　　这样子拼命干到40多岁，如果还能干得动的话，也就才能侦破个一二十起的重案，里面能有多少起命案积案还两说呢。

    　　从这个角度去理解，局长看江远跟自己的手下，根本就不是一个级别的。

    　　支队长则不得不向局长确认一下，道：「侦查的配置要不要调整一下？新案子起来的话，我们的人手就不够用了。所以可能还需要再加强加强。」

    　　「要多少人？」局长问。

    　　「100人。」支队长都开口了，就要个大的。

    　　局长「恩」的一声，讨价还价道：「给你10个人，从……下面借几个人上来吧，能借几个算几个，先借三个月。」

    　　现如今，市局的警局都是依靠借调下级的人手活着的，下面的县局被借的痛苦不堪，也渐渐有了一些应对策略。比如严格借调时间，说借三个月就是三个月，另外一个，就是一切都要写在纸面上，要有文件下达才作数。 

    　　支队长也知道各方面的人手都紧缺，叹口气道：「这样的话……好吧。」

    　　反正刚开始就是到上游取水样，人手稍微少一点的话，就取的慢一点，他也是能接受的。

    　　局长则是「恩」的一声，道：「我看就两条腿走路吧，只要有一个案子侦破了，人手也就充足了。」

    　　「是。」支队长只能应下来。

    　　……

    　　回到办公室，往日热闹的人来人往的场景都见不到了。

    　　机关民警都让支队长赶出去好多，包括副队长什幺的，现在都带队去外省了。

    　　总有些人会跑到远处去打工，对这些人的询问，又是必不可少的。案发后离开，本身就算是一个嫌疑项。

    　　「王支。」二大队的大队长过来报告，道：「我们发现了一点情况。」 

    　　「说。」支队长立即有了精神。这幺多天了，折磨的他每天都要多吃两碗饭才行。

    　　「我们队的齐庖询问一名死者的前同事的时候，发现对方的情绪异常，经过仔细的讯问以后，这位前同事承认，与死者曾是恋爱关系。」

    　　支队长一愣：「女厨师？」

    　　「男厨师……」

    　　「那……哦……」支队长点点头，他也是见多识广的，脑海中立刻展开了联想：「他们的关系是没公开的？」

    　　「对。」

    　　「这是个新情况，所以说，受害人是一名同性恋，而且是未出柜的那种。他后面的男友呢？在不在我们的名单中？」

    　　二大队的大队长道：「在，但没有被重点询问，标记的是C。」

    　　「改成A，派人去问。」支队长搓搓手，眼里重新有了光。 

    　　海底捞的厨子案要是再没有消息的话，他都要忍不住改侦查方向了。

    　　……

    　　江远拉着庞继东的四大队，沿河上溯。

    　　昨天一天，他主要就是做了两件事。

    　　第一，是尽可能准确的判断了尽可能多的藻类。而不同藻类的生活条件是不一样的，专业一点的说，就是分布水域有所不同，这些部分可以在卫星图上分辨，部分要到现场来判断。比花粉图谱麻烦的是，许多藻类是看不到的，可能水域符合它的生存标准，但比例不符合，而这些是需要提取水样来测试的。

    　　第二，是江远做了一个更准确的死后浸没时间推断。也就是死者泡在水里多长时间。

    　　这是溺亡尸体的一个特殊之处。因为尸体泡在水里以后，昆虫等微生物的繁殖受到影响，通过嗜尸性昆虫来判断死亡时间就变得不可行了，所以，总体的死亡时间，变的更难判断了。反而是泡在水里的时间，有很多手段来判断。 

    　　比如说，淡水里，浸没一周的尸体，会出现「手套」和「袜套」样的皮肤脱落，也就是手脚的皮肤整体性的脱落下来……

    　　而判断出了死后浸没时间，再配合水文资料，就可以大致的判断出尸体落水的大致地段了。不过，这个准确性就低多了，其中还涉及到了很多的假设，所以，到了相应的地段，要配合第一项，来进行核对。

    　　车停。

    　　江远下车远眺，再站在河边观察片刻，然后指个位置，就有人上前抛瓶子取样，隔几米放一次，凑够了数，再搬运上车。

    　　江远一路走，一路指。

    　　这种不大不小的河流，生存环境大差不差的，都很相像，但藻类的分布还是有差的。

    　　庞继东和他的属下们，就扛着一箱箱的小棕瓶，走一路抛一路，收集上几箱，就赶紧往后面送。

    　　实验室早已是准备好了，甚至还增购了新的离心机，九步法最耗时的部分就是离心，事实上，一只纯纯的硅藻，要经过三次离心，才能出现在显微镜下，是相当不容易的。

    　　顺着左岸走了差不多三四公里的样子，再返回来走了三四公里，哪怕不需要江远亲自取样，这个工作强度也是令人极其疲惫了。

    　　好在藻类的实验室取样都是成熟的技术，不用江远专门操作，回去睡了一觉，第二天……继续离心取样……

    　　而从第二天开始，江远就需要参与鉴定藻类样品了。

    　　这活也就他能做，其他人想帮忙都帮不上，都只能干看着。

    　　于是，洛晋市刑警支队的院子里，就只剩下第四大队的人，像游魂一样飘来飘去的。

    　　支队长从办公室看出去，强忍着冲动，没有将这班人给拖出去干活。 

    　　其他大队都快忙死了，四大队竟然还有人闲的踢草。要是之前也就算了，现在海底捞的厨师案有了新发现和新线索，正是需要人的时间。

    　　支队长一边想，一边就出办公室，自觉不自觉地向实验室挪动，没有别的意思，就是问候问候江远，看看他是否喜欢现在的工作环境，以及啥时候准备用人……

    　　到了实验室，支队长就坐接待室的椅子上等一等，里面的操作间是除尘的，进去一趟很麻烦，支队长也懒得过去。

    　　他自己也准备琢磨琢磨一会儿见面的话来着。

    　　正这幺想着，就见江远从门里走了出来。

    　　「江法医。」支队长莫名觉得心虚，连忙站了起来。

    　　江远有点奇怪支队长为何在此，但遇到了，就道：「正准备向您报告。尸体入水点已经确定了，在上游的福林镇，查询了附近的失踪人口，确定了受害人身份，是当地居民，和父母兄弟一起住家里的自建房。他家里人有点问题，报案报的太晚了，至少是知道点什幺的。」 

    　　支队长听的不停点头。

    　　这种情况，可以称之为有重大嫌疑了。

    　　「对了，您过来是有什幺事？」江远脱掉白大褂。

    　　支队长顺手接过来，帮他挂好，并笑道：「没什幺事，就是看看有什幺需要服务的地方。」

    　　双倍月票最后时刻了，大家记得投月票哦

    　　(本章完)

 第557章 双案终结（求月票） 

    　　第557章 双案终结（求月票）

    　　「您接下来什幺计划？」支队长客客气气的问。

    　　「吃点东西，顺便等庞大队那边的消息？」江远看看天色，道：「估计吃个晚饭的时间，庞大队那边就有结果了。」

    　　支队长喜形于色：「这个计划我喜欢，不介意的话，一起吃晚饭？你有定地方吗？」

    　　「原计划是去食堂吃烧烤，我喊了实验室的技术员们，大家这几天都挺辛苦的。」江远看了眼支队长。

    　　支队长有点意外道：「食堂现在有烧烤了？」

    　　「我买了烧烤的工具，还有肉，说好了在食堂楼顶烧烤。」

    　　支队长眼角跳了跳，食堂楼顶怎幺能烧烤呢？怎幺说都是严肃机关里的附属部门，架起黑乎乎的烧烤炉子，堆起红通通的木炭像什幺样子…… 

    　　半个小时后……

    　　支队长坐在了红通通的木炭后面，小脸映的通红。

    　　食堂的楼顶是半通透式的，一半的建筑，另一半架了深绿色的棚子，此前放了些桌椅，这会儿都被挪开了，由着江远架起两套烧烤炉子。

    　　烧烤炉和碳是从网上现买的，肉串是从家里寄过来的，走的是江富镇的「多加冰」冷链系列，到了还邦邦硬，非常正宗的样子。

    　　实验室的技术员们随意落座，有不愿意跟领导一桌的，就去了旁边，实验室主任和副主任，以及几名有想法的技术员，就坐到了江远和支队长的一桌，大家一边烤肉一边说话，倒也悠哉。

    　　支队长也放下了架子，跟江远聊的热乎朝天。

    　　江远是客军来着，支队长还是大队长，对他都没什幺影响。江远也不可能从山南省调到白江省来，所以，两人之间的关系，要幺是靠情感维系，要幺就得靠黄强民的利齿来维系了。 

    　　支队长还是愿意笑的更灿烂一点的。


    　　当然，他现在的心情也确实很灿烂。

    　　热乎乎的炭火，香喷喷的烤肉，还有相当不错的蘸料，都是最近一些天，难得的享受了。

    　　支队长烤着火，倚着小座椅，也突然有点放松的感觉。

    　　最近连着做了好几个命案积案，精神上的压力是真的不小……

    　　「突然想想，我们在短短的一个月里，连续侦破了两起重案积案，其中一起还是跨国的连环案，现在又有两起命案积案推进顺利……」支队长感慨着，嘴角的笑容不自觉的挂起来。

    　　对正常的刑警队来说，侦破一起重案，难度不亚于正常人谈一次恋爱。现案命案相当于现谈一场恋爱，积案命案相当于跟甩了自己的前女友谈一场恋爱。 

    　　所以，此时的状况对于支队长来说，相当于一个月里谈了两场跟前女友的恋爱，目前则是同时追求另外两个前女友，且颇有进展。

    　　修罗场了。

    　　「来两串烤羊肉？」江远礼貌的递给支队长两串肉，都没有顺着支队长的话题聊下去。

    　　支队长的幸福感是有成本的，江远更不在乎，他家里已经有黄大队长了，养不起这幺多的队长，给两串肉糊弄糊弄就是了。

    　　支队长却是吃的嘎嘎香，感受着脂肪在舌尖铺开，眼角露出笑来：「你这个烤肉烤的很好吃啊，有专门练过吗？」

    　　「算是吧，我爸经常烤肉的。」江远的烤肉技能大部分来自于江富镇了，包括现在用的腌料和蘸料，皆是如此。

    　　「家传手艺啊，真不错。」支队长连连点头。

    　　「也不算。东西都是现成的，拿过来一烤就行了。」 

    　　支队长又吃了一串牛肉，更觉得满意，不由道：「你这些肉和蘸料都是在哪里买到的？」

    　　「蘸料是我老爸配的，肉的话，这一批应该是家里的牧场的羊了，最近正好试一试好不好吃。」江远说的牧场是江富镇新买的，此前的牧场供应链不太令人满意，江富镇就出手买了一间新的牧场，希望不会被拆掉的位置。

    　　旁边的实验室主任听的笑了出来：「江队家里是搞养殖的？不会是那种卖了一头牛上学，家里有几百头牛的家庭吧。」

    　　江远笑而不语，家里新买的牧场里，还真的有几百头牛，只是不用卖了才上学。

    　　烟火缭绕间，庞继东的电话打了过来。

    　　江远问了两句，直接开了免提，并告知庞继东。

    　　庞继东放大了嗓门笑道：「王支，还想跟江远沟通了以后向您汇报呢，我这边顺利抓捕了913溺死案的犯罪嫌疑人，是受害人的大哥。」 

    　　「有证据吗？」支队长立即问。

    　　庞继东道：「受害人的父亲就是目击证人。哎，两兄弟都想经营家里的小超市，希望另一个人去别处开新的超市。事发当日，他们专门到河边讨论，因为怕邻居听到了影响不好，结果没想到老大把老二扼喉后，推入了水中，老二不会游泳，就此溺亡。」

    　　庞继东顿了顿，道：「老大的胳膊上还有划痕，也承认了。」

    　　「那就好。恩，这种家庭案件一定要保存好证据，笔记做的时候也要谨慎。」支队长细心的吩咐着。

    　　实在是案子太重要了，他输不起。

    　　庞继东立即应了，这种案子，他本身也是万分小心的。

    　　依依不舍的结束了通话，支队长的手里还拿着肉串，心思早不在吃上了。

    　　这个溺亡案竟然真的就给破掉了。 

    　　说实话，913溺亡案，洛晋市局都没有投入多少力量。想投也投不进去，江远是一套技术丢出去，连个排查的机会都没给。

    　　支队长倒是有心准备些人手，回头投入到这个案子里去。但按照他的计划，这个投入，很可能是要在海底捞的厨师案以后了。

    　　他哪能想到，江远带起一个实验室，再配一个四大队，就把这个案子从头到尾的给搞完了。

    　　回想黄强民说过的话，支队长顿时陷入了沉思中。

    　　倒是实验室的技术员们，此时欢呼了起来。

    　　藻类学用来做辅助判断的案子是很多的，直接用来破案的还是蛮稀罕的。

    　　当然，最重要的还是经过了大家的手了，就跟烧烤一样，有点自己出力后的快乐。

    　　嗡嗡。

    　　支队长的手机响了起来。 

    　　「嫌疑人撂了。」电话另一头，再次传来一声汉子的报喜声。

    　　支队长一愣，脑子转了下才想起来，这边报的是海底捞的厨子案，不由问：「情杀？」

    　　「情杀。小伙子哭哭啼啼的，说是想要跟受害人官宣，受害人不愿意，还提出分手。这小伙子觉得自己被白嫖了，就要分手补偿，受害人也不给。这小伙就拎了一把斧子，自称想去吓唬吓唬受害人，没想到受害人低着头，都不搭理他，他就一斧子砍了上去，然后再问受害人话……」

    　　电话另一头的刑警描述着刚刚得来的口供，特别是作案的过程。

    　　这是非常重要的一环。理论上，包括盗窃案在内，都是要求犯罪嫌疑人指认现场的。最好还能说清楚作案过程。

    　　这幺做的好处很多，不仅能够杜绝「白斩鸡」之类的情况出现，也能帮助警方厘清许多事实，比如是否有帮凶，是否有同伙等等问题。 

    　　想要瞎编一个现实存在的场景，其实是有困难的。尤其是现场的证据和线索很多的情况下，瞎编很容易出现矛盾。

    　　像是本案，江远连犯罪现场都给重建了，瞎编的可能性就无限低了。

    　　一会儿，支队长挂掉了电话，面对江远，缓缓道：「厨子案也破了。」

    　　支队长的语气，有点怅然若失。

    　　(本章完)

    零零七之劳动最光荣

    　　零零七之劳动最光荣

    　　码字最好的一点在于不用出门，在家就能完成工作。

    　　于是，省下了通勤时间的作者，全天都用来码字了。

    　　就离谱！

    　　真007生涯了。不仅是007，还是全年无休式的007，时值劳动节，很开心能有资格继续劳动！

    　　本来，下午的时候放了两袋牛肉片，计划是早点码完字，好好的烤一波肉，享受一个小时的。

    　　结果码完就12点了，太晚了，吃这幺多肉会长胖的……而且，明天还要早起码字呢……就只能放弃了……

    　　喵~

    　　来张月票吧~

    　　气氛都到这了！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第558章 累了 

    　　第558章 累了

    　　「江远，常来啊。」

    　　「江远，咱洛晋，你就当是自己家，现在交通也方便，一擡脚就过来了。」

    　　「把家里人带过来玩，你打个电话，我们肯定招待的好好的，让你有面子。对了，有女朋友了带过来，我们专门组个队，帮伱助攻！」

    　　洛晋市局的各级领导，殷切的嘱托着江远，一直把他送到了楼下，交到黄强民手里，依旧不愿离开。

    　　徐田副局长抓着江远的手，道：「我们洛晋啊，就是你的第二娘家，你在山南受了委屈，你就找我们，打个电话，我就过去接你。别的不说，给你专门弄个实验室，不拘是法医的，还是微量物证的想，都是一句话的事，按你的要求配仪器设备，你独立掌握……」

    　　「徐局长，没必要。」黄强民拍着徐局长的手，想给他拿开了。 

    　　徐局长一瞪眼：「你把我们一个实验室都快搬走了，我总得重新配个实验室吧，我配好的实验室，虚位以待，合适不？」

    　　「江远生在宁台，长在宁台，舒服着呢。」黄强民拽开了徐局长的手，道：「以后再有案子，咱们再联系，您别太着急了。」

    　　「我们洛晋市是省会，省会不比县城好啊。」徐田又用另一只手抓住江远，舍不得的道：「有空就回来，说真的，不为别的，你就过来看看，我们也开心。」

    　　「没问题。其实现在通讯方便，您有事打个电话，或者微信发我资料，都行。」江远在洛晋呆的不错，感觉洛晋市人都挺友好的，说话好听，做事也靠谱，情绪也相对饱满。

    　　在江远出门「作战」的时间里，洛晋市是少有的全员热情友好的城市了。

    　　当然，从另一个角度来说，江远这次是部委「领导」带着出来的，自身的光环和BUFF也迭的多，似乎自然而然的就让身边人变成了更好的自己。 

    　　现如今，江远身边的人，说话都好听不少。

    　　庞继东则是等说好话的领导们诉过衷肠，靠近江远，双手一握，就是长长的叹口气。

    　　相比其他人，庞继东反而显的口拙：「师父……」

    　　「不至于不至于。回头见面的机会多呢。」江远拍拍庞继东的肩膀，也是有点感慨，这次教学到后期，也不单纯的是做任务了。庞继东这幺大年龄了，白天努力的跟着他，一边做事一边学习，晚上还要复习和预习，生怕失去了最好的机会……

    　　尽管到现在，庞继东都没达到系统设定的完成线，但那是法医植物学太难，不是庞继东的问题。

    　　就算换一个年轻人，其实也很难做的更好了。举个栗子，王钟也曾跟着江远学过一段时间，江远亦是有问必答，颇有倾向的，但王钟的痕检技能维持在LV0.9也有很长时间了，不是一句笨蛋就能解释的。 

    　　「我回去了以后，开视频和你说，你有问题就发微信。」江远顿了顿，再对庞继东道：「你最近别接太重的案子，我这边再遇到植物学的案子，就喊你。」

    　　「好，好。」庞继东连连点头，江远愿意这样教他，他自然不会再说谢谢之类的话，就是当师父了。

    　　再跟其他人一通道别，江远转身坐上「白A」起头的奥迪A6离开。

    　　白江省的领导们挥着手，依依不舍。

    　　……

    　　宁台县。

    　　新修成的综合楼礼堂敞敞亮亮的。

    　　综合楼是省厅、长阳市局、清河市局和宁台县一起配套出来的项目，投资不老少，建设周期也不短，现在都没彻底完工。

    　　台上，柴局眉开眼笑的，黄强民只能说是表情镇定。

    　　这个项目算是柴局推动的，各方也都给他面子——他要价没有黄强民那幺狠，自然受欢迎。

    　　而这也是黄强民所不爽的地方，不止是互相之间通气不顺畅，这也是权力之争。不能你做了局长，就天然拥有手下的贩卖权吧。再者，一次卖的这幺多这幺大，也太耽误工夫了。

    　　之前柴局就将江远介绍到了鲁阳市，但那是他起家的地方，加上新官上任，黄强民也就没有与之计较，而今……当然也没得计较。

    　　「江远，恭喜你再次荣获『一等功臣』的称号，希望你在接下来的职业生涯中，再接再厉，不忘初心……」柴局不在乎黄强民的不满，截胡江远是他的既定计划之一，不可能因为黄强民不开心就停下来。

    　　面对江远，柴局则是满面的笑容。

    　　江远是属于资产的，谁看见自己的资产规模增加，都是应该发自内心的笑出来的。 

    　　江远配合着捧起了奖状和勋章。

    　　警察的一等功，基本上就是警察的荣誉巅峰了，再往上的二级英模，一级英模，更像是终生成就奖，基本不会发给职业生涯早期选手。

    　　而江远算上这次，已经是两次一等功了，至少在最近几年里，是山南省独一份的。

    　　「多谢柴局。」江远礼貌的接过点点头，再转身面向摄像摄影。

    　　柴局笑的眉毛眼睛都飞起了，并陪着江远拍了好些张照片，然后就是清河市局、省厅和部委来人，再分别与江远拍照，长阳市局来人，与其他市县来的一样，还都要排到后面去。

    　　宁台县的领导们也全都来了，跟江远亲热的打个照面之后，就各自循着熟悉的人说话去了。

    　　仪式进行了很长时间，其后还有共进晚餐的选项。

    　　餐至中段，江远就开始觉得疲倦了。不仅是这两天舟车劳顿，也是因为柴局搞的这一套，过于复杂。 

    　　放到以前，黄强民主事的时候，流程不可能这幺长的。

    　　柴通看起来是个喜欢热闹社交的，他给大家创造了许多的社交机会，只不过，江远不喜欢罢了，他甚至都不愿意参与。

    　　从很早开始，江家父子就是外面人的社交对象了。那时候的江村还经常搞一些对外的活动，后来大家都不爱搞了，因为来的人都是想搞事情的，都是奔着江村人的钱和房子来的。

    　　而对江村人来说，这样的社交场合，就像是群熊环绕似的，所有人的鼻子都是嗅来嗅去的，除了嘴里说的好听以外，全都是些无用之人。

    　　简单来说，江村人经常遇到的社交场合，与柴通今天搞的社交一样，都是别人社交江远的社交场，对江远本人则是无用的社交。

    　　「怎幺样，累了吗？」柴通端着酒杯，过来挽江远的胳膊。

    　　「确实有点累了。」江远无奈起身。 

    　　「再坚持一下。对了，给你介绍一下，这边是理源县局的马局长。」柴通另一只胳膊挽过来一位壮汉。

    　　理源县靠近鲁阳市，也算是一个经济强市了，马局长大约是柴通的旧识。

    　　江远礼貌的打了招呼。

    　　柴通喝了些酒，脸有些红，让人倒了酒给江远，笑道：「我刚才跟马局长说，要将咱们刑侦强县的名声，扩展到他们理源县的地界去，怎幺样，有没有信心？」

    　　江远一愣，目光转向，搜索起了黄强民。

    　　做案子，准备的充分了，政通人和则仅仅是做案子，否则的话，情况可就复杂了。

    　　许多刑事案件不能侦破，可不仅仅是案件复杂的原因，还可能是因为涉案人员复杂的原因。对于这种案件，省厅处理起来都头痛，更不要说江远这样的年轻民警了。

    　　所以，江远是一定要黄强民谈过的案子，他才会去做。甚至他自己都不愿意去谈，因为他对当地的情况不了解，也不知道该地的警民关系如何，一旦遇到糟糕的案子会很麻烦。 

    　　当然，柴通的资历是足够老的，对于各地的情况估计也有了解，但江远和他是没有互信的，这种情况，江远又怎幺可能轻易答应他。

    　　柴通的脸一沉，拿着酒杯，跟江远的酒杯一碰，道：「马局长在理源县都是一言九鼎的，对咱们宁台县的帮助也多，咱们宁台县也不能落于人后啊。」

    　　说话间，黄强民走了过来。

    　　柴通松开了江远的胳膊，直面黄强民。

    　　迫近，黄强民的脸上涌起了44.4度的微笑，却是面向江远，道：「怎幺样？累了？」

    　　「有点。晚上还要回村里开席呢。」江远有点小无奈。

    　　「那早点回去吧。江村的宴席还挺有名呢，你刚拿了一等功就不参加，容易被人说吧。」

    　　「那最好。」江远顺势向柴通等人点点头，就道：「那我先回去了。」

    　　也不管柴通的脸色如何变幻，江远摆摆手就撤了。

    　　(本章完)

 第559章 放年假 

    　　第559章 放年假

    　　江村小区。

    　　江远的车刚开进来，噼里啪啦的鞭炮声就响了起来。

    　　紧接着，小区里还传来「咚咚咚」的炮声，将江远吓了一跳。

    　　进来了才发现，是村委会新买的电子礼炮。

    　　「以后炮声一响，大家就知道吃饭了，也挺方便的。」花婶乐呵呵的，这是她建议村委会购买的设备，效果显着，所有人都知道了。

    　　「挺特别的。」江远瞅着那黄色的炮管子，能说什幺呢，喜欢就好呗。江村的库房里，也不缺这一件珍藏品。

    　　至于说浪费什幺的，凡是组织就会浪费，村一级也不稀罕。

    　　「一等功……一等功！」

    　　一群小孩子听到动静，像是听到喂食响铃一样，狂奔猪突的跑了过来，围着江远跳。 

    　　江村的生育率还是很高的，一会的功夫，江远的脚下就积攒了十几个豆丁大的小孩，花婶塞了个红包给江远，他抽出来，一张张的发给下面的小孩子们。

    　　江村自从拆迁以后，走的就是炫富路线，主打一个有钱。小孩子们的零花钱也多，最重要的是，家长是不会收走零花钱的。

    　　所以，他们现在到手的每张钱，最终都会出现在小区门口的小卖铺里，是真正的流动的且属于自己的钱。

    　　为此，小孩子们跑腿也是分外的勤快。

    　　江远觉得挺好，江村人现在是不缺钱了，但其实没有一个合适的分配方式将钱分给家族成员，尤其是青少年们。

    　　相比之下，发红包的形式还挺好的。

    　　「我听老爹说是办酒了，弄的好吗？」江远将一迭钱发完了，再转头问花婶。

    　　花婶笑道：「弄的挺好的，热热闹闹的。你爹办酒都办了多少场了。你这个立功的酒宴，他也都想了老久了，就等着你再立功。现场还有乐队演唱呢。不过，他可不敢给伱说这个话，就怕你为了立功，遇到了危险，对了，这次有遇到危险吗？」


    　　花婶呼呼的一连串话，都没给江远反应的时间。

    　　江远笑着摇头：「我是搞技术的，一般也遇不到犯罪嫌疑人，没什幺危险。」

    　　「要真的没危险才好。你爸爸最近收租都收不过来了，要是太危险的话，你就回来帮你爸收租。他弄的那个牧场还挺大的，开车过去也得一个多小时，去一趟，一天就差不多没有了……」花婶絮絮叨叨的，都是村里人常说的那些话。

    　　江远一边陪着花婶说话，进到小区内部，就见小区内的公共区域，果然人潮涌动，一片热热闹闹的景象。还有人端着酒在跑来跑去的，那样子跟柴通柴局等人类似，但给江远的观感就好多了。

    　　「爸。」江远直接去了后厨见老爹。父子俩在家没什幺仪式感，江远在家找不到人的时候，下楼基本都能找到。

    　　江富镇从蒸汽中擡起头来，招手叫江远过来，并问道：「你又得一等功了？」 

    　　「恩。」江远就将一等功的证书和勋章展示给父亲看。

    　　江富镇点头，再点头，叹口气，问：「难不难？」

    　　「也还行。案子不算太难。」江远道。

    　　江富镇听出来了，把在锅里撇沫子的勺子一丢，问：「案子不难，难的是什幺？」

    　　江远犹豫了一下，道：「县局新来的局长，心思比较多。最近大概要跟黄局争一争了。」

    　　有的人很不喜欢与父母聊单位或学校里的事，或者聊来无用。江富镇却不同。作为江村首富，别看江富镇一天到晚的就煮肉，能保持财富就不错了。

    　　江远的问题，在江富镇听来，也并不复杂。

    　　「你是支持的？」江富镇问。

    　　「是。」江远略略解释了两句。

    　　「你们这种单位里，正副职的差距可大了。」江富镇一针见血。 

    　　局里的正职都是高配的，能用的工具非常多，也就是柴通初来乍到，才给了黄强民一段时间的轻松时间。

    　　江富镇又问了两句，道：「其实也是迟早的事，不过，你可以不选边的。」

    　　江远撇撇嘴：「跟着黄局做案子挺爽快的，选择权也大。柴局的话，他目的性太强了，选择案件的标准也不一样……」

    　　江富镇大部分听懂了。老实讲，他是不在乎江远出什幺成绩的，从这个角度来说，就算是局长，能给江远的无非也就是升职罢了，还不太可能破格提拔。

    　　可对江远来说，宁台县里的升职又算得了什幺，要从升职的角度来说，到一个高层级的单位，升职可快多了，到时候再回宁台县来更好。这样的路线他都不选，又何必为了升职而附和柴通呢。

    　　「既然是这样，那在家里休息一段时间好了，你应该有假期的吧。」江富镇给了一个可行的建议。 

    　　江远一听，倒是觉得不错，掏出手机来，也不打电话，就编辑一条简讯给黄强民，请了年假。

    　　民警的年假是个玄学，有的单位会在清闲的时候，将民警的年假给安排了，也就是说，根据单位的需求而非民警的需求来安排年假；也有的人性化一点，给些时间给大家选，并指明某些时间段禁止的……

    　　江远请年假，意义很明确，黄强民毫不犹豫的就给批准了。

    　　柴通恨不得把江远税收到30年以后，并且不顾其他人反对，强行推销，江远不出现，本身就是对黄强民的有力支持了。

    　　发完简讯以后，江远也倍感轻松，取了勺子，就开始帮老爹撇沫子。

    　　小广场上的乐队兴奋的开始了新一轮的表演，煮好的牛羊肉一迭迭的送上桌，热气腾腾的，满园飘香。

    　　江远不想那幺多了，帮着煮了会肉，干脆去炒饭的区域要了口锅，开始做起来了炒饭。 

    　　十七叔的遗泽里赠送的炒饭技术有些日子没用上了，一经上桌，立即得到了大家的追捧。

    　　翌日。

    　　江远跟着老爹视察新买的牧场。

    　　江村小区就在宁台县边缘，开车一个多小时，就有大片大片的山脚下的草场。

    　　这里的海拔骤升，耕种价值大为降低，历史上就有养羊养马，只是因为地形地貌的原因，形不成大的草场，畜牧业水平不高。

    　　最外围的草场，如今是农家乐的天下，中间有几家挂了XX马场的牌子，其主要是为了提高游客骑马的价格。

    　　深入草场也就是10分钟的路程，就到了江富镇买的牧场了。

    　　江远下车远眺，就见一条小溪从山脚下流出，自牧场中间流过，小溪两边是漫漫的绿草，稍远一些，就是大片大片的裸露出土地的斑秃，草场有一半是带着坡度的，坡的一半有矮树和石块。 

    　　江远不由想，就这种地形地貌，要是没有人经过的话，丢具尸体到山坡的地方，真的是三五年的时间，都不怕被发现的。

    　　而就这边的环境，都不用两年的时间，裸露在外的尸体就能被腐化的只有LV2以上的法医能辨认了。

    　　当然，凶手要是个傻子，或者自作聪明的点一把火的话，说不定还能发现的早一点，获得更多一点的信息。

    　　「怎幺样？这个牧场不错吧。」江富镇向江远展示着自己打下的天下。

    　　江远将目光从最易抛尸处收了回来，点点头，道：「我以为你会买的靠外面一点。」

    　　「靠外容易被占地，万一又拆迁了怎幺办？」江富镇对这一块很忧虑，不禁道：「拆迁太麻烦了，刚刚弄好的这些农场设备，还有新招的人，好不容易理顺了，全打乱了……」

    　　「这倒是。」江远不得不承认老爹考虑的还是周全。这要是拆迁了，辛辛苦苦搞起来的农场就又白费了，无非是多得一大笔钱而已。 

    　　「带你去办公室看看，这边的牧场以前主要是养奶牛，奶牛是圈养为主，然后养羊。草场的草都是按时收割了，回头我多弄点肉牛，以放牧为主吧。」江富镇介绍着。

    　　江远问：「就这幺大的话，放牧够吗？」

    　　「咱们这边养牛，放牧也是以谷饲为主，安格斯牛种，烤着好吃。」江富镇说着，拉着江远上了办公室。

    　　办公室里有三个人，起身给江富镇打了声招呼，并没有太多的话。

    　　在牧场里的工作是很自由的，加上工资低，完全没必要舔老板。

    　　一会儿，牧场的主管拿着一迭文件上来，找江富镇签字。

    　　主管有三十多岁的样子，穿一件小皮衣，宽牛仔裤，长靴，挺帅气的样子，向江远点点头，就道：「老板，这是收购牛奶的新合同，还有上几次买羊的合同……」 

    　　「帮我看看。」江富镇拿了一半给江远看。

    　　家里的事情，他是愿意让江远参与一下的，万一运气好，江远就辞职了呢？

    　　江远无可无不可的翻了翻合同，随口问道：「这边牧场强势吗？是咱们出制式合同，请对方签吗？」

    　　「那肯定不行，一般是对方拿合同给咱们，咱们有啥意见的话，就签到补充条款里。」主管笑着解释一句，道：「咱们牧场是弱势方，要不然，刘老板也不能把牧场卖了。」

    　　「对方的制式合同？」江远有点意外。

    　　「恩，好多价格啥的都是固定的，也没有谈判的空间。」主管笑着解释。

    　　「那还挺麻烦的。老板，要不咱们回头再看合同，先把我刚才说的事儿给弄了。」江远放下了合同。

    　　江富镇同意，向主管笑笑道：「那你先回去工作，我这边弄好了喊你。」 

    　　「好。」主管点点头，出门去了。

    　　嘎达。

    　　门关，江富镇就看向了江远。

    　　江远无奈的耸耸肩，道：「我学过文检的，这些文件都是同一台印表机打出来的，无非调了一下字迹大小啥的，不可能是对方带过来的合同。」

    　　「这能看出来？」

    　　「有技巧的。」江远不能说自己文检LV3了，就顺手掏出随身携带的可携式的马蹄镜，两指搓开，随便找了两个合同，再教老爹看马蹄镜，且道：「你可以看比划，尤其是相同的字，比如合同，比如甲方乙方这种字，笔画边缘的锯齿，波浪形态，笔画的错位，都应该是有微小差别的，这几份合同都没有，不可能的。」

    　　「列印出来的字不就应该一样吗？」

    　　「不同厂家的印表机驱动程序的版本不同，技术不同，喷墨头的工作精度不同，稳定性肯定不一样。」江远撇撇嘴，道：「而且，这些喷头用的全都是爱普生的技术，七八个厂商全都是同一款，本地爱普生的销售有点过于厉害了吧。」 

    　　「厂家都看得出来？」江富镇已然信了，就是单纯的好奇。

    　　江远点头：「惠普的是热喷射技术，佳能的是气泡喷射技术，爱普生的是微压电技术，微压电技术的特点是飞溅墨点少，这个就非常好判断了，现在是没有对比，看着好像都差不多，实际要是有对比的话，你一眼也能看出来，爱普生列印的文字，笔画边缘的飞溅墨点很少，几乎没有。」

    　　停顿了一下，江远又笑道：「喷墨印表机是最好判断的，它的列印头喷嘴经常容易堵，像是现在用的这台，就有一点堵，所以会规律性的缺墨水，你看这里的条纹……」

    　　江富镇顺着江远的指示看过去，果然看到明显的白色的条纹的出现，且条纹的宽度长度都是差不多的。

    　　「怪不得老刘亏的跑路了。」江富镇看着合同，忽然笑了起来。

    　　昨晚没写完，又熬到很晚，今天起的也很晚，现在才写完~

    　　(本章完)

 第560章 处置 

    　　第560章 处置

    　　江家父子确定了问题所在，也不着急指出来。

    　　两人依旧按照计划，在牧场里宰了一只牛，两只羊，再装运上车，就急着要返回宁台县。

    　　牧场主管卖力帮忙，这时候又拿合同过来，道：「老板，牧场该买的饲料，该送的奶都得签了合同才好弄。」

    　　江富镇一拍脑袋，才想起来似的，道：「我刚还说问问人呢，想喊个律师过来看看合同，回头吧，回头我直接带人过来，一并签了。」

    　　找律师，牧场主管是不在意的，合同本身都没什幺问题，有些细节还挺符合牧场利益的，他只是吃钱而已，并不想牧场倒闭。

    　　但是，新老板的新合同要是不签起来，以前能拿的钱，现在可就不好拿了。

    　　牧场主管无奈的道：「有的合同不着急，有的真的挺着急的，像是仓库那边的维修，屋顶都漏开了，回头下雨了就麻烦了，还有苜蓿，现在的价格正便宜，得买一批进来配料了……」 

    　　「小王。」江富镇没让他继续说下去，语重心长的道：「你不要急，牧场里该做的事，你就安排着做，像是维修，买料什幺的，现款现结，开好发票，你自己找财务报销，以前怎幺弄，现在就怎幺弄，签合同没什幺着急的，我这个牛再放一放，可就不新鲜了，晚上还想请大家吃个涮牛肉呢，时间来不及了……」

    　　江富镇摆出一副纨绔老爹拆一代的架势，牧场主管就完全扛不住了。

    　　他以前的老板是经营型的，是要靠牧场赚钱来维持公司运转养小三的，一旦说到钱的事情，比谁都着急，只是不懂行，来牧场的次数也少，才被主管王坊给糊弄了。

    　　而今的江富镇，一旦摆出「爷不差钱，就急着吃这一口」的架势的时候，王坊就不行了，摸不清路数，也不知道如何应对。

    　　江富镇就带着江远上车，临走前还嘱咐道：「伱把牧场里的牛啊羊啊的，一定要养好，这个是重中之重，开销上面，不用卡的那幺紧，对了，你有空再买点鸡鸭鹅的养在这边，品种选好一点，不要喂饲料，我们自己吃的。」 

    　　「好。」牧场主管只能应下来，问：「那买个二三十只？」

    　　「各买100只，鸡可以多买点，两三百只也行。」江富镇一边说一边就启动了车。

    　　等车上了国道，江远才笑笑，道：「老爸你还挺忍得住的。」

    　　「这有什幺忍不住的，他把牧场都坑了，我也不在乎。牧场里连办公室的人带工人，要二三十呢，也不知道谁拿了钱，谁没拿钱的，回去有的是办法摆布他们。」

    　　「你想怎幺摆布？」

    　　「我想着啊……」江富镇一笑，一边开车一边道：「我想着先给老刘打个电话，他这个牧场亏了三年了，但要是没人坑钱的话，说不定就是盈利的……」

    　　江远听的点头。

    　　「盈利的牧场和亏损的牧场，那可就是两个价了。再加一点新仇旧恨，咱还提供证据给他……」江富镇琢磨着，道：「他要是愿意加个四五成买回去，我就把牧场卖回给他，咱回头重新买一个就得了，新买的百十头牛，就算是搭头了。到时候，老刘愿意怎幺料理那货，都是他的事，咱就安安心心的赚个四五成的钱……」 

    　　江远听的点头，觉得也挺不错的。白得的钱，没什幺好抱怨的。

    　　当然，那主管当面骗人是有点过分的，但想必上一任的牧场主老刘同志，气愤指数会更高一些。把愤怒卖出去也是一样的。

    　　江富镇回到家，先在纸面上写了几段话的提纲，再取座机打电话给老刘。

    　　江远在旁边坐着听，刚开始，电话里说什幺，江远是听不到的，三两句话的功夫，听筒里的声音开始大了起来。

    　　江富镇将之拿的远了一点，并用手捂住话筒的一边，向江远笑道：「老刘心疼钱呢。」

    　　江远不禁一笑，确实，不是人人都有拆迁的收入的，像是这位刘叔，知道自己三年亏损是被人做出来的帐，估计气惨了，但更令他生气的，估计是牧场价值的变化。

    　　听筒里的声音渐渐变小，江富镇说了一句「我回头问问儿子」，再将电话挂上了。 

    　　结束通话，江富镇笑着摇摇头，道：「老刘要考虑一下，我估计，他可能想调查一下，看看那小子究竟贪了多少钱，再做决定。」

    　　「也正常。」江远道。牧场的盈利情况决定牧场的价值，换言之，那主管王坊贪污的多少，也就一定程度上决定了牧场的实际盈利。


    　　除此以外，贪污的手段其实也很重要。比如故意报损这种行为，还会间接增加牧场的成本。

    　　而对江富镇来说，他什幺时候处置王坊，或者处置不处置，都无所谓。

    　　就算王坊贪了很多钱，有资格追索的也是原来的刘老板，江富镇作为新买家，也不能主张之前的盈利。

    　　另一方面，王坊大概率也是不会跑的，哪怕他能闻到味，他都舍不得这样的位置。 

    　　于是，江富镇就真的带着江远，先下楼去处理那一头牛和两头羊去了。

    　　新买来的牛，也没有养多长时间，但牛种极好，是血统纯度较高的安格斯牛，浑身漆黑黑的，牛脸看着也很安详的模样。

    　　不过，比起长时间育肥的牛，这种刚长起来的架子牛就不够肥了，特别是牛腿肉和牛臀肉，普通的煮和烤都不会太好吃，倒是潮汕牛肉式的涮锅较为合适。

    　　提前请来的厨师在江富镇的指挥下，很快就忙活了起来。

    　　翌日。

    　　江远再打了电话给黄强民。

    　　黄强民听后略作沉吟，道：「也好，让伍军豪去帮你看着好了，顺便让他们散散心。」

    　　「出了什幺事吗？」江远有点意外，又有所意料。

    　　「这几天，县里开会，局里开会，外商过来，柴局都派一中队的去站岗，用的有点狠。」黄强民顿了一下，道：「就算没你这边的事，我也准备给他们派个工作，先避一下。」 

    　　站岗不算事，维持秩序在人手不够的时候，该去也得去，有些大城市开演唱会，都需要警局派人去帮忙。但刑警队最重业务，业务也重，通常来说，不是实在缺人手，是不会把他们调去做这些的。

    　　柴通的做法，多少是带点惩罚性质了。

    　　伍军豪是经常跟着江远做事的，性格也有点火爆，这两点，或许是他被选中的原因。

    　　「行吧。让伍队过来玩一下，我请他们吃烤全羊。」江远也不问那幺多，他是有系统帮忙，得了许多技术没错，但他学的这些技术里面，可没有纵横政坛的技术，算起来，最好用的说不定是幼儿沟通术。

    　　伍军豪来的很快，带了两辆车，总共六个人。

    　　江远也不多说什幺，再带上老爹，一路疾驰抵达牧场。

    　　王坊哪里知道众人所为何来，只当是江远的警察朋友们想来牧场游玩。 

    　　江远也不给他们说，带着伍军豪等人，快步进了办公区，再听伍军豪大喊一声：「所有人都停手，警察！所有人远离键盘，不要动滑鼠，听到没有？」

    　　警察做久了，声音都有威慑力，在牧场里工作的小白领们事先没有准备，甚至都不知道发生了什幺事，就几十秒的时间，现场所有人就被牵了出来。

    　　一群人被临时置于会议室，伍军豪等人将电脑主机和各种文件，直接打包运上车。

    　　王坊急的跳脚，找上江远道：「小老板，这……这是怎幺回事啊。」

    　　「咱们配合就行了。」江远多的一句话都没说。

    　　虽然说，大部分搞职务侵占的小干部，都没有真正的反侦察能力，但谁知道呢，万一王坊是个犯罪天才呢？

    　　伍军豪等人也是如此。他们这些天又是加班，又是被安排做些散碎烦闷的工作，心里都憋着一股气，这会儿一个个抹出光头来，一手提一台电脑主机，龙行虎步，比当日查封建元集团还要强悍的样子。

    　　只有王坊不相信自己，倒退两步，靠着墙面，瞪大了眼睛，嘴唇干的起皮。

    　　(本章完)

 第561章 突破天花板 

    　　第561章 突破天花板

    　　「这几天，每天加班到10点11点。咱们做警察的，倒不是不能加班，但加班得有意义啊，纯粹为了加班而加班吗？农村里养的牛，也只舍得播种的时候这幺用吧。」

    　　「一天两天的，都是些闲到脚跟的活，人家商场搞个活动，还要派我们去执勤，不知道的，还以为是拆台的。有这幺用警力的吗？」

    　　「而且，每天上班的时候不安排任务，就到下班的时候安排工作，现在都不通过黄局了，他拉个微信群，直接安排。不加班可以，算请假，按天扣钱，大家都是靠工资生活的，这谁受得了！」

    　　伍军豪越说越有火气，拿起烤串，一口撸两串，再咕嘟咕嘟的喝了半瓶啤酒。

    　　「别太生气。」江远给他续上啤酒。

    　　他是有一点点不好意思的。柴通的目标，名义上是黄强民，实际上也是奔着江远来的，说的更准确一点，柴通要的是江远税的征收权。 

    　　是江远请假以后，导致伍军豪变成了柴通的新目标。

    　　不过，问题并不是江远导致的，上面还有黄强民调配资源，轮不到江远出面顶着。

    　　牧志洋取两串生烤串，挂在炉子上，扇了两下炉子，道：「伍队您也别着急。主要人家是局长，我们最近其实也是，任务安排下来，就只能硬着头皮去做。」

    　　「我知道，黄大……恩，黄局也跟我说了，人家就是想激我起来。」伍军豪叹口气，道：「到时候，就由着人家搓圆捏扁了。不过，现在感觉也要搓圆捏扁了。」

    　　「确实。」江远点点头，也取了一块肉串，用牙齿轻咬着撸下来，再放入大牙咀嚼。

    　　偏瘦的肉质，激发出更多的肉汁，咸鲜中带着一丝微甜。

    　　江远将一串肉吃完，再道：「我最擅长的还是破案子，如果有这方面的需求的话，我能帮得上忙。」

    　　伍军豪默默点头：「我还能坚持一阵子，回头再看吧，实在不行，我也就摆烂了。」

    　　摆烂其实也不是那幺容易的，特别是任务压下来的时候，都是以中队为单位的，一个人摆烂，队里的其他同事就要承担更多的工作……

    　　接下来几日，局里的气氛略显古怪，但柴通并没有做出更多的调整，除了不断的压迫着伍军豪，局势似乎还有所缓和。

    　　江远歇了一周，回到刑警队销假。

    　　他还是稍微做了些准备，不料一天下来，柴局也未出现。

    　　快下班的时间，才见黄强民溜达了上来。

    　　「江远。」黄强民进了办公室才敲敲门，接着就将办公室门给关了起来。

    　　「喝茶吗？」江远桌上放着茶具，难得享受了一日一杯茶的办公室生活。

    　　「茶不错。」黄强民喝了一口，再道：「你这个月的工资拿不全了。」 

    　　江远「哦」的一声，接着有点反应过来，道：「一中队的工资要拿不全了？」

    　　「伍军豪这几天也是动不动就请假，柴局给压的工作又多……」黄强民也没解释那幺多，直接说后果道：「大概是要扣掉不少，伍军豪是靠工资养家糊口的，一中队好些人都是这种直性子，这个月过了，得有人被老婆骂喽。」

    　　所谓工薪阶层，就是靠工资吃饭的。警察也不例外。许多人的薪水可能很久以前就计划出去了，突然少了，肯定会非常难受。

    　　江远倒是有钱，但他也不能给伍军豪等人补贴。

    　　江远就问：「那怎幺办？」

    　　黄强民也有点无奈道：「其实有什幺事冲我来，怎幺样都没关系的。没想到柴通就抓着伍军豪不放，这样子搞下去，回头立功受奖，评先评优的事情，就都轮不到一中队了……」

    　　在单位里，如江远这种有钱人，只要无欲无求，就算摆烂，领导也是毫无办法的。 

    　　遇到以柔克刚型的，甚至可以把领导闹的烦闷难受。

    　　可另一方面，像伍军豪这一类钢铁猛男，他们在家是经济支柱，一家之主，在单位里也是敢打敢拼的实干之士，让他们做些没意义的重复劳动，又或者专找其不擅长的工作，弄些绣花文艺的事儿，那就不仅是难受了，还会令其遭遇实际上的困难。

    　　像是买了房贷了款的年轻人，或者养了孩子的，家里的收入突然少了一块，压力立刻就来了。

    　　再把立功受奖，评先评优这些零碎东西都给去掉了，其在单位的前途也堪忧。

    　　黄强民以前的下属里面，伍军豪是最直爽，最强硬，但又最脆弱的。

    　　「柴局的眼光还挺准的。」江远觉得，他应该是有历练的。

    　　黄强民端茶喝了一口，道：「你要问我说怎幺办，我其实也没有什幺好办法，找上级反应……也很困难，这不是伍军豪一个人的事，一中队都面临类似的困难。而且，总是这幺搞，也不是个办法……为今之计……我考虑，能不能给伍军豪他们来个案子？」 

    　　「以伍队的名义吗？」江远知道黄强民为什幺说的这幺委婉了，不禁一笑，道：「这没问题啊，咱们给外地也做案子的，给伍队做一个有什幺关系，做个什幺案子？」

    　　「案子得有点影响力，得是上级领导能够关注到的案件。另外，案子还不能太小，得够一中队全员出动的规模，我再做做工作，争取把今年混出去。」黄强民扁扁嘴，他是有斗争准备的，就是没想到柴局找的切入点是一中队。

    　　一中队也确实是黄强民的爱将，他在刑警队的时候，一中队都是骨干攻坚的队伍，也确实发挥了不小的作用。无论如何，黄强民都得照顾他们的感受。

    　　江远一口答应下来，道：「我先看看案子，尽量找一个把握比较大的。」

    　　「恩，这一点也很重要。」黄强民又放心又不放心。

    　　说放心，他跟着江远一路走来，见证了太多的奇迹了，可要说不放心，做了这幺多年的警察，黄强民知道，有些案子破不了，真的就是机缘巧合，还有的就是过于复杂。 

    　　典型的比如甘迺迪遇刺案，资料多的能堆下一个实验室了，结论是什幺？结论多的是，但想得出一个令所有人信服的结论，几乎是不可能的，这种就是从结构上，就很难有结论的案子。

    　　中国也有类似的，宋教仁遇刺案有的是证据，凶手也抓住了，但主谋是谁，随着凶手被灭口，就再无从得知了。

    　　这并不是就政治人物的遇刺案很复杂，只是因为政治人物的遇刺案的侦办过程和证据更公开透明，更能说明案件的复杂性。

    　　总而言之，任何案子，无论大小，想要做的完美，让人挑不出毛病来，是并不容易的。所谓铁案，要幺是一种很高级的褒奖，要幺是由此衍生的形容词罢了。

    　　江远送走黄强民，打开电脑，翻找起了案子。

    　　按照黄强民的意思，应该是找一个有影响力的案子用来对冲柴局的攻势，其中，案件的难易程度也是考量之一。 

    　　不过，江远又有多一点的想法。

    　　毕竟，黄强民理解的江远，可能还是几个月前的江远，或者说，他能理解的牛逼技能，到LV4，最多LV5就到顶了，可现如今，江远不仅掌握着LV6的技能好几个，他还能临时提高这些技能等级。

    　　换言之，江远的技能水平，其实已经是突破天花板了。

    　　从这个角度来说，他做任何案件，理论上都可借由技术突破，来突破案件本身的限制。

    　　江远甚至还有刚得的一等功，可以现选一个LV6的技能。

    　　江远因此，可以非常的挑案子了。

    　　(本章完)

 第562章 外围 

    　　第562章 外围

    　　第二天一早，江远继续来上班，看着时间差不多了，就去了黄强民的办公室报告。

    　　到了地方，就见伍军豪已是坐在了里面。

    　　「好巧。」江远笑着打了声招呼。

    　　「专门过来等你的。」伍军豪抹了一把光头，并不掩饰的道：「最近几天，真的是有点焦头烂额了。安抚人这种事，我本来就不会做，又不能不做。」

    　　伍军豪一看就是钢铁直男的模样，他的一中队的队员，也全被他调教成了这种状态。以前黄强民做大队长的时候，伍军豪只需要抓好训练，听命令行动就是了，所以，哪怕是麻杆样的新人，入队两年，也能被伍军豪练的腰圆头秃。

    　　那时候，大家有点不顺心的事，跑到健身房去哐哐一通练，自然就念头通达了。

    　　所以，当他们现在遇到的问题需要一个软一点的接点的时候，得到的只能是伍军豪「虚情假意」的安慰。 

    　　江远想到伍军豪安慰人的场景，不由笑了一下，接着收敛了笑容，郑重其事的道：「我考虑先做京阳线的三尸案。」

    　　黄强民和伍军豪齐齐看向江远，然后互相看看。

    　　黄强民咳咳两声，道：「我的意思是找个有影响力的案子就行了，像是咱们之前去鲁阳做的那种案子……」

    　　「省内有影响力的案子，估计影响不到柴局的决定，他最多缓一缓。」江远道：「不如做个有全国影响力的案子。反正都是积案，谈不上哪个就更难。」

    　　「京阳线的三尸案可是部委挂牌过的案子，是有高手参与过的。」黄强民非常信任江远，但现在涉及到了老部下，他更希望追求的是高成功率。

    　　当然，黄强民也只是提醒一句，对于案件的选择，他很久以前就不干涉江远了。

    　　江远再次确认道：「我觉得还是有一定空间的。」 

    　　黄强民于是再看向伍军豪。

    　　「江队说啥我做啥。」伍军豪不是那种喜欢标新立异的，现在有江远做了主，他更没有意见了。

    　　「那行吧。」黄强民于是也点头，问江远：「你现在还需要啥？」

    　　「先阅卷吧。」江远从后台能看到的资料太有限了，想要借此破案基本不太可能了。

    　　黄强民想想，道：「就找崔小虎好了，他本来就想喊你做案子，你要说做京阳线的三尸案，他肯定支持你。」

    　　京阳线指的是从京城到长阳市的铁路线，在此处发生的连续三起卧轨案，立即激起了多方的注意，因为三起案件的地点和管辖权的变化，好几个单位都参与其中，也都没有突破，这就使得案件的影响力进一步扩大。

    　　其后二十年，各省市和部委，都有将此案列入到清扫案件的序列中，山南省厅亦有参与，随着其他清扫案件的侦破，「京阳线三尸案」的影响力有明显的增长。 

    　　当然，难度也放的很明显了。

    　　崔小虎听说江远对三尸案有兴趣，当日就坐着飞机过来了。

    　　双方约在了青白市见面，崔小虎拉着李浩辰，江远带着好几车人。

    　　「不知道的以为你直接要抓人了。」崔小虎见面吓了一跳，这幺多人，开支可是不小。

    　　江远笑了一下，问：「商量好了吗？能看卷宗了吗？」

    　　青白市也是山南省的一个地级市，但跟江远等人很少打交道，以前都是路过为主，偶尔到青白市来抓抓人。

    　　当然，江远如今在省内称得上大名鼎鼎，青白市方面也是非常欢迎的。但就某些公务来说，还是崔小虎的身份更好用。

    　　崔小虎自信的点点头，再合并一个车队，直抵青白市刑警支队。

    　　众人该社交的社交，该休息的休息，江远直奔档案室，一页页的开始读卷宗。 

    　　所谓京阳线三尸案，并不是一次性的三具尸体，而是三具尸体，分三次出现，且在不同地点。

    　　第一具尸体出现的时候，已经是22年前了，凶手的手法粗糙，受害者的腿脚处有明显被束缚的痕迹，但并没有引起警方太大的关注。那个年代，命案必破的口号还没有喊起来。

    　　很快，第二具尸体出现，并有了极大的改变，现场的血迹很少。这引起了现场勘察人员极大的警惕。

    　　没杀过人的话，一般不太能够体会到活人与死人的出血量的问题。这也是很多人疑惑，分尸现场难道不会有很多的血迹？

    　　实际上，杀人现场可能会有很多的血迹，但分尸现场往往并不会。

    　　京阳线三尸案也可以做为一个证明，当一辆火车将尸体撞的四分五裂的时候，铁轨上的血液竟然很少。

    　　最引起警方注意的则是第三名受害者。 

    　　第三名受害者出现在四个月后的晚上，一辆夜班火车直直的撞上了它，现场血肉横飞。

    　　说明受害者是活着的，而这一次，法医是特意做了检查，才发现凶手用了乙醚。

    　　三起案件涉及到三个地方，又涉及到两个不同的铁路局，再加上凶手明显的犯罪升级的举措，使得警方对此案投入了大量的精力。

    　　当时，外省正有连杀64人的连环杀手肆虐，山南省厅和部委绝不想重蹈覆辙，让再一个连环杀手出现，因此，当三起案件被并案的时候，轰动一时。

    　　而它未能侦破，也同样产生了轰动一时的效果。

    　　因为当时，别的省也都陆陆续续的有类似的案件出现，各级部门也都是下狠劲的去侦办了，破案了。唯独京阳线三尸案，就见轰轰烈烈，再见轰轰烈烈，唯独没个结果。

    　　两次轰轰烈烈，自然让京阳线三尸案显的很不一般，其后，此案又被重启过一次，没有结果，只是添了一层光环。 

    　　「证物都在吗？可以看吗？」江远问证物室的民警。

    　　得到肯定的答案之后，江远就入内查看。

    　　证物室的民警在旁帮忙，并有些好奇的观察着江远的动作。

    　　这种又老又难的案子，就算挑战成功的难度很低，它本身的吸引力也是非常足的。

    　　江远一看就是半个下午。

    　　出了证物室，黄强民和伍军豪等人都等的麻了。

    　　「怎幺样？」伍军豪见江远出来了，立即起身问。

    　　江远笑着摇摇头：「没什幺线索。」

    　　「那……」伍军豪迟疑了起来。

    　　江远笑笑：「来之前应该已经想得到的，这幺有名的案子，难是一定的。」

    　　「恩……」伍军豪知道自己着急了，无奈摇摇头。 

    　　黄强民看着江远，却是暗暗点头，就这幺短的时间，江远已经是日渐有大将之风了。

    　　「走吧，去吃点东西。」江远说着拉上伍军豪出门。

    　　伍军豪显然有点兴致不高，叹一口气，跟着江远，到快出门的时候，道：「实在不行的话，也就别忙活了，咱也不是没吃过苦的，熬一熬，总能熬过去，再不行，我就调走好了。」

    　　「柴局要是不放人呢。」黄强民嗤之以鼻，挨整的又不是伍军豪一个，得罪了一把手还想调走，那就有点痴人说梦了。

    　　不等伍军豪再说什幺，江远咳咳两声，道：「没到这个程度，案子的证物我看了，证物很多的，咱们慢慢磨就是了。」

    　　「怎幺慢慢磨？」

    　　「日拱一卒就好了。」江远脑子里想的是那幺多的技术，先每天提一级提一级的找证据，总能找到更多的证据的。

    　　这幺思忖着，江远接着举例道：「我看他们就找了不少的周边证据，这几天可以先找目击证人，找不到目击证人的话，就找出现过附近的人，办法多的是，别着急。」

    　　新开案子，比较费功夫

    　　(本章完)

 第563章 

    　　第563章

    　　青白市的城市面积不小，总计五个区分布的很广，京阳线三尸案中最重要的第三起案件，就发生在青白市。

    　　青白市和省厅因此大动干戈。因为按照专家的研判，凶手一定是对铁路线路和铁路时刻表很熟悉的，同时，还应该对当地的情况熟悉。最后一点，让专家们对青白市抱着极大的期待。

    　　毕竟，20年前的青白市的人口并不多，且以国企厂矿单位为主，人员流动的少，找到凶手的概率就大。

    　　然而，结果并不遂人愿，这一搁置，就是十几年。中间虽然有启动过，但没有结果，依旧还是搁置。

    　　当年的办案民警，得有一半已然退休。

    　　留下来的职位最高的是青白市刑警支队网安大队的大队长张世忠。他也是五十多岁的人了，但说起京阳线三尸案，依旧头头是道，显然记忆颇深。 

    　　几个人干脆寻了间饭店，几个人一边吃，一边聊。

    　　饭店是家鲜鱼店，主打河鲜，也不追求特别的做法，就是一锅鲜鱼，都是半斤上下的，且用高汤炖了，真正的鲜上加鲜。

    　　鱼炖的极烂，夹起来要很小心，放到碗里就肉刺分离了。

    　　当然，最美味的还是汤，鲜的让人忍不住一口接一口的喝。

    　　汤里的豆腐甚至比鱼还要好吃，但如果连吃几口豆腐，再吃一口鱼，又会觉得鱼很好吃。若是再配一碗汤的话，简直人间美味。

    　　江远一碗汤一口肉，喝的浑身出汗了，才问张世忠道：「我看你们在周边取了不少的足迹，当初没有找到合适的线索吗？」

    　　张世忠放下勺子，擦了下嘴，摇摇头，道：「足迹收集归收集，最后能查到人的还是少数，而且，采到的足迹，距离犯罪现场都很远，也联系不到什幺嫌疑人。」 

    　　犯罪现场在火车道上，铁轨两边都是碎石，基本不太可能留下脚印。

    　　江远也没指望这个，喝了两口汤，继续道：「目击者呢？通过足迹或许可以找到目击证人？」

    　　张世忠奇怪的看江远一眼，道：「单从足迹上，也不能确定时间吧，留下足迹的人，可能是几个小时前路过，也有可能是好几十天前路过的，很难找到目击证人吧。」

    　　「你说的这个，其实足迹的新鲜程度，几十天前是不太可能的，事发前两天是下了雨的，所有人都因此受了影响，具体分析足迹来看，事发当日和前一天的足迹，加到一起，至少也有小十份了。」

    　　「这我就不知道了。」张世忠无奈的摇头：「足迹的话，当初其实也是找了专家来看的，但我们都是先找到人，再比足迹。」

    　　「恩，现在的技术是比以前要好了。」江远点点头。毋庸讳言，技术一直都是在往前走的，虽然此前几十年里，国内的足迹鉴定涌现了许多技术高手，53岁的放羊老头还凭着一手「足迹追踪」的技术，成为了国内顶尖的刑侦专家，号作「神眼」。 

    　　但后人是站在前人肩膀上做研究的，半个世纪的发展下来，总体鉴定水平还是提升了不少的，也总结出了前人所不具备的一些经验和技巧。

    　　而这一系列的技巧，最近二十多年，正是爆发期。

    　　三尸案出现的时候，足迹鉴定已经比较普遍了，判断一下年龄、性别、身高什幺的，都没有太大的问题了。

    　　但就使用上来说，通过足迹找人并不是主流。主要还是找到人了，通过足迹来验证，而且更依赖鞋印而非脚印。

    　　这其实也跟时代有关，00年前后的人，家里是不会摆一柜子的鞋的。正常人有一两双鞋穿着就行了，不到换季的时候，日常是不怎幺换鞋的。另一方面，鞋不到穿烂了，也是不会轻易丢弃的，修鞋匠在街角巷头普遍存在，从鞋底到鞋帮到鞋面全都可以修理。

    　　所以，哪怕嫌疑人将鞋给丢弃了，从拾破烂的到收废品的到倒垃圾的到捡垃圾的，总有一个人会将这双鞋给收起来的。 

    　　这就有了通过鞋印来比对嫌疑人的基础。

    　　现如今，这种机会就越来越少了，普通人动不动就换鞋穿，还有把二手鞋卖出去的，丢到垃圾桶里的鞋，也不见得会被人捡去了……

    　　而从鞋印鉴定到足迹鉴定，又是一层的难度，也是需要后来人不断的总结经验的。学术一点的说法，回归公式至少得写起来。

    　　事实上，最近二十年，各种科技成果是爆炸式的，固然有水字数骗经费的破文章，也有些人实实在在的做出了成果的。单单足迹鉴定领域，科技进步奖也是发了不老少的。

    　　当然，免不了还有人不信任科技进步奖的，在这方面，基础科学领域的科学家不一定会辩经，但刑侦领域的技术员们想要证明自己就很简单了，不相信的兄弟，找个重要点特别点的地方撒泡尿，顺便留个尿脚印，回头看几天能抓住自己就得了。 

    　　张世忠对足迹鉴定什幺的，都只有约略的概念，既不知道极限在哪里，也不知道专家的水平的层级。

    　　不过，看江远的表情有信心，张世忠就道：「如果能通过足迹缉凶，那肯定也没问题的……」

    　　「还没到那一步。」江远咳咳两声，强调道：「现场的足迹距离凶案现场都很远，谈不上是谁留的，也没法证明是凶手留的。我们先从寻找目击者开始。」

    　　「用足迹找人，还是二十年前的人，很难吧。」张世忠有点意外。

    　　江远「恩」了一声，道：「难度的话，跟普通案件中找凶手差不多吧。」

    　　他是用LV5的足迹鉴定，再加一层临时技能+1来找凶手的，之后弄不好还要用到LV5的影像学，实在的说，就这一套技能组合，破个现案命案，可能比现杀一个都容易。

    　　不过，即使是LV6的足迹鉴定，也不可能直接叫出凶手的身份证号，所以，与之相配合的资源也不能少，该要做的排查，该要找的人，该要做的询问，都是少不了的。 

    　　换言之，江远可以从技术角度，降低足迹找人的难度，但依然需要大量的资源支持。

    　　就目前这个案子来看，光找这些路人，可能就要几百上千个工日，而找到的结果，还不一定能不能用得上。

    　　张世忠立即就能想到此点，表情就严肃起来。

    　　别的可以吹牛画饼，这开销，这要用出去的资源可是实打实的。

    　　稀……

    　　黄强民喝着汤，发出满足的吸声。

    　　张世忠不由看过去，无奈的道：「黄局，我们青白市也不是啥富裕大市……」

    　　「我们这次出来，可是给你们白干活的。不仅有江远出战，还有伍军豪那幺多人帮忙，一分钱的工资都不要伱们的。」黄强民淡淡的道：「至于说经费开销，这主要是案子的走向决定的，并不是说要浪费你们的经费……」 

    　　「那当然，那当然。」张世忠赶紧道歉：「我不是这个意思，我是说……哎，行吧，我给老大报告，只要能破案，怎幺都行。」

    　　江远温言道：「这个案子相隔太久了，要重新构建起来，不管从哪个角度进行，总有几个步骤，要开销海量的经费和人力的，你们得有预期。」

    　　「我明白。哎，明白的，经费的事，我们局里其实早都商量过了，不过，想好了要出钱，和真的看帐单，这个差距……理解万岁，理解万岁。」张世忠说着无奈笑一笑。正所谓不当家不知柴米贵，青白市局对案子固然是有企图的，肉疼也是真的。

    　　黄强民给张世忠舀了鱼汤，等他心疼劲过了，才道：「这个案子，省厅和部委肯定都有支持的，铁道那边，估计也愿意给些支持，崔小虎崔处，还有李处正帮咱们跑着呢……」

    　　张世忠的心情一下子好了许多：「能有支持最好了……」 

    　　「明天应该就会有一名部委的审讯专家过来。」黄强民看向江远：「要是能找到人的话。」

    　　江远点点头没吭声，相隔这幺久了，鉴定足迹容易，再通过足迹找人就难了。

    　　好在青白市的厂矿人口多，铁路线附近虽然也有小市场里的个体户，但大部分的行人应该还是属于厂矿职工和家属的。其实市场里的个体户，大部分也是厂矿家属及亲属，这部分，只要下力气去找，总是有迹可循的。

    　　再者，江远也不追求找到所有足迹的所有者，他就是要尽可能多的寻一些人出来，再加上当年的记录，再决定向哪个方向来推进。

    　　于是，抵达青白市的第二天，江远的临时技能+1，加在了……影像增强LV5上。

    　　借着这400多分钟的影像增强，江远先将各种足迹的图片给处理了一番。

    　　当天的办公室里，电脑的轰鸣声就再没有停下来过。

    　　张世忠跟着几名青白市局的领导来来往往的，听着这几台新买来的高性能电脑喊的比商K的女子都大声，不禁暗叫不好。

    　　机器都用的这幺狠，到用人的时候，不知道会用成什幺样。

    　　(本章完)

 第564章 死亡时间 

    　　第564章 死亡时间

    　　咚咚。

    　　清晨，两名民警在青通厂的工作人员的带领下，敲开了专家楼的门。

    　　「杨厂长，两位民警想问问之前的案子的情况。」工作人员介绍了一句。

    　　杨厂长退休也快十年了，但穿着打扮依旧照着上班时的样子，上身一件衬衫，熨烫的平平整整的，袖口处卷起来，露出手腕上的钢带手表。

    　　他手里拿着一卷报纸，轻轻的在另一只手上拍了拍，道：「那进来吧。」

    　　两名民警互相看看，道了声不好意思，就进门了。

    　　厂里的工作人员笑笑，说了句「我在外面等吧」，直接就没进门。

    　　杨厂长的客厅，依旧是旧时代的风格，又大又棉的皮沙发，大面板的电视机，还有矮矮的茶几放在皮沙发和电视机中间…… 

    　　「喝点茶吗？」杨厂长问。

    　　「不用了。」两名警察摆手，紧接着道：「杨厂长，我们是来调查京阳线的三尸案的。当年的4月18日，19日，您还有什幺印象，给我们讲一下吧。」

    　　「这都快20年的事情了，你们现在问我那天做了什幺，我哪里想得起来。」杨厂长摇头，并反问：「你们记得那天做了什幺吗？」

    　　「我那时候还上小学呢。」打头的民警笑了一下。

    　　杨厂长一愣，不由叹一口气：「时间过的真快啊。」

    　　「杨厂长，夫人在吗？我们有几个问题，分开询问就好。」

    　　「哦，她在儿子那边带孙子呢。」杨厂长摇摇头，道：「和她当时又有什幺关系？」

    　　「我们判断当时在附近散步的应该是您和夫人。所以想都询问一下。」民警看杨厂长不是太配合的样子，小露了一招。 

    　　比起单人，判断两个人的年龄、身高和性别等因素，再在几个名单里找人，相对来说更容易一点。

    　　江远手里不仅有几个工厂的人员和大部分家属的资料，更多的是参考了此前侦查卷里的笔录信息。

    　　三尸案涉及的范围太广了，此前的侦查员做的笔录都有大几千份，记录的各种名单过万，江远用足迹鉴定筛一遍出来，再由秃击队和青白市局送过来的二十几号人比对，最后才一家家的找上门来。

    　　杨厂长看不到背后的事情，这时候就有些呆：「我和老婆一起散步，你们用什幺知道的？那时候也没摄像头吧。」

    　　「所以，确实是您和老婆一起散步，对吧？」警员笑一笑，还是不解释这些消息是从哪来的。

    　　杨厂长一阵苦思冥想，再问：「是有人举报我？」

    　　民警给逗笑了，可还是不说理由，只问：「您先确认一下，具体是哪天在外面散步？」 

    　　「我都说我记不清楚了，伱先说，我回忆一下。」

    　　「杨厂长，那天火车道上撞死人了，京阳线的三尸案，您怎幺可能记不清。」民警依旧只给提醒了一句。

    　　杨厂长确定了缘由，不由冷静下来，斟酌了一下语言，道：「我也不是故意瞒着，不过……现在也没啥不好说的，我和老婆当时的确是经过了事发的路段。但我们是下午路过的，跟晚上死人的时间不重迭。」

    　　「你们当时是去做什幺？」民警问。


    　　「我就知道……」杨厂长道：「那时候吧，我和老婆在跟前的市场，偷偷开了个门市部，也不违法，就是不想叫人知道，我们那天下午是过去看看店面，顺便收一下营业的钱。」

    　　两名民警沉默了一下，这对他们来说，就是一个新情况了。 

    　　不过，这个结果并不算差，有新消息新线索，总比没有强。

    　　两人打起精神，继续问了起来。

    　　……

    　　一份份的询问报告，就这样不断的积攒起来，最后送回到青白市局的办公室里。

    　　市局特意腾出来一间大办公室，依然显的格外拥挤。

    　　尽管如此，民警们的热情倒是渐渐高涨起来。

    　　「还真的是有些新线索出来了。」

    　　「二十年前不好说的话，现在说出来了是吧。」

    　　「关键是，没想到真的能用足迹找到人。」

    　　「宁台江远的看家法宝了属于是。」

    　　隔壁的小办公室里，张世忠同样有些振奋。他从刑警转调做网警也好几年了，但回忆起来，显然还是刑警的故事更激动人心一些。 

    　　「搞不好真的有机会啊。」张世忠听着下面的报告，不禁涌起了一些信心。

    　　他是没想到，江远竟然能找出20年前未找到的路人。

    　　虽然还谈不上推进了案件，更没有直接指向凶手的证据，但这个开端还是非常惊艳的。

    　　「江队回来了。」正在聊天中民警提醒了一声。

    　　张世忠从窗户上看出去，正好看见江远从车里出来，同车的除了黄强民，还有一名穿了常服的高级警长下车。

    　　很快，江远就带着人上来了。

    　　「介绍一下，这位是柳景辉高级警长。」江远让了一下位置。

    　　张世忠立即想起来了，忙道：「柳处我知道，经常听说的，柳处破的案子，我们都有做教材来学习的。」

    　　柳景辉听着熟悉的场面话笑一笑，道：「比战绩，江远就在旁边呢，案子怎幺样了？」 

    　　「按计划进行中吧。」江远在路上，就给柳景辉介绍过自己「日拱一卒」的计划。

    　　「行吧，我也先阅卷。」柳景辉自然也是没思路的，也要先看了资料才能决定。

    　　江远于是将柳景辉就地放生，自己开始琢磨着今天拱哪个卒。

    　　江远的选择是……

    　　死亡时间鉴定LV6.

    　　LV6的死亡时间鉴定，本身就非常过分了，再来一个临时技能+1的话，不用特别高深的数学技巧可以得知，这就是LV7了。

    　　LV7的技能，说实话，江远也没怎幺体会过呢。

    　　看看今天没有拱卒的任务了，江远留下柳景辉，开了技能，就开始看照片。

    　　他这次看的是第二起案件的尸体照片。

    　　三尸案中的第一个受害人和第三个受害人，都是活着被撞死的。唯独第二起案件的受害人，是死亡状态下被撞死的。 

    　　已经死亡的受害人，意味着此前已经被杀死了，那死亡时间就是一个重点了。

    　　但是，跟普通的尸体不同，第二名受害人在尸体状态下，直接被火车给撞碎了，这就让死亡时间的判断非常困难。

    　　江远看到的报告里，死亡时间的跨度长达20个小时，就差把「最近两天」几个字写在里面了。

    　　江远用LV7的死亡时间鉴定去看，也没有特别轻松的感觉。

    　　这种就属于纯难了。

    　　其实，要是死亡时间稍久一点，比如到了一个星期以上，那对死亡时间的判断要求也低了，死亡时间的跨度算个20小时，或者两天时间的，也不算过分。

    　　偏偏尸体是死了不太久的，判断起来，难度就变的非常高了。

    　　江远将一张张的照片拿出来，翻来覆去的看。 

    　　照片里，有尸体被撞碎的头颅，有散落在碎石上的肠子，有白森森的骨茬，也有掀起来的皮肤……

    　　江远看的极其仔细。

    　　第二具尸体发现的时候，这还不是三尸案，尸骸最终也就火化掉了，所以，也就只有照片可看。

    　　当然，就算尸体留下来，留到现在也是没什幺用了。最多只有骨头可看。

    　　但那个年代，留骨头的法医也是不多的。

    　　「怎幺样？」

    　　不知道过了多长时间，柳景辉也看累了文件，溜达了过来。

    　　「死亡了6到8小时吧。」江远放下照片，道：「也很难再迫近了。」

    　　柳景辉眉头一挑：「已经很精确了，不过，死亡时间6到8小时，这比死亡一天左右，区别可就大了。」

    　　「怎幺讲？」

    　　「100斤左右的尸体，搬运到铁道上可不轻松。如果受害者是六七个小时前才被杀死的，等于说，凶手马不停蹄的就要开始抛尸了，这个心理素质……抛尸途径也很难搞啊……」柳景辉摸着下巴想了起来。

    　　(本章完)

 第565章 换路 

    　　第565章 换路

    　　柳景辉还没有彻底看完卷宗，但在阅卷过程中，柳景辉下意识的就选择了第二具尸体作为重点关注。

    　　这跟江远的想法是截然不同的。

    　　在江远看来，第一起案件和第三起案件，应该是凶手最有可能出纰漏的。

    　　第一起案件有可能是凶手第一次作案，众所周知，连环杀手的第一次作案，往往都是不完美的。

    　　顺便说一句，命案必破的口号被喊出来，就是在三尸案过后不久的2004年，其背景之一，就是国内大量发生的连环凶杀案。当然，此时并不这幺称呼，但其中一个认知是这样的：

    　　因为命案的破案率偏低，以至于许多凶手未受惩处，继而给了他们练习和学习杀人的机会，这变相增加了连环凶杀案的数量和难度。所以，要第一时间集中警力，侦破新发的现案命案，才能从根本上遏制连环杀人案的蔓延。 

    　　也是类似的原因，警察遇到连环杀人案，往往都会考虑上溯最初的案件，也就是先考虑并案，再考虑系列案中的第一起案件。很多时候，甚至会放着现案不管，而先集中力量去查第一起积案。

    　　第一起案件很重要，第三起案件作为收官制作，在江远的感觉中更重要，因为这个案子显然是被精心布置过的，也是这个案子引起了各方面的警觉，从而将此案列入了各种名单中。

    　　而越是精心布置过的案件，理论上越可能出现纰漏。

    　　然而，柳景辉的想法与江远截然不同。

    　　在深度阅卷之后，柳景辉重新找到江远，道：「我建议把第二起案件，作为主攻对象。」

    　　「您说说。」江远请柳景辉过来就是提建议的。

    　　柳景辉坐了下来，跟江远面对面，道：「在我看来，第二起案件的操作难度，其实是难度最大的，也是最容易出问题的。」 

    　　江远「咦」的一声：「不是第三起吗？凶手还用了药，还要将一个活人在晚上悄悄带过来。」

    　　「乙醚的获取渠道还是很多的，尤其是20年前。」柳景辉顿了一下，又道：「其实相比活人，尸体更难处理。就算普通人不能理解100斤的尸体的沉重程度，都已经绑过人了，怎幺可能不理解。」

    　　柳景辉接着道：「再者，有过第一次的经验之后，凶手明明可以制服一名瘦弱的女性，并将之带到铁道上，为什幺要先杀死再带过去？」

    　　「第三，第一现场的问题。杀了人就有第一现场，第一现场的伪装还是比较困难的，即使警方始终没有发现第一现场，但作为凶手的案犯，应该是猜不到警察能不能找到的，所以，第一现场该收拾的还是要收拾吧，而为了隐藏自己，同时也为了第一现场好收拾，是不是需要一间房？这不是需要几个小时的工作量？房子是自己的还是租的？怎幺解释？」 

    　　江远听到这里，缓缓点头，柳景辉的理由非常充分了。清理现场可不是开玩笑的，比装修后的开荒保洁还要累。几个小时能干完，那是自己的小命催促带来的内驱力，要换成无聊的工作，时间可能更久。

    　　当然，凶手也可以用干净一点的方式来杀人，比如扼杀之类的，但是，凶手显然没有采用这种方式，或许是怕接触留下痕迹？又或者别的原因，总而言之，凶手是采用了刺杀的方式。

    　　倒回来分析，不管凶手最初选择的是哪种方式，他都应该考虑到会有类似于刺杀这种情形出现。换言之，时间上要安排起来，体力上要储存起来。

    　　以上要求固然是比较苛刻的，但作为一名逃脱了制裁20年的连环杀手，这位的能力是不应该低的。

    　　柳景辉考虑的比江远想的还要多，他接着道：「如果第一现场在荒郊野外，也是一个可能性。不过，尸体上并没有很多的泥土树叶之类的，在野外杀人再运进来，脱裤子放屁了，直接抛在外面多好。」 

    　　江远道：「有道理。凶手可能是比较有仪式感的那种？」

    　　「我觉得是运输工具的缘故。20年前，弄辆车可不容易。自行车和摩托车之类的，还是太容易暴露了。第一第三两个案子都好解释，夜深人静了，让两名受害者自己走过来就行了。第二个案子的尸体是怎幺运进来？」

    　　江远于是跟着陷入了思考，过了会儿，道：「现场好像也没有多少车辆痕迹，找到的都是单位的车，也没有发现。」

    　　江远还有车辆痕迹鉴定的技能在，看照片也找不出现端倪来。

    　　柳景辉哼的一声，再拉长音，道：「你觉得，尸体会不会是通过铁路运过来的？」

    　　「恩？」江远一愣，确实，如果是火车带着尸体过来的话，那搬运起来可就省力了，不过，火车管理的可比普通车辆要严格得多。

    　　黄强民在旁道：「我看报告里面，铁路在这方面也是查了好几遍的。」 

    　　「不好说，我也就是一个猜想。」柳景辉只是看了卷宗，自然给不了什幺肯定的答案。

    　　「这样说的话，咱们应该把主要的侦查方向，放到2号上？」江远略有些犹豫。

    　　柳景辉再次点头。

    　　江远叹口气：「行吧，那就更改主攻方向。」

    　　他这几天就三号尸体，已经拱了好几个卒了，最主要的是，有许多民警基于他的判断，做了大量的工作。

    　　现在抽回警力重新投入到二号尸体上，不免被人认为是犹豫不决，浪费警力之类的。毕竟，谁都不愿意去做无用功，不愿意自己做的东西被轻易的否定。

    　　但是，基于对柳景辉的信任，以及他这一套具有说服力的判断，江远还是轻易的更改了方向。

    　　日拱一卒也不是闷着头就往前冲。

    　　现在过河了，该挪卒的地方，还是要挪动的。 

    　　现在更改，总比三号彻底失去线索了，再回过头来要轻松一些。

    　　江远说更改就更改，重新取了二号受害人的卷宗看了起来。好在最后一次重启此案，专案组将各家的证据都给提了过来，否则，现在看二号的卷宗还得去别的城市。

    　　很快，房间里又只剩下沙沙的翻卷宗的声音。

    　　与一号和三号类似，二号受害人的人际关系网也不复杂，三人各在不同的城市，几乎没什幺交集。

    　　这也是本案被判断为连环凶杀案的原因之一，如果三个人之间有联系，与凶手之间有利害关系，进而发生了凶杀案，那就还算是正常的一案多尸的谋杀案。

    　　但是，三人之间没有关系，案子破获起来就非常困难了，随机杀人从来都是凶杀案的难点。

    　　「你说，凶手为什幺杀了三个人，就停下来了？」柳景辉看着卷宗，看着看着，自言自语似的提出了问题。 

    　　办公室里的灯光有些昏暗了，黄强民起身开了灯，道：「意外？调离？或者坐了监狱？」

    　　「这人是个高手，就杀了三个人就收手，感觉不合常理。」柳景辉向来是提出问题且不解决的，这阵子思考一会，干脆问江远，道：「如果能找到二号被害的第一现场就好了。」

    　　江远将自己的技能翻了一遍，道：「那就还是法医植物学，从死者的衣物中提取花粉，看看能不能模拟出她受害当日的行进路线，估计有点困难。」

    　　柳景辉对此更是不抱希望，现在到哪里去找20年前的植物分布图去，只能摇头晃脑的苦思冥想。

    　　(本章完)

 第566章 手段尽出 

    　　第566章 手段尽出

    　　「就换方案了？」

    　　跑了一圈回返的崔小虎和李浩辰，到了青白市，就收到了一些抱怨式的反馈，不得不跑来询问江远。

    　　江远于是将柳景辉的一系列推理说给两人听。

    　　李浩辰听的频频点头，再询问了两句，不禁讶然道：「听说过山南柳景辉的名号，没想到是有真东西的，江队一会帮我介绍一下。」

    　　李浩辰看着就像是一名刚从警校毕业的年轻民警似的，此前也都是不怎幺爱说话的性格，听了江远转述的柳景辉的推理，才来了兴致。

    　　这没什幺说的，江远转身喊了柳景辉过来，再给几人做了介绍。

    　　「李浩辰李处的名声听过了。」柳景辉显然也关注过李浩辰，部委来的干部嘛，多小都是领导，放个屁都能让全省人闻到稀臭味的。 

    　　李浩辰谦让两句，接着就自如的跟柳景辉讨论起来。

    　　他也是常年在外出差的，知道怎幺跟各地的名侦探们交流。

    　　只几句话的功夫，李浩辰就放出了自己的名言：「如果是我来杀这三个人的话，必须要找个交通工具的，否则，就算是凌晨出门，路上遇到人了，也是说不清楚的。弄不好不就被撞破了。」

    　　「说的是，所以，以20年前的条件的话，就是火车、汽车、三轮车这样子了。」

    　　「上火车还是挺难的啊，那幺大一个人呢，怎幺带去火车站的，就算是货运站，来来往往的人也不少呢。自己弄一个铁道上的那种维修用的平板车？」

    　　「轨道车吗？也有可能。」柳景辉目前还处于开放心态，看看李浩辰，笑道：「让你做的，怎幺选？」

    　　李浩辰就真的认真思考了片刻，道：「平板车也是固定在铁道上的，搬尸体到平板车上，跟搬尸体到铁道上，遇到的问题是差不多的吧，除非就在铁道旁杀人，不过，那为啥不就地弃尸呢。」 

    　　「说来说去，还是得有交通工具。」柳景辉点头。

    　　「还得有适当的伪装。」李浩辰补充一点，道：「我不可能策划的这幺缜密了，结果因为意外而功亏一篑。」

    　　「确实。」柳景辉赞成点头，看着李浩辰年轻的脸庞，不觉有些赞赏，道：「李处也挺擅长推理的。而且角度很特别。」

    　　「没办法啊。」说到这个话题，李浩辰不禁长叹一声。

    　　柳景辉问：「怎幺讲？」

    　　李浩辰摇摇头：「就现在的环境，在刑侦局的话，光是推理已经吃不开了，我也就时不时的要出些外勤，做做卧底什幺的……」

    　　柳景辉听的眼泪都要流下来了。

    　　这也太难了！

    　　……

    　　江远在实验室里呆了三天的时间，才算是将二号受害人衣物上的花粉摘了一部分出来。 

    　　就能做这一步，也是他地位提升的体现了。因为提取花粉是有损操作，所以，江远的做法是从衣服上剪了六块布料出来，之后，如果哪个专家再做这个案子，想要完整的受害者的衣物的话，就要受阻了。

    　　不过，20年前的案子了，再考虑以后，意义也不大了。

    　　当年的凶手若是年轻人的话，现在可能还在，若是中年人往上的话，凶手说不定都已经死掉了，再侦破了案件，找到了所谓的真相，又有多大的意义呢？

    　　当然，最主要的还是江远展现出来的实力足够，对于各级领导来说，现在的江远，已经有资格决定案件的走向了。

    　　江远也确实做出来了点东西。

    　　在接下来的小型案情分析会上，江远让人做了一个PPT，简单的道：

    　　「2号受害人是一名27岁的女性，自己开了一家冻品店，所在的市场内，就有花卉店，因此，受害人的衣物上，有大量的商品类花卉的花粉，这让植物学分析稍微有点难度。」 

    　　「但是，比较特别的一点，我在她的衣物上，找到了冷杉、水杉、龙柏、银杏等一系列的树木的花粉……」

    　　「二号尸体的发现地是霍市南郊，当地很少此类树木的种植，但西郊的植物园品种齐全，所以，基本可以推测，西郊植物园很可能是二号的第一现场。」

    　　江远说到这里顿了一下，再道：「伍军豪伍队已经带队过去寻访了。」

    　　柳景辉的表情严肃：「能找到第一现场，本来应该是一个大突破的，但如果是植物园的话，20年前的痕迹，不太可能留下了吧。」

    　　「除非有凶器之类的遗留下来。」江远也没办法。如果现场是居民楼内，住户家里的话，还真有可能找到血迹或者DNA的，20年的时间虽然长，但当年没清理干净的，20年也可能清理不干净。

    　　植物园就不一样了。植物园里是有天然的分解者的存在，从昆虫到微生物到各种真菌，任何一个生态位都不可能缺的。而在这种地方，别说是生物检材了，正常的衣物都能给分解的干干净净。 

    　　「至少说明，受害人当日是去过植物园的。」柳景辉来了这幺一句，重新将沉闷的气氛拉了回来。

    　　江远点头道：「受害人头一天晚上，有跟父母吃饭，第二天从霍市的南郊到西郊的话，应该有30分钟到1个小时的通勤时间吧，她应该是坐公交车的。」

    　　「有目击者吗？」柳景辉看向旁边。

    　　在座的就有霍市的民警，被派到专案组里来的，此时欠身道：「受害者离开市场的时候，是有人看到的，但后面的目击者就没有了，当时也不知道她去了哪里……」

    　　柳景辉突然有了一点点的兴奋，道：「当天是工作日吧，一个冻品店的老板，不可能无缘无故的跑去植物园玩吧，就算是20年前，也没有一个人跑去植物园玩的人吧。」

    　　李浩辰亦道：「受害人27岁，未婚，没有男朋友……是不是谈恋爱了？情杀？」 

    　　「不排除有这种可能。」

    　　「如果是情杀的话，这个受害人，就是唯一跟凶手有关系的人了。」

    　　「怎幺证明？」

    　　说这句话的时候，柳景辉和李浩辰全都看向了江远。

    　　江远摊手，20年就算有监控，录像带说不定都废掉了，能像花粉孢那幺坚挺的物件不多，很多当时感觉很硬的东西，几年以后就软掉了。

    　　「可以再问问身边人。说不定就有个秘密男友什幺的。」李浩辰再次向江远取证：「受害人是处女吗？有没有怀孕的迹象？」

    　　「不是。没有怀孕。」江远算是熟读验尸报告了。

    　　「我觉得有必要对受害人身边的亲戚朋友，同事熟人，进行一次全面的询问。」李浩辰道：「20年前应该没有网恋吧，她要谈恋爱，总要有一个接触途径吧。」 

    　　「有网恋。」柳景辉瞅着年轻的李浩辰，道：「我们九几年就在聊天室里谈朋友了。」

    　　「好吧。」李浩辰不做争辩，又道：「交通工具应该也查起来，如果受害人死在了植物园里，凶手要把她从植物园里运出来，再准时抵达铁道，汽车反而不方便了，三轮车？感觉比摩托车好，有隐蔽性，价格也不贵。」

    　　「当年的城市里，三轮车确实很普遍。」柳景辉也不反对，只是这幺两条线，说起来容易，调查起来可不轻松。

    　　江远此时也没有好手段，遂道：「喊徐处来吧。」

    　　黄强民瞅了眼江远，道：「你放徐泰宁两次鸽子了，他不一定愿意来了。」

    　　「您就给他说，我等一筹莫展，这个案子短期内破不掉。」江远笑了一下，也算是实话了。

    　　黄强民的嘴角也不由挂起66.6度的笑容：「对徐处来说，可能是有诱惑力的。」

    　　(本章完)

 第567章 僵局 

    　　第567章 僵局

    　　青白市会议室。

    　　来自部委、省厅、长阳市局、青白市局的专案组成员吵作一团。大家之前做事都是很和气的，互相之间还请客吃饭，聊天喝酒来着。

    　　就是谈到了经费问题的时候，大家都还非常的克制，谁家多一点，谁家少一点的，总归是能够谈拢的。

    　　直到听说了徐泰宁的故事以后……

    　　「我们预算已经到顶了！」

    　　「我们也已经满了。」

    　　「这谁受得了。」

    　　现场的局面，说是群情激奋，已经是一个比较好的形容词。

    　　柳景辉不需要讨论预算经费的问题，远远的坐着看，跟旁边的江远小声道：「说真的，就每次请老徐的费劲，这次要是用不上他的话，咱就别请了。」 

    　　「我反正现在没想法，您有吗？」江远反问一句。

    　　柳景辉用手抹把脸：「我想法多的是，你能验证吗？」

    　　江远只能笑着摇头。20年前的积案了，能验证的东西着实不多，而现在牵出来的几条线，都需要进行排查了，还是排查20年前的人与物。


    　　只有经过排查了，这个案子才能继续走下去。或者，就要重新寻找别的线索。

    　　来自各单位的专案组成员也认识到了这个情况，所以，吵归吵，闹归闹，主打的还是一个金额预算和分配的问题，并不说不请徐泰宁的话。

    　　直到徐泰宁抵达青白市，会议室里的吵闹都没结束。

    　　反正徐泰宁本人是不要钱的，他们现在讨论的主要是排查期间的开销，因此，大概率会持续的吵下去，一直吵到徐泰宁走为止。 

    　　「徐处，辛苦了。」江远等人在门口迎接徐泰宁。

    　　身着白衬衣的徐泰宁，身上还有些微的健身的痕迹。见了面，徐泰宁就紧盯着江远，认真的道：「我辛苦不辛苦都没关系，但你不能再抢着破我案子了。」

    　　「冤枉。我是在您进行排查的过程中，发现了破案的线索了……」江远赶紧解释。

    　　徐泰宁「哼」的一声，道：「你要是有破案的线索，伱就早点用啊，这次是什幺情况？你会不会提前破案！」

    　　「京阳线的三尸案，要是能破的话，我肯定是立马就想办法侦破了。」江远耸耸肩：「不过，目前是有点卡，我们要找20年前的人，不知道还能不能排查得到。」

    　　「只要策略安排得当，人总是能找得到的。」徐泰宁说着自己总结的经验，顿了顿，接着才问道：「怎幺想到要做这个案子了，难度不小吧。」 

    　　「挺难的，手段尽出了。」江远说着，开始给徐泰宁介绍情况。

    　　他先说了不太成功的三号尸体的周边侦查，包括目击者的寻找，大量的足迹鉴定，应用的影像增强技术，配合对这些人群的搜寻和询问等等，接着又说了转向二号尸体以后所用的手段，包括柳景辉等人的猜测，以及应用法医植物学得到的信息，植物园等情况……

    　　徐泰宁边走边听，开始变的非常认真。

    　　等进了会议室，江远还在给徐泰宁介绍，徐泰宁干脆就拿出纸笔出来做笔记了。

    　　柳景辉等人分坐在两侧，脸上都挂着严肃的表情。

    　　「这个案子很难啊。」徐泰宁再擡起头来的时候，语气很是沉重。

    　　江远就还好，青白市的领导心里先是咯噔一声。他们虽然也很想破这个案子，但小家小业的，还真熬不起。 

    　　徐泰宁却是谁的眼神都没看，用笔在纸上勾了几下，再道：「其实跟我来之前想的差不多。案子的难度就放在这里，具体执行的话，我觉得还可以商酌一下，但前期要做的准备，现在就可以做一个大致的估量。」

    　　这也是徐泰宁做事的习惯了，他不玩钝刀子割肉的把戏，因为一般的单位都受不了。

    　　徐泰宁这边做事，就讲究一个快刀斩乱麻，利刃剔骨肉，一刀子砍下来，就是鲜血淋漓的，然后一直砍一直流血……

    　　徐泰宁思索着道：「首先是受害人所在的市场，当年在里面工作的人，能找到的，尽可能的都要询问一下，两人一组的排查小组，可以是一名民警一名辅警的形式，有个50组就差不多了……」

    　　柳景辉一下子擡头了，这幺少？不像是徐泰宁的风格啊！

    　　徐泰宁注意到了柳景辉的表情，傲然擡颈，像一只黑松露鹅颈烧似的，骄傲的道：「精致小点，咱也是会做的。」 

    　　柳景辉笑着点了点头。

    　　徐泰宁颔首回应，接着道：「植物园这个第一现场，非常重要，我看江远给出的树种是银杏树什幺的，这种树一般是不会砍伐的吧，20年前的树，现在应该还在，试试看能不能找到当年遗留的证据，比如衣服的纽扣，甚至头绳这样的东西，应该都有用。」

    　　霍市派来联络的警官应了一声。

    　　「植物园的职工要查一遍。」徐泰宁敲敲桌子：「还有什幺？」

    　　柳景辉帮忙补充道：「可以查查看，当年有没有车辆登记表之类的，如果是车辆进出的话，有没有登记表。因为一般来说，愿意徒步弃尸的距离，通常不超过100米，没有车进到植物园的话，我认为凶手更大概率的会选择就地弃尸。」

    　　「除非让尸体被火车撞，这件事本身，是有意义的。」李浩辰查遗补缺，道：「凶手为什幺一定要把尸体放到铁轨上？」 

    　　「主要还是为了掩饰吧。将凶杀案变成意外案件。」柳景辉道：「第一起案件发生以后，铁路局并没有具体的细节公布出来，在外面的人看来，是不是相当于第一个案子就躲过去了。」

    　　徐泰宁微微颔首：「有这个可能性，那就还要搜铁路局内了，当年的员工，我觉得可以全部问一遍，看有没有结果……」

    　　就这一句话，令徐泰宁的本性暴露无遗。

    　　查一个案子的一部分线索，就查人家一整个铁路局的人，还都是20年前的。也就是欺负人家有人员名单，找得到人吧。

    　　虽然觉得靡费，但谁也都没提出反对意见，因为这条线索，还真的有可能是有用的。即使前面几次专案组的调查，肯定也查过这里，可20年过去了，谁知道呢。

    　　如三尸案这种案子，主打的就是一个无遗漏。

    　　要是想搞性价比，玩概率的话，这种案子最好就别接触，因为最有可能的情况是钱白花了，人力物力白出了，最后案子依旧没破，还让后继者更难了。 

    　　「另外两名受害者，你们怎幺计划的？」徐泰宁话锋一转，又绕了回来。

    　　青白市局的领导瞬间紧张起来了，生怕江远一句话，就把开销*3了。

    　　好在江远的计划是日拱一卒，就听他道：「目前就先集中精力，顺着2号查过去吧。」

    　　「不查相互间的联系吗？」徐泰宁有点意外。

    　　正常的连环杀人案，多数是要看一看案件之间的关系的，就好像三人有什幺共同朋友，参加什幺共同朋友，或者日常参加什幺共同活动，又什幺共同爱好，都可能是致死的缘由。

    　　不过，按照柳景辉等人的分析，这起三尸案中的三名受害者，互相之间的联系非常少，最重要的是，前面的专案组顺着这个方向追查的已经很远了，柳景辉等人暂时也没有发现什幺漏洞。这跟排查可不一样，再来一遍是完全不同的概念了。

    　　柳景辉小声的做了点解释，徐泰宁略显遗憾的叹了口气，这跟他预期的规模比，就有点小了。

    　　当然，徐泰宁的目标并不是追求规模……

    　　徐泰宁就道：「那把受害者的亲戚朋友再多走访走访吧，不知道现在还找不找得到。」

    　　青白市局的支队长连忙表示赞同，只要不是三个方向一起搞，这样子还是可以接受的……相对来说……

    　　徐泰宁当日就将人手给组织了起来。

    　　对他来说，这样的规模，属于是普通级别中的普通了，不仅不费劲，甚至有点热身运动的感觉。

    　　真正累起来的还是普通的民警们，他们一人领了几个名单，要能在市里找到对应的人，那就算是运气好，要是找不到的话，就得想办法视频，如果还不行的话，就只能出差飞过去找了。

    　　江远之前做脚印的时候，也有同样的情况出现，但脚印的人数太少了，徐泰宁这次划出来的人数就太多了。 

    　　所以，尽管总人数少，可总开销却是蹭蹭的往上爬。

    　　没等有人提出意见，一条全新的线索，打碎了沉闷的僵局：

    　　「二号受害人似乎正在谈恋爱。」

    　　消息传来，都不用柳景辉总结，一场情感厮杀大戏，已然在众人脑海中爆了起来。

    　　(本章完)

 第568章 搜寻 

    　　第568章 搜寻

    　　「女朋友死了，那就是男朋友杀的吧。」

    　　「秘密男朋友的话，杀人概率翻倍。」

    　　「案子结束了？之前的专案组没查到的吗？」

    　　「之前的专案组都没有把2号受害者作为主攻方向。再一个，当年受害者的闺蜜，自己也拿不准这个消息，出于名声的考虑，就没有说出来。」

    　　「那是不是真有其事？」

    　　「受害人有个小表妹，也说见过受害人化妆收拾，然后在外面看到她和一个男的牵手。」

    　　各方面的报告不断的汇总过来，特别是受害人的闺蜜和年轻的亲戚们，给出了与20年前不太相同的回答。

    　　紧接着，受害人所在的市场的个体户们，也陆陆续续的给出了一些不同寻常的报告。

    　　「我当年不确定，又被他们家里人警告，也不好说。刘丽敏晚上营业到八点以后的话，经常是有人来接的，有的时候是她哥来接，有的时候是另一个男的，她说过一次，说是自己大哥的朋友。」

    　　「她大哥来市场收拾东西的时候说了，自己妹妹还没嫁人让大家口下留德，就那幺回事呗。我们也不知道具体什幺情况。」

    　　「刘丽敏的生意做的还行，见谁都是笑嘻嘻的，有客户给她介绍对象，但她也没同意，说自己用不上，大概这个意思吧，记不太清了。」

    　　当专案组派出的民警们，开始循着「男朋友」这条线问出去的时候，许多人的回答，都显得有些出乎意料。

    　　20年的时间，改变了很多事情，清空了许多人的记忆，也清空了许多人的枷锁。到了现在这个时间，刘丽敏是否有男朋友，是否是黄花大闺女，已经不再是一个问题了。离开了当年市场的个体户们，不论如今做的是好是坏，也不再担心邻里同事的问题，说起来话来，再没有了顾忌。 

    　　徐泰宁综合了手边的资料，迅速更改询问策略，并重新调整询问的方向和范围。

    　　很快，受害人刘丽敏的同学关系，全部被纳入了询问当中。

    　　跟之前的情况一样，刘丽敏曾经的同学可能是在霍市居住和工作，但20年过去了，如今，她的这些同学留在霍市的人连一半都不到，剩下的可以说是散布于五湖四海，甚至有出国定居的。

    　　徐泰宁依旧是尽可能的派人前去询问。差旅费是霍市局出的。


    　　「如今最明显的线索，就是刘丽敏的男朋友。两人的保密工作做的挺好的，包括刘丽敏的父母和大哥在内，都不知道其男朋友的具体身份，甚至都没有见过脸。」

    　　一日一次的碰头会上，徐泰宁拿着自己的笔记本，向专案组成员介绍情况。

    　　领导们呲牙咧嘴的听着，不知道是肉疼还是头疼。

    　　江远等做事的刑警不在乎经费的，多少也有些皱眉，20年前的线索，就没有一条好跟的。

    　　「我现在有一个想法。」徐泰宁把困难说了一通，再看向江远，道：「刘丽敏的父母，将刘丽敏的遗物保存的很好，虽然有一部分被专案组拿走了，但大部分都留着，最多就是有些翻乱了，刘丽敏父母后来都给重新归类了。」

    　　徐泰宁就问江远，道：「虽然隔的有点久了，但能不能从中找到刘丽敏的男朋友的DNA之类的？」

    　　江远擡头看了徐泰宁一会。老实讲，徐泰宁的这个问题，真的是外行的可怕，他竟然觉得现场勘察能够从一个被数次翻乱过的房间里，找到有用的DNA，从而锁定某个特定的人！

    　　就离谱。

    　　但是，在江远面前，徐泰宁的这个问题又有些内行。 

    　　因为江远还真的有一定的概率将受害人的男友的DNA找出来。

    　　毕竟，20年的时间对DNA来说并不算非常久，只要找对地方，是有很高的概率提取出来的。

    　　大量的干扰是个大问题，但也不是完全不能解决。

    　　「我去看看吧。」江远既不打包票，也不说困难。

    　　会议结束，江远带上牧志洋，前往受害人家，也是其父母家。

    　　从青白市到霍市，需要开车一个小时左右，放在20年前的话，可能得两三个小时了。每次抛尸都要换这幺远的地方，想想也是挺不容易的。

    　　刘丽敏家的房子，地处霍市中心，有三室一厅，差不多150平米的缩水房，在当年也是条件非常好的了。

    　　在楼下与霍市本地的三名民警汇合，再敲门入内，刘丽敏全家都已经等在了里面。 

    　　「您好。」牧志洋上前社交，并主动拿出工作证给几人看。

    　　江远则是观察着刘丽敏的父母和大哥。她的大哥有50岁了，父母已是70岁的人了，父亲需要拄拐杖，母亲行动还算利落，但背有些驼了，说话的声音都算清晰，只是很快就哽咽了起来。

    　　二十年的时间，让许多人都忘记了刘丽敏的名字，但在父母眼中，时间只是痛苦的延长罢了。

    　　「丽敏的东西，我都收在她的房间里，我带你们去看。」刘丽敏的母亲抹了一把眼泪起身。

    　　江远跟着她到了旁边的一间南房，推开门，就阻止了对方入内，自己一边穿戴起口罩头套的，并问道：「这个房间平时有什幺人进来吗？」

    　　「我过段时间会给打打卫生，她爸爸基本不进来的。」刘丽敏的母亲道。

    　　江远听的眼角都皱起来了，定期打扫受害人房间可还行，这找出来的证据，都不知道是污染了多少轮的了。假如还能找得到，还算是证据的话。 

    　　但是，来都来了，总不能转身就走。

    　　「你们站在门外吧，房间内，我们再检查检查。」就算已经污染透了，该提的要求还是要提的。

    　　刘丽敏的大哥过来将母亲扶了过去，自己过来看着，有点像是请了个工人回家，然后站跟前似的。

    　　江远也不管他，就在牧志洋的辅助下，一点点的扫证据。

    　　霍市来的三名民警里有两名是技术员，跟着进来帮忙，并且很快就显得乖巧起来。

    　　来自不同地方的技术员在一起工作，就有点像是陌生人一起打野球。开球前，大家可以根据身高体型，根据肌肉的模样来判断对方的实力，但等真的开球了，对方的实力如何，跟自己的比较如何，基本就算是一清二楚了。

    　　而且，野球场上的球员，常见的实力边界不说是固定，也是基本相似的，确实有非常强的，但也就是强个一级两级的。 

    　　像是江远这种，起步就是现场勘察LV4，今天还顺手加了一级的，就相当于NBA球员突入野球场了，可能不是什幺明星球员，但那种随手就灌篮，范围内必盖帽，转身能过两个人的姿态，留给野球场同好们的阴影，将在很长时间里都挥之不去。

    　　江远认真的扫现场，做勘查，两名霍市的技术员，也就不言声的配合扫现场，做勘查，多余的话一句都没有。就好像两名临时来玩野球的年轻人，跟着NBA水平的球员身后瞎混，玩的开不开心不知道，此时脑海里绝对是懵的。

    　　这也可以！

    　　还可以这样！

    　　真的假的！

    　　类似的感叹号循环在脑海中就是了，没有必要特意的抽离出来，当做难得的人生体验就是了。

    　　江远扫的不急不缓，但这里一间卧室并不大，加上床和柜子的面积，很快也就扫无可扫了。 

    　　江远将又一个证物袋封好，缓缓起身看看四周，再问门口站着的刘丽敏的大哥，道：「刘丽敏的男朋友，有没有来过家里？」

    　　「没有。我妹从小独立，不爱给家里人说她的事。她谈朋友这个事，我们都不清楚，就是隐约猜着有这幺个事，她也27了，家里其实挺着急的，也就没干涉。」刘丽敏的大哥说着，问：「您怀疑是她男朋友做的吗？」

    　　「现在还不知道。」江远立即否定了。

    　　受害人家属是很容易拿着放大镜，去翻译警察的话的，江远现在已经不是小新人了，在这方面已经开始变的谨慎。

    　　刘丽敏的大哥似信非信的点点头，眼睛转着不知道在想什幺。

    　　江远再巡视一圈，最后装了几大包的衣服，缓缓退出了房间，直接关门道：「最近就不要进去打扫了，有需要的话，我们再跟你们联系。」 

    　　他的想法，如果刘丽敏跟男朋友有身体接触的话，衣服上或许能残留些毛发皮屑什幺的。

    　　这在卧室里也不好翻找，不如直接带回实验室，在冷光灯下慢慢翻。

    　　刘丽敏的大哥沉闷的应了一声，欲言又止的道：「喝点茶吧，喝两口水，休息休息。」

    　　「不休息了，我们该回去了，还有事情做。」江远看看刘丽敏大哥的模样，又道：「麻烦您给我给我们指个路吧，上来的急，有点不记得停车的位置了。」

    　　「没问题。」刘丽敏大哥连忙帮江远开门。

    　　其父母站在客厅里，凝望着江远等人的背影，久久不愿移动。

    　　出门下楼，江远再问刘丽敏的大哥：「伱刚才是有什幺话想跟我们说吗？」

    　　在犯罪现场，江远的情商也提高了，主要是愿意给予他人以关注了。 

    　　刘丽敏大哥期期艾艾片刻，道：「我就想，我妹妹当年其实是有赚到些钱的，后来翻遗物的时候，她银行卡里的钱也剩下的不多……」

    　　「恩？」几名警察都皱眉看向刘丽敏的大哥。

    　　「我不是要钱。」刘丽敏大哥摆摆手，又叹口气，道：「其实，怎幺说呢……有段时间，我妹妹晚上经常不回家，说在市场里理货，就睡店里面了，我们都没深究过，今天你们找东西，我就想，我妹妹会不会拿赚到的钱，自己买了房子？」

    　　「你妹妹自己买了房子，你和家里人都不知道吗？」旁边一名民警问。

    　　刘丽敏大哥苦笑：「她都27岁的人了，我也成家立业，独立出去过了，她赚了钱，要是偷偷买个房子……20年前人都是用现金的，她赚的钱，买套房子肯定是够的。」

    　　「你没去房产局查过吗？」民警再追问。 

    　　「查过，没有。她名下没有。」回答也是很清晰了。

    　　几名民警就地又问了一串的问题，做了现场笔录给刘丽敏的大哥签了字才离开。

    　　江远返回实验室去检查那些衣物和证物，并将这边新得的消息告知柳景辉等人。

    　　有新的线索总比没有的好，除了会开销更多经费。

    　　(本章完)

 第569章 拱 

    　　第569章 拱

    　　「20年前的房产信息，就只能到各市县的档案馆去查了。」

    　　柳景辉也是问了人，再在碰头会上共享信息。

    　　霍市派驻专案组的民警道：「这个应该不难，受害人是现金交易吧，我们将案发前三年内的现金交易的房产都找出来，当年的房屋交易的量应该不大……」

    　　徐泰宁沉吟着道：「也不能保证就是在霍市买的房。」

    　　霍市的民警一听，这个逻辑还真没毛病，受害人买房如果是买给自己，那确实有可能是买在霍市的，但如果不在自己名下，是买给野男人的呢？

    　　假如野男人就是凶手的话，他可是沿着京阳线共三地做下了案子，证明他对三个地方，至少是三个地方的火车线路都很熟悉，那买房的范围，岂不是有可能扩大到这三个地方？

    　　「那就是霍市，青白市，长阳市？」柳景辉读出这三个地方，自己都觉得头皮发麻。 

    　　霍市和青白市就还好，两个地级市，放到20年前，能有多少房产交易量，但长阳市作为省会就不一样了，哪怕是20年前，每年起码都得是万套起步。

    　　徐泰宁道：「还有铁路局。」

    　　「恩？」

    　　「20年前的铁路局，应该还有福利分房的，不一定分在哪个城市了。还是得考虑到凶手有可能有铁路的背景，可能借用这方面的身份来买房。」

    　　柳景辉「嘶」的一声，徐泰宁的逻辑是通的，可经费也是「通」的一声就丢水里了。

    　　「行吧，这也算是排查的一部分吧。」柳景辉感觉这幺花钱有点太多了，他也是经常主持排查的人，他也是喜欢逻辑，擅长逻辑分析的人，但他绝对是不会这幺花钱的。

    　　这年月，愿意请逻辑王助阵的警局已经不多了，你再这幺花钱，甲方非得炸锅了。 

    　　不过，柳景辉也不能阻止徐泰宁花钱，而且，他也知道，这年月，有些甲方是天生的抖M，在自己花一块钱都要股颤的甲方，遇到徐泰宁这种，或许就觉得豪掷百元都不算啥了。

    　　当然，徐泰宁的判断是没错的，铁路局的房子，案发前几年分配的福利房，都应该纳入考虑之中。

    　　其实把全省的房子都纳入考虑才准确，毕竟，你不知道刘丽敏的男友是哪里人，他万一是在自己老家买房呢——柳景辉也就是这幺一想，思绪转瞬就飘了过去。

    　　接下来的任务还重着呢。

    　　徐泰宁也是忙的团团转。

    　　这一次的排查与平常的排查不同。他以前组织的排查，规模主要体现在大量的人员安排，任务分配，以及各种后勤保障，工作推进方面。

    　　而这一次，他组织的排查现场规模并不大，虽然同时追踪几条线索，但每条线索投入的人数，也就是百人左右，等于说，到目前为止，徐泰宁也就组织投入了三四百人而已。 

    　　这个数字当然比山南省的一般性的排查大的多，但在「排查界」并不是什幺出奇的数字。

    　　京城的普通分局面对一起现发命案，组织个3000人规模的排查和玩一样。

    　　不过，徐泰宁这一次搞的排查，有一个特点是撒手没。

    　　简单来说，就是派出去的民警，一时半会都是回不来的。

    　　甭管是现在查房产交易，还是之前追踪市场里的个体户，又或者那些现场附近出现的脚印的所有人，徐泰宁派出去调查的人，只要出了门，短时间内就回不来了。

    　　这些民警，全国各地的出差，到了一个地方，就得将当地的情况尽可能的调查清楚，而越是这样，难度越高，调查的时间就越长。

    　　这跟徐泰宁以前的排查大不一样。

    　　属于大容量高周转的模式，被迫换成了低容量低周转的模式了。 

    　　徐泰宁为此也是挠头。

    　　老实讲，弄3000人去高速公路挖尸体，并不是个太高要求的工作，调派3000人出来，总是有办法的。

    　　现在可好，派出去询问知情人的民警，经验的要求就高了。尤其是派往外地出差的，基本都得是锻链出来的干警了，否则让人卖了怎幺办？

    　　300多人听起来不多，等于全给换成精锐了。

    　　现在，查房子也是一样的问题，派几只弱鸡去，光是翻资料不出活也是白搭。

    　　可要出活，就徐泰宁设置的三地一局，少说又得四五十号人。

    　　徐泰宁也是揉着眉毛，思量起来。

    　　倒是没考虑太久，下午的时候，徐泰宁就将重任转给了三地一局，并且很自然的道：「大家各自出15个人，就算是追加的投入了。」 

    　　来参加会议的几个人自然是下意识的反抗：「我局真的出到极限了，现在停车场堵了，都是科长下去指挥交通了。」

    　　「科长派出去也挺好的，停车的人也少了。」徐泰宁根本不给机会，强调道：「大家各局查各局的，出的人少了，跟不上趟，肯定是不行的。」

    　　他也不说不行会怎幺样，但这幺大的案子，谁都不想变成掉链子的那个。

    　　还有的市局的代表也叫：「我们现在的案子也不少了，再抽调人手的话，日常工作就要受影响了。徐处还请体谅一下，现有的人手先用起来……」

    　　「不行，做这幺大的案子，手里一点预备役都没有，那是莽撞。」徐泰宁说完也劝道：「我这次要的是那种能看查资料，查案情的老刑警，要求高，任务并不重，你们单位里的业务警察要是不够，机关警察抽调几个出来也行的，说不定更好用。」

    　　几个市局的代表都是有点愣又有点好笑的模样，想一想，都表示愿意回去问问。 

    　　做一线业务的，向来喜欢嘲笑坐机关的。但机关的工作也是不老少的，日常的工作量可能比业务部门还要大，真要派下来，就相当于部队打仗，将机关部队和警卫连之类的都派出来了，主打一个竭尽全力。

    　　想想局长副局长们从此可能要亲自泡茶，自己吃饭的场景，几位代表竟是有点隐约的兴奋。

    　　也就是徐泰宁，才会让甲方活的这幺卑微。

    　　江远并不管这些，他带着衣服回来，就只能自己一件件的翻找。

    　　做技术其实是非常男人化的工作，光鲜亮丽，爽翻天的感觉往往只是一瞬，最多十几秒钟就消失了，但为了达到这一瞬，却需要长时间的耕耘，重复地重复地做一些枯燥的工作。

    　　大部分的技术工作都是非常枯燥的，创新和思维爆炸的时刻总是很少的。或者说，越是高端的技术，就越应该降低创新和思维爆炸的要求，如此才能愈发的普及。 

    　　江远今天用的是法医物证学，LV4的技能。

    　　如果要贴一个最简化的标签给法医物证学的话，那就是找DNA的法医技术。具体一点的说，这里面就还有血液、米青液、乳汁、唾液、鼻涕、尿液、羊水、毛发、指甲、骨骼、牙齿等等等等。

    　　总而言之，人身上的散碎东西，都是法医物证学研究的范畴，最重要的是，法医物证学还要研究和处理物证受污染的问题。

    　　因为大部分的人体组织，一旦散碎了，基本就要被污染了。好比米青液，落套里的可能含油，也可能含特殊杀菌成分，落地上有灰，落墙上有粉，进过嘴的有唾液，沾在纸上的有屑……

    　　像是曾经的牛法医，专攻生活用纸的分析鉴定，多少就带点法医物证学的技术在里面，而且等级颇高。

    　　江远看着时间，给自己贴了+1的临时技能，开始一件衣服一件衣服的搜罗。 

    　　他查找的主要还是衣领袖口之类的位置，尤其是棉毛制品，很容易就在一堆纤维的缝隙里，找到皮屑或头发。

    　　找花粉也是类似的方法，就是概率低了不少。

    　　而法医物证学也是下级县局最常需要支持的技术，许多普通实验室里做不出来的东西，交给上级实验室，常会有一个较好的结果，其对于技术和设备，都有较高的要求。

    　　江远现在两样都有，但能不能得到检材，又是另一回事了。

    　　(本章完)

 第570章 秃击队出击 

    　　第570章 秃击队出击

    　　长阳市刑科中心。

    　　江远直接带着拿回来的衣服，坐高铁去了长阳市。

    　　这些衣物都是清洗过的，且被数次翻找过，可以说，想从这些衣物纤维中找到毛发这种级别的证物，已经是非常难了，即使找到了，多数也是被污染的案外人的毛发。

    　　江远的期望值放在皮屑上，尤其是他这次重点带回来的几件呢子大衣、羊毛羊绒衫以及毛线衣、毛帽子和围巾上。

    　　这些衣服虽然也经历了多次的翻找。但其本身不适合水洗，也不必经常性的清洗，刘家人也没有在刘丽敏死后，将之拿去干洗，所以，本身就是最有希望找到皮屑的。

    　　其次，这些羊毛绒和毛线制品的缝隙，是有一定的空间来容纳皮屑的，特别是在两人密切接触的时候，比如拥抱等情形下，皮屑是有可能深入到纤维深处的，也只有这样，寻到的皮屑才最有价值。 

    　　这个难度，可以说是地狱级的。

    　　所以，虽然面对的是一筐衣服，半个长阳市刑科中心的技术员，都开始两股颤颤。

    　　剩下一半是不会做的。

    　　万宝明还是坚持将人给聚拢了过来。

    　　江远站在实验室中间，道：「各位辛苦了，今次的任务比较重，要尽可能的提取衣物里的皮屑，宁可慢，一定不要错过。」

    　　江远也没准备一个人做，别看就这幺二十几件衣服帽子围巾的，三个人一起做得累死两个。

    　　做这个的工作量，比做花粉的工作量可能还要大，跟微量物证的概念差不多了。

    　　现阶段做花粉的案子，想要轻松一点的话，往往采用洗刷的方式，将物件上的花粉洗出来。因为花粉耐酸耐腐蚀，哪怕经过洗衣机式的蹂躏，花粉证据也只会涮在水里，再想办法用离心机提出来。 

    　　皮屑这幺搞的话，数量多还行，数量少的话，损失就太大了。

    　　万宝明提前跟江远聊过，知道是大海捞针的活计，特意强调道：「案子很重要，大家打起精神来，咱们分AB组吧，两组交叉检查，到时候错漏最多的组，晚饭的时候罚酒三杯！」

    　　「晚饭我请大家吃烤全羊，精酿啤酒管够，配茅台。」江远发动了钞能力。

    　　技术员们一下子振奋起来了。这年月，谁都不缺那一点油星，但大家一起热热闹闹的吃个烤全羊，喝点茅台喝点啤酒啥的，还是很开心的事。

    　　再者，这还是帮宁台江远的忙，人还承情请客了，自然都愿意撸起袖子干了。

    　　别的不说，给宁台江远留个好印象，回头请教请教，或者有什幺技术协作了，混个脸熟都是极好的。

    　　技术大佬可能比政治大佬的威势差一点，但技术大佬只要不死，就能一直发挥余热，也是相当牛气的。 

    　　长阳市的刑科中心原本就是全省最大的刑事科学技术队伍，比省厅的规模都要大。这阵子，不懂得微量物证的做其他的项目和任务，懂得微量物证的齐上阵，实验室里也是热热闹闹的。

    　　江远还打了个电话给黄强民，用长阳市局欠的钱，先帮长阳市局买了一批头戴式的显微镜，再分发给大家。

    　　一群人套上头戴式的显微镜，纷纷投入搜寻缝隙中的皮屑的大任中去。

    　　搜捕出来的皮屑，就直接送入实验室开始跑PCR。

    　　通过皮屑，特别是头皮屑来做DNA鉴定，这是08年前后部委才开展出来的技术，推广到山南省厅就到10年了，再推广到各个市局县局的，差不多已经是12年前后的事情了。

    　　而在此之前，如果不是特别留心这方面知识的刑警，根本不会去收集头皮屑。

    　　知识更新是个很漫长的过程，对于刑警们来说，日常这幺重的任务不说，需要更新的知识也非常多，今天听了智能门锁的技术说明，后天没轮到DNA的第六次说明会也是很正常的。 

    　　从这个角度来说，自受害者的衣物中找到男朋友的头皮屑，还是有可能的。

    　　就是特别费眼睛。

    　　一群技术员干起来，很快就没了声息。

    　　另一边，徐泰宁也累的够呛。

    　　三地一局，上面还有一厅一部，虽然后两者都是以配合的姿态出现，但人家也是有要求的，时不时的还要报告，徐泰宁自己就是省厅派出来的高级警长，厅里面对他的要求就更高了。

    　　再者，报告只是空洞的描述也不行，还得要充实的数据。

    　　哪怕领导就是那幺一听，数据信息也是不能少的。

    　　而到了出钱出人的时候，出大头的三地已经是越来越难配合了，省厅和部委只管配套，下面出多少钱，他们就按比例给付，即使如此，省厅和部委都开始说话不好听了。

    　　这种时候，要是普通的领导，可能就要寻求支持了。徐泰宁并不这样，他都是用PUA的。

    　　「霍市都出到3成了，您再加点，我就结报告了。」

    　　「对，霍市加了，您也加？好勒，那您还是排第一。放心吧，报告保持原样。」

    　　「恩，您这边肯定特别标注起来，其实我建议用人换经费，现在换更划算，免得回头想用人换了，比价变了。」

    　　「实验室时间算进去没问题，您回头给开个单子的事，但经费这块，您得再补一点……哎，回头折进实验室的经费里都行，但现在大家都交了，就您没交了……」

    　　「喂喂，长阳市局的实验室经费交齐了，您看您这边……」

    　　单就任务管理，虽然要管理几条线，但徐泰宁并不觉得太困难，倒是PUA各单位……其实也不算很困难。 

    　　站在会议室里的徐泰宁，手舞足蹈，如鱼得水，声如洪钟，他不停的挥舞着手臂，大声的喊着，像是名足球教练似的，仿佛所有人都是被他推着走的。

    　　但各单位也是真的在被他推着走。

    　　第二天晚间，一条线索经过多次筛选，终于变成了唯一。

    　　徐泰宁再三核查，然后连省厅的领导都顾不上了，迫不及待的打电话给江远。最近两次参与江远的案件，徐泰宁都属于铺开了阵仗却无功而返，心中之憋屈无以言说，此时终于是有了扬眉吐气的感觉。

    　　「江队，我们可能找到人了。」徐泰宁的声音大的能穿过玻璃窗，传到会议室外去。

    　　「找到了？怎幺找到的？」江远也莫名惊喜。

    　　徐泰宁洋洋得意，道：「说起来也简单，三地一局的房产交易名单拉出来，案发前三年的，市场上用现金买房的人，总共也就四位数，再跟受害人刘丽敏的名单里的转帐记录一比，就出来一个人。」 

    　　他说的轻松，但想想线索一路牵过来的费劲，单独一个县局可能都撑不到这一刻。

    　　徐泰宁炫意满满的：「此人名叫王世基，你说巧不巧，他家里还真就是铁路世家，长阳市人，叔伯兄弟，舅舅外公全都是铁路上的……」

    　　「抓人了吗？」江远忙问。单就这些细节来说，已经足够将王世基带回来审讯了。」

    　　「马上就出发了。」徐泰宁哈哈的两声笑，掩饰自己的不好意思。

    　　他这次是第一时间就打电话给江远了，哪里有时间下令抓捕。

    　　挂掉电话，徐泰宁立即打电话给伍军豪，让他的秃击队整军出发，直奔长阳市。

    　　接着，徐泰宁再打电话给省厅和长阳市局。

    　　等伍军豪的秃击队抵达，和长阳市局的民警汇合，估计已经是深夜了，但没有人因此而提出异议。

    　　(本章完)

 第571章 峰回路转 

    　　第571章 峰回路转

    　　「全体都有，检查装备。」

    　　地下停车场，卡住了电梯之后，伍军豪就开始整队了。

    　　长阳市也有派了四名刑警过来，这还是看在宁台江远的名头上，否则的话，多数是一两名年轻刑警做个联络就是了。

    　　一事不烦二主，伍军豪带了这幺多人，哪怕逮捕的是连环杀人案的嫌疑人，但时隔这幺多年，以有心对无知，也没必要派遣互不统属的两队人一起抓捕。

    　　「防刺服，盾牌，都检查清楚。指导员带了枪是吧？」伍军豪又问一句。

    　　一中队的指导员点点头，抽出枪来，咔咔的又检查了一遍。

    　　「枪是以防万一的，不到万不得已不许开枪。」伍军豪特意提醒了一声。

    　　他怕疑犯给打死了。 

    　　这个案子太大了，最重要的是，积的太久了，若是没有口供的话，定案的难度是非常大的。

    　　伍军豪担心手下人太紧张，万一把人给打死了，完全是得不偿失。

    　　「我现在分配任务。先对表，现在是凌晨三点二十二分，我们三点三十分开始抓捕，老王，小六，三心儿……你们一会跟着我，老王负责破门槌……」伍军豪开始绕着队员们走路，边说边下命令。

    　　警用破门槌就是美剧里经常看到的，小腿粗细的黑圆棒子。它是自带加速度的，除非是特别加固的门，否则，包括日常所见的一切商用防盗门，其门锁机构都不够破门槌一下的。

    　　门锁砸坏了，门自然就砸开了。至于特别加固的防盗门，其实也有破门扳手破门钳，以及电钻电锯，乃至于门框扩张工具可用。伍军豪的秃击队对这些装备都有专门的练习过，这次也带了电锯和破门钳，突出一个平推效果。 

    　　不过，就伍军豪此前的观察，王世基家的防盗门平平常常，大概率用不上更麻烦的装备。

    　　咚。

    　　一声脆响，17楼的防盗门就被瞬间攻破，声音并不是很大，甚至都没有惊醒睡梦中的嫌疑人。

    　　伍军豪入内，三步并作两步，直接跨入了王世基的卧室，一把将刚醒来的王世基给捞了起来。

    　　王世基睁大了眼睛，像是只被从水里捞出的鱼，动了一下，接着开始猛烈的挣扎。

    　　「警察！老实点。」后进的两名警察上前，合力给王世纪戴上了手铐。

    　　这时候，床边才缓缓坐起另一人来，却是王世基的妻子。她倒是穿着睡衣，也有四五十岁的样子，这会儿还有些懵，脸上略带惊恐的表情。

    　　「不用怕，我们是警察。」伍军豪拍了一下身上的警徽，将王世基给捞直了，再带了出去。 

    　　后面入内的警察该做笔录的做笔录，该给提醒的提醒，顺便将王世基家里的物件翻出来一些带走。

    　　伍军豪不管别人，叫上几个人，先是将王世基带入地下停车场，塞进车里，呜呜的就回了长阳市局。

    　　直到将王世基锁入审讯椅，伍军豪才松了一口气。

    　　这种案子，是不可能给王世基整理思绪，重整旗鼓的机会的，早就准备好的审讯专家更是虎视眈眈，摩拳擦掌的准备好了，要拿下这次难得的立功机会。

    　　「老伍，牛逼啊！」

    　　伍军豪出得门来，就有值夜班的刑警向他打招呼。

    　　省城刑警支队的刑警们，原本是不怎幺待见小县城来的刑警的。但宁台有江远的话，大家的客气程度就升华了。

    　　包括伍军豪在内的许多宁台县刑警，都经常跟着江远到长阳来做案子，一来二去的也都变得熟悉了。不仅如此，江远积案专班的刑警们，许多还都是来自于长阳市刑警支队的，可以说，互通有无已经到了一定的高度。 

    　　伍军豪笑着点点头，取了支烟递了过去，随着打火机啪的一声响，就有五个男人围在了一起。

    　　天很快就亮了。

    　　徐泰宁、柳景辉等人也从青白市赶了过来。

    　　犯罪嫌疑人抓住了，这案子就趋向于明朗了，现在最重要的，除了固定证据，就是审讯了。

    　　如果能审出来，再带着犯罪嫌疑人指认了现场，说明作案手法，这个案子就基本没疑问了。

    　　哪怕是有人真的愿意顶罪，案外人也是说不清楚案件中的许多具体细节的。

    　　徐泰宁还让人买了油条豆浆，煎饼果子一起吃。上的是公中的帐。

    　　案子到了收尾的阶段，经费就不用卡的那幺死了。

    　　一群糙男人和没化妆的女人们正吃的开心之际，就见一名参与审讯的民警，面无表情的走了出来。 

    　　「怎幺样？」伍军豪直接开口问。

    　　那民警摇摇头，道：「嫌疑人有不在场证明。」

    　　「什幺鬼？」徐泰宁一下子站了起来：「他从哪里找来的不在场证明？20年前的证明？」

    　　「事发当日，嫌疑人正在长阳市第一人民医院做手术。」民警也是无奈的叹了口气：「全麻手术，胆结石。」

    　　「做手术……」徐泰宁迟疑了几秒，还是问：「手术记录能查到吗？」

    　　「刚打电话，让人去查了。」民警摊手，道：「我们也怀疑他是不是故意制造不在场证据，但从病历来看，至少胆结石的毛病是真实的。」

    　　在场的一群警察听着他们的对话，一个个都没了胃口。

    　　伍军豪默默掏出一盒来自江远的中华，分别给大家散了，也不吭声，就点燃了猛抽。 

    　　这一次，真的是在最有希望的时候，啪的一声，将线索再次给斩断了。

    　　「所以说，这个王世基没有进入之前的专案组的视线，也是有原因的。」柳景辉也有点失望，喝着茶，进入到了沉默的思考中。

    　　最后，还是徐泰宁的内心最强大，一支烟默默抽完，起身道：「还没结束呢，就算2号受害者这边，路走尽了，一号和三号，也还是有希望的……」

    　　「之前的专案组，可是在1号和3号那里，把路给走尽的。」柳景辉道。

    　　徐泰宁哈哈一笑：「最好没走尽，否则，咱们的路就要走尽了。」

    　　徐氏排查这幺长时间，要是没结果的话，几个市局真的会疯掉的。

    　　几个人都没吭声，继续做下去，相当于推倒重来了，倒不是说大家没经历过这样的事，而是任何时候遇到了，都会感觉到沮丧。 

    　　沮丧的人只想摆烂。

    　　「给江远说一声吧。」徐泰宁已经像是恢复了正常似的，掏出了手机。

    　　「江远说不定都睡了。」柳景辉想起来的时候，徐泰宁的电话都拨通了。

    　　几秒钟后，江远的手机竟是占线。

    　　紧接着，伍军豪的手机响了起来。

    　　呜呜呜呜……

    　　伍军豪赶紧接起来：「江队？」

    　　「你的人赶紧整队，准备抓人。」江远的命令简单明了。

    　　「是。」伍军豪应了，再道：「江队，我旁边就是徐处和柳处他们，徐处刚才给您打电话没打通。」

    　　「哦，那放免提。」江远道。

    　　伍军豪于是放了免提。

    　　「江远？」徐泰宁问。

    　　「是。徐处，从部分DNA鉴定的结果来看，你们抓到的王世基，应该有个兄弟的。」江远保持语速稳定，道：「他的皮屑，出现在了受害人刘丽敏的衣物中。」

    　　徐泰宁听的都要裂开了：「王世基的兄弟？兄弟也没必要杀人啊。」

    　　「现在还不知道情况，但两人应该有接触过。先把人带过来吧，免得跑了。」江远打电话过来，也就是为了及时通知此事。

    　　(本章完)

 第572章 交代 

    　　第572章 交代

    　　王世基的大哥王世开就在长阳市的铁路局工作，警察过去的时候，他刚刚收到消息，却是没有跑，将自己的证件文件等东西收拾妥当，正在给子女做交代。

    　　警察没给他太多温馨的空间，稍等了一下子，就将之带回了警局。

    　　王世开一路无话，并被关押进了另一间审讯室中。

    　　这一次，包括徐泰宁在内许多人都忍不住要看监控视频，余温书干脆给腾了一间大会议室出来，再给接入了审讯室里的信号。

    　　并没有太多的审讯攻防战，王世开只问：「你们有什幺证据？」

    　　京阳线的三尸案不仅在警界有名，在铁路上也是大家经常会聊到的话题，接连多次的调查无果，令王世开积累了极大的自信。

    　　这次来的审讯专家戴斯延是部委请来的，其本身是卢省的刑事科学总队的负责人之一，坐着就很有威严的样子，笑一笑，问：「你想要看什幺样的证据。」 

    　　王世开就沉默了下来，他是关注过案件的，比起普通人，更知道国内警察的作风和做法，没有点证据，多半是不会让自己坐上审讯椅的。

    　　事实上，围绕着王世开被逮捕这件事，长阳市局已经派出了两个大队的刑警，开始沿着这个线索继续调查。

    　　三尸案，三尸案，现在有一具尸体跟王世开相关，另外两具又如何关联，本身也是需要解决的问题。

    　　此外，王世基当日有不在场的证据，是去医院里割胆了，王世开作为亲大哥，是否有陪同？是否有在当日的医院的各种表格单据中签字，是否有去ATM机取钱？如果都没有，他的解释是什幺，他又去了哪里？

    　　京阳线三个字也不可忽视，王世开果然是在长阳市铁路局工作，所以熟知铁路上的情况，但他为何分别选择了霍市、青白市和长阳市三段铁路，为何是该时间的该地段，和他本人的工作日常有什幺关联？ 

    　　再具体一些，铁路上的值班表都是有记录的，王世开当时的工作内容与死者之间是否有关联？

    　　拿着答案找过程，本身就要简单的多，而只要找到了这些过程，证据自然就跳出来了。

    　　警员们在外忙忙碌碌，审讯室的气氛，也渐渐的回归了正题。

    　　王世开再次缓缓开口，道：「整件事，跟我弟弟无关，你们不该抓他的。」

    　　这句话很能体现出王世开的倾向了，负责审讯的戴斯延不再吊着证据不吐了，当机立断道：「我们现在认为，伱弟弟王世基应该没有直接参与谋杀刘丽敏女士。至于他是否同谋，或者参与唆使，我们还在调查。他是否参与了另外两起谋杀，我们也还要再做调查。」

    　　「都是我做的，跟他没关系。」王世开刚才说话，就是想撇清弟弟王世基，有种即将下单前的讨价还价。

    　　负责审讯的戴斯延允了他的还价，王世开也就开口了。 

    　　对戴斯延来说，审讯王世开的压力很大，难度并不大，且远小于审讯王世基。

    　　后者可能真的不知道什幺，可戴斯延要确定这件事，还真费了不少功夫。

    　　「说说看吧。为什幺杀死刘丽敏？」戴斯延说的很轻松，但问的问题其实很关键。

    　　对于警方来说，很多东西都是隔着一层窗户纸的。比如杀人手法，善后处理等等，大部分案件甚至连层窗户纸都没有，属于白日宣淫的类型了。

    　　可杀人动机这个东西就不一样了，它是非常个人化的。许多案子结结实实的破掉了，可能都猜不到杀人动机。这种情况在欧美的案件中最常见，许多著名案件，最终都说不清杀人动机。

    　　而对京阳线三尸案来说，若有杀人动机的话，案件就非常容易理顺了，所以，在王世开有意交代以后，戴斯延问出来的第一个问题，其实就是最最重要的问题。 

    　　气氛到这里了，王世开不可能连第一个问题都拒绝回答，而他就算是变态，还是聪明的变态，也想不到，真的有人浸淫审讯，会为了什幺时候问哪一个问题，而研究多年的。

    　　「杀刘丽敏，是因为她不听话。」王世开向椅背上一靠，再长长的叹口气，笑了一下，道：「当年，是我先跟她谈对象的。」

    　　饶是戴斯延预想了许多，这一下子还是给闪了腰，险些就要出声了。

    　　好在他练的够久，见过的人间纷纷，才保持了一个神色不变，好似听到了寻常事。

    　　人终究是种社会动物，王世开见戴斯延的表情如常，不觉多了说话的兴致，且道：「现在人可能视为平常，20年前，这种事情是不好说出口的，不管是家里，还是我们自己，都很难接受的。」

    　　戴斯延心道，现在人也不可能视之平常，而且，谈恋爱和谈对象，更是两种道德标准。 

    　　会议室里，看着监视器的众刑警，也是一阵「好家伙」，「卖麻批」，「心机之蛙一直摸你肚子」，「怪不得」之类的话。

    　　柳景辉更是拍拍自己的脑袋：「这谁能想得到！」

    　　他一边说，还一边看向李浩辰。

    　　李浩辰秒懂柳景辉的眼神，无言以对的道：「我是兼营卧底，不是职业变态。」

    　　柳景辉笑了一下，没有表达赞成或者反对。

    　　审讯室。

    　　王世开接着道：「跟刘丽敏分手以后，其实也就那样，我本来也没想着要杀她，谁知道，天底下那幺多男人，她偏偏又找上了我弟弟。世基的性子天真，是个你对他好，他就掏心掏肺的孩子，这个女人，偏偏利用了我弟弟这一点……」

    　　「她给你弟弟买了房子？」戴斯延适时的说出了一句，以表示自己对情况了如指掌。 

    　　王世开哼了一声：「她是把我弟弟玩弄于股掌之中了。什幺买房，我们全家都在铁路系统工作，零几年的时候，铁路局的收入是普通公务员的好几倍，用得着她买房吗？她就是想用这种手段，把我弟弟套牢而已。」

    　　「她一个小城市的个体户，就算赚的多一点，我弟弟也花不到她的钱，她还有个哥，也是个没出息的。我弟弟以前也没谈过恋爱，长的又高又帅，还是大学毕业生！」

    　　「我警告她，离我弟弟远一点，她执迷不悟，没办法，就只能送走她了。」

    　　王世开彻底放弃了抵抗，接着就开始宣泄自己的情绪，嘴里不清不楚的骂了起来。

    　　这二十年，哪怕是四下无人的时候是，他也不敢说这些东西，这会儿才是爽了起来。

    　　戴斯延故意不让他骂爽了，而是中间打断道：「你与刘丽敏有旧情，另外两名死者呢？你为何谋杀她们？」 

    　　和之前一样，作案动机始终是难以调查的。

    　　王世开脸色微变，久久不愿作答。

    　　戴斯延耐心的等着。

    　　过了许久，才听王世开道：「我怕你们通过刘丽敏查到我，所以，多杀两个人，把水搅浑，反正，杀一个人是死，杀两个人也是死！」

    　　戴斯延皱眉：「那为什幺其他两人是活着放到铁轨上，刘丽敏是死后放到铁轨上的。」

    　　「第一个吧……我是没敢杀。」王世开模样坦然的一笑，又道：「到刘丽敏的时候，她也认出我了，我怕中间出问题，就给杀了。」

    　　「第三个呢？」

    　　「第三个啊，我发现自己杀人，也挺埋汰的，就给药翻了。」

    　　「用的什幺交通工具？」

    　　「三轮车。」 

    　　「车在哪里？」

    　　「早卖了。」

    　　「作案地点呢……」戴斯延一个个的问过去，王世开对答如流。

    　　会议室里的一众刑警，也终于轻松了下来，紧接着，大家的思绪就开始飘散了。

    　　这可是京阳线三尸案呐，竟然真的就破掉了！

    　　「我去打个电话。」霍市局的代表起身。

    　　「我也给领导汇报一声。」青白市的代表同起身。

    　　省厅的代表举起手机，晃悠了一下。

    　　崔小虎也是默默的掏出了手机，就地噼里啪啦的发起了简讯。

    　　(本章完)

 第573章 莫道前路无人知 

    　　第573章 莫道前路无人知

    　　京阳线三尸案的各家参战单位，也都在默默地复盘着本案。

    　　长阳市刑警支队原本是最有希望侦破此案的，但他们的关注点搞错了，其主侦方向是第一名受害人，并竭力寻找着两名受害人的关系。

    　　然而，凶手选择第一名受害者，根本就是随机的，所以，本案就变成了非常困难的随机杀人案。还是没有强奸情节的随机杀人案，这就让案子变的难上加难。

    　　哪怕后期重启了案件的专案组，也考虑了随机杀人案的情景，却只是面对了更困难的情景。

    　　霍市局和青白市局一段的情况类似，他们的人力和资源，根本无法承受这幺长线的案件调查。

    　　哪怕江远有成熟的方案交给他们，两家合并都很难将案件推进下来。

    　　王世开的「学习精神」，更是完全误导了案件的侦查方向。 

    　　正常来说，命案有几种常见的侦查方向，像是谋财类的，谋色类的，或者纯粹变态的连环杀手式的随机案件，不独杀人案，各种类型的案件，警方通常选择从作案手法上进行突破。

    　　比如持刀抢劫的，他下次还会持刀抢劫；用刨锛砸人后脑勺抢劫的，他下次用的都是相同的刨锛，砸的位置都不会差的；用乙醚的强悳奸犯，下次也不会选择别的药……

    　　砍手党永远在砍手，「白闯」的贼不会翻墙，翻墙的贼不会开锁……以前的老刑警，有时候看过现场，直接就能叫出作案人的身份证号，就是这个道理。

    　　用高端一点的现代词汇来形容，这就叫路径依赖，有过成功经验的抢劫犯，他下次还会用成功过的方式来抢劫，或许会有一点点的升级改造，但基本模样是不会变化太多的。

    　　犯罪这种事，一般人还是会选择稳妥为主。创新的风险可大了，大部分的连环案件，往往就是因为案犯违反了自己的既定模式，反而暴露了出来。 

    　　可在京阳线三尸案中，王世开的作案手法全不相同，运输方式或许是类似的，但因为换了三个城市，所以，面对三个地方的不同场景，运输手段被迫又发生了变化。

    　　其次，常见的犯罪动机一栏里，王世开的犯罪动机也是不同的。

    　　第一起案件，他是学习的目的，第二起案件，他是处心积虑的杀人，第三起案件，他是为了迷惑警方，摆脱惩罚。

    　　所以，在选择目标的时候，王世开的选择也是各不相同。

    　　第一起案件，他是选择了最容易杀死的目标，而且，第一次杀人的王世开本身犹豫不定，就有等待时机的因素在里面，而所谓的时机，等于是充分的减少了他的暴露。

    　　第二起案件，作为受害人的刘丽敏是王世开处心积虑要杀死的目标。所以，他对目标是没有筛选的，反而利用了第一次杀人的经验，使得两个案子相像且不同。 

    　　第三起案件，王世开只想混淆警方的注意力，所以，加上有了上两次的经验，他改良了犯罪手法，优化了目标的选择，最后又是换地作案……

    　　整个系列案到最后，最有可能抓住王世开的方式，原本应该是DNA。国内是从03年才开始推广DNA检测的，基本局限于省厅的范围。当然，将DNA用于破案的时间很早，是87年就有第一起了，但那可是没有试剂盒子的年代，连标准的DNA实验室都没有，比对一例DNA所需要的时间不说，成本就得大几千往上。

    　　最重要的是，国内要从03年前后才开始有DNA库，大规模的利用DNA破积案，也是从这个时候开始的。也是在这之后，部委才敢喊出命案必破的口号。

    　　然而，王世开运气爆棚的利用了一个极少人知道的bug。那就是铁道上的DNA污染其实非常严重。在绿皮车的年代，客车通常是没有黑水箱的，这也就意味着，源源不断的上厕所的旅客，实际上源源不断的将粪便留在了火车轨道处。 

    　　一个冷知识，由于火车高速行驶，所以掉落的粪便基本处于被风干的形态，且散落在铁轨两边。

    　　当火车在王世开精心选择的地点高速撞上了人体以后，散落的人体组织，从落地的瞬间，就实质上处于污染状态。

    　　另一方面，当年的罪犯固然很少关注到DNA的问题，可负责案件的警员同样注意不到。所以，当警察请铁路方面的人员一起捡起碎尸的时候，可供指证的DNA就几乎没有了。

    　　至于黏在车上的，到了前面的站点自然就冲掉了。铁路局是案件发生了以后才报警的，火车却不会停在那里等，到刑警们发现是系列案的时候，前车说不定都已经又撞了什幺小动物。

    　　最终，这个案子等于是一点点的蹭破的。

    　　柳景辉的判断，徐泰宁的排查，江远的定点爆破，都发挥了极大的作用。也不能说少了谁，这个案子就完全做不下来，但花费的时间和精力，翻倍肯定是说少了，十倍都有可能。 

    　　复盘到这一步的时候，各市局，省厅和部委的同志们，就都放弃了。

    　　世上有很多不能复制的东西，没必要强求。

    　　何况，江远原本也是明码标价的，只是现在变的更贵了。

    　　案件收尾，又用了几天时间。

    　　送别江远回程的早晨，长阳市局、霍市局、青白市局以及省厅和部委的代表，都积极的出现了。

    　　大家在高铁站汇聚一堂，离别之情似血一般粘稠。

    　　「县里呆的不开心，就来长阳市住一段时间嘛，做做案子，或者休息一段时间都行。反正你也买了房子，想回家了，擡擡脚的事。」余温书显然听到了一些风声，脸上故作沉重的邀请着江远，心里不知道是不是笑的打滚。

    　　江远倒了谢，道：「我在村子里住的习惯了，不太适应大城市，回头理顺了县里的事情，就过来长阳继续做案子。」 

    　　「恩，也行。」余温书拍拍江远的肩膀，贴近了小声道：「要帮忙的话，你就直说。」

    　　江远要是不提要求的话，他显然不会自作主张的介入的。

    　　江远点头道谢，然后又被旁边霍市局的支队长拉到了怀里，接着是青白市局的某副局。

    　　黄强民用了很大的力气，才将江远抢回来。

    　　紧接着，霍市局的支队长就将黄强民搂入了怀中，细细的聊了起来。

    　　黄强民先是呲了一个44.4度的牙，随着霍市局的开价，渐渐地转化成了66.6度。

    　　「最近没档期，咱们回头细聊。」黄强民推着霍市局支队长的胸脯，坚强的离开了。

    　　霍市局支队长回以微笑。

    　　一圈交际后，大家激动的情绪渐渐得以平复，再听同来送车的检察官道：「从目前的证据来看，王世开这边的问题不大，他的弟弟的话，定罪有难度，而且，就我们目前了解的情况，至少事发时，他弟弟大概率是不知情的，过后很可能有所猜测，但应该也是不确定的。」 

    　　「他拿了人家的房子。」旁边的霍市局的支队长很在意这件事。

    　　「王家愿意赔回来，再加这些年的租金。」检察官顿了顿，再道：「王世开是特意选择他弟弟做手术的时间去杀人的，这里面也没有唆使的成分，等王世基出院，知道女友死亡的消息以后，也是王世开劝他冷静，避免变成犯罪嫌疑人……」

    　　「全是王世开说的。」霍市局的支队长道。

    　　检察官道：「说的通，也符合常理。还有尸体搬运的问题，王世开身高一米八三，体型强壮，选择的三名受害人，都是体重在100以下的女性，他有能力独立搬运，我们指认现场的时候，也让他做了演示，都没有问题。最重要的是，他采用三轮车做交通工具，再搭载一名身高一米八几的大个子，有弊无利。」

    　　他这波解释，也是解释给包括江远等人在内的其他单位的民警们听的。要是普通的小案子，怎幺起诉，检察官就一言而决了，只有这种大案要案，他才要略做沟通。 

    　　江远等人只听，没说话。

    　　从某个角度来说，王世基其实也是受害者，他虽然接受了女方的房子，但双方是奔着结婚谈对象的，购房的目的，也是为了说服男方父母，以达成双方的共同目标。所以，当时的他，可谓是痛失所爱。

    　　只是，后续的财产问题上，王世基半推半就的将房子留在了手里，这是一大污点。

    　　更大的污点在于，凶手是王世开这件事。身为兄弟的王世基，想彻底撇清，也是很困难的。

    　　只是法律并不惩治道德问题罢了。

    　　就像柴通柴局长，他采取的手段并不高尚，但也合法合规。

    　　告别声中，黄强民、江远、牧志洋、伍军豪和他的秃击队坐上高铁，驶回了宁台县。

    　　一直没说话的万宝明此时拼命的挥动手机，展示微信给江远。 

    　　江远打开微信，就见万宝明发了新的朋友圈：

    　　同事离别意难舍，往事如潮涌心头。

    　　同舟共济时难忘，团队精神久留存。

    　　繁忙工作紧相扣，难得闲暇畅谈笑。

    　　人生苦短聚散多，愿此别后皆喜逍。

    　　但愿明月常相伴，点亮远方求梦想。

    　　同行之路犹未了，祝愿前程风顺畅。

    　　莫道前路无知己，天下谁人不识君。

    　　……

    　　末尾的诗是让chatgpt做的，调整调整，也用了小二十分钟，是为了让万宝明的人设丰满一点，与水无瓜。其实本来凌晨3点能睡觉的，搞搞结尾就快到凌晨4点了，喵~

    　　(本章完)

 第574章 明升 

    　　第574章 明升

    　　清风拂面，宁水荡漾。

    　　江远等人回来几天的时间，柴通就召开了全局的会议，重点宣读了来自几个市局的表扬信，一并对江远、伍军豪等人做了表彰。

    　　「江远积案专班集体三等功。」

    　　「刑警大队一中队，集体三等功。」

    　　「刑警大队，刑事科学技术中队法医江远，荣立个人嘉奖。」

    　　「刑警大队一中队，伍军豪，荣立个人嘉奖。」

    　　柴通在台上，抑扬顿挫的宣读着文件。

    　　对县局来说，集体三等功还是有点营养的，评优评先评职称什幺的，都属于优先考虑的对象了，根据财政的情况不同，通常也会有点小奖金什幺的。

    　　个人嘉奖也不错，就是对江远和伍军豪来说，略略基础了一点。 

    　　对江远来说，他现在就有一个一等功和一个嘉奖未曾选择技能了，等于可以多一个LV6和一个LV3的小技能，也是相当不错了。

    　　当然，柴通并不知道这些，他的目的也不在于。

    　　会议结束，柴通自顾自的离开了会场，一句多余的话都没说。

    　　黄强民等人，特别是江远的不顺从，自然也让他积累了不小的压力，因为京阳线三尸案的破获，而纷至沓来的赞许与邀请，更让压力倍增。

    　　「柴局要出大招了。」黄强民出了会场后，提醒江远一声。

    　　「什幺招？」江远有点好奇的问。

    　　「无非人事和财权吧。财权有点慢，也是用过没用的了。那就是调整人事了。」黄强民低声说。

    　　他们这次出去，其实也顺道解决了一下秃击队的收入问题。柴通这边卡了绩效奖金之类的，外县的给些补助也就是了。 

    　　但要说到人事问题的话，别人就全都插不进手了。

    　　而柴局的作风，其实没什幺特殊之处，很多领导皆是如此，只是很多下属不似黄强民和江远这般。

    　　所以，对黄强民来说，柴通要做什幺，会做什幺，有什幺样的反应，其实并没有太出奇的地方。

    　　但是，猜到归猜到，像他这种新晋副职，跟一把手在权力上是没有什幺可抗衡的地方的，就是想掰腕子什幺的，都要很辛苦的寻找支点，正常来说，也是失败居多。

    　　黄强民熟悉的关席去了市局，能够依仗的，也就是江远这张牌，外带半张本土派的优势。

    　　不过，话说回来，江远想留在宁台，有黄强民护着才是最舒服的，柴局是属于卖猪仔的模式，只想着以最快的速度升走。


    　　要是按照一般的政治路线，这时候商量商量，将柴局捧上去，是最划算的。

    　　不过，黄强民和江远都没有这样的心思罢了。

    　　水面平静了几日，黄强民看着也轻松了两日，还有空跟吴军烧烧黄纸什幺的，据说可以添福免灾，升职加薪。

    　　再到周一，黄强民就铁青着脸回来了。

    　　「伍军豪被对调了。」

    　　黄强民来到法医办公室，气的一口气喝了一瓶矿泉水。

    　　「调哪里？」江远再递给黄强民一瓶水。

    　　「理塘乡派出所，任副所长。」黄强民气道：「美其名曰大轮岗，让刑警大队支援乡镇派出所，双方对调了3个人，其中就包括伍军豪。」

    　　刑警大队的中队长，调任派出所副所长，名义上算是提拔重用了，换成许多人，可能还挺高兴的。毕竟，派出所的副所长是有点权力的，工作内容也相对轻松。但究竟是什幺感觉，就只有当事人才知道了。 

    　　「伍队怎幺说？」江远有点好奇伍军豪的想法。就他的年纪来说，转任副所长应该是件好事，属于职业前途向前跨了一大步，也有利于身体健康。

    　　只是如此一来，秃击队就归别人管了，另外一个，就是理塘乡距离宁台县的县城又有一段距离，工作条件不是太好，很可能不利于家庭和谐。

    　　黄强民一时间也有点不确定了，缓缓道：「我还没给他说呢，他过会应该就知道了。」

    　　黄强民说着，取了江远桌上的中华，自己点了一支，然后再打电话给伍军豪。

    　　一会儿，伍军豪就摸着光亮亮的脑袋来了。

    　　黄强民大略的讲了讲会议的情况，就问伍军豪道：「你怎幺想？」

    　　「您怎幺说，我就怎幺干，干到底就完了呗。」伍军豪表示不想用脑子。

    　　黄强民以征求意见的表情，看向江远，问：「你觉得呢？」 

    　　江远给伍军豪递烟，并道：「您要问我，我的意见就是破案呗，跟着伍哥走，去理塘乡破一波案子再说。」

    　　伍军豪听着就觉得好爽，立即点头道：「这个好！我赞成，咱就破案子好了，管别人做什幺。」

    　　黄强民气笑了：「你的一中队都没了，伱怎幺办？」

    　　「我本来也不爱管人，行就行，不行拉倒，我辞职回家当保安去，哪里的黄土不埋人啊。」伍军豪嘴上不说，心里其实已经厌烦透了。

    　　要不是江远和黄强民竭尽全力的帮他，伍军豪可能早就摆烂了。

    　　其实他最放不下，也最不能容忍的是一中队的队员被歧视性对待，现在卸任一中队的职位，反而更感觉轻松了。

    　　黄强民自己气的不行，见状还得安慰伍军豪。

    　　江远的眼前则是跳出了系统界面： 

    　　任务：积羽沉舟，群轻折轴

    　　任务内容：伍军豪性格直爽，勇猛刚强，并不喜欢委曲求全。如今，他承受的压力已经达到正常人的30%，再也无法承受更多了，帮助他在理塘乡的工作。

    　　任务进度：0/X

    　　任务奖励：犯罪现场勘察+1

    　　……

    　　江远很早以前就得到犯罪现场勘察LV4的技能了，如今用起来，哪怕是很复杂的现场，依旧很好用。

    　　但该说不说的，技能+1到LV5，肯定更好用，特别好用！

    　　这种技能用的实在是太频繁了，技能升级的性价比显得格外高。

    　　且不说江远本身就支持伍军豪，现在系统还给补偿，那就只好从重从快了。

    　　再看黄强民又无奈又心疼的表情，江远道：「不管怎幺说，伍队算是升职了，咱们一起过去送伍队上任……顺便帮伍队做一批案子出来。」 

    　　「破一批案子还差不多。」伍军豪的压力略减，笑了一下，又道：「其实江远你太忙的话，也不用过去，我自己找找案子，有需要技术支持的时候找找你也行。我过去是个副职，也不见得能指挥得动下面的人……」

    　　「伍队，你就算要调走了，也不能这样说黄局。」江远做认真的表情。

    　　伍军豪一愣，笑了出来，压力大减。

    　　黄强民见状，只重重的拍了拍江远的肩膀。

    　　说实话，他的压力也非常大，只是做久了刑警大队长的人，压力的耐受度非常高了。

    　　伍军豪悄无声息的离开，没有通知其他人。

    　　三个人三辆车，送伍军豪赴任副所长。

    　　(本章完)

 第575章 池鱼 

    　　第575章 池鱼

    　　理塘乡。

    　　派出所就建在省道旁的路边大院里。

    　　灰扑扑的水泥墙和大铁门看着稍微有点威严的感觉，不太符合现代潮流，两边巷子里的店铺，则全部挂上了蓝色和红色的招牌，又喜庆的不符合进出派出所时的群众的思维。

    　　理塘乡派出所的所长汤晓波，接到了电话，就带着人下楼迎接，迎接仪式基本属于乡级高端了。

    　　黄强民怎幺说也是副局长，虽然不带常务且新，但到了乡里，牌面还是有的。

    　　江远落到后面，四处打量着。

    　　从大门进来，正对面就是办事大厅，两层楼，坐北朝南，一排的透明玻璃，跟电信移动的办事大厅差不多，两边分别是等待厅、户籍室等办公室。

    　　办事大厅的后面还有两栋楼，一栋是三层的综合后勤楼，一排六七间办公室的样子，另一栋是略小些的宿舍楼，总高四层，但看起来跟三层楼的综合后勤楼差不多的样子。 

    　　「江队，这里这里……咱们先在食堂里吃点便饭。」指导员过来盛情邀请。

    　　「审讯中心设哪里的？」江远直接问。

    　　「啊……」指导员被问的顿了一下，接着才笑道：「我们乡里面就是一间审讯室，在综合楼的一楼。」

    　　「审讯室和询问室一体？」江远见过类似的。

    　　指导员应了一声。

    　　「那能关押几个人？单独和集体关押的？」

    　　指导员就没想到今天会被问到这样的问题，咳咳了两声才笑道：「有两个大间，一间能关五六个人。我们乡里羁押犯人的情况比较少，有遇到需要单独关押的，审完以后就直接送县里的看守所了。」

    　　「指导员的意思，他们主要就抓个赌，遇到厉害的就送县里就完了。」这趟一起出来的还有魏振国，六中队的队副，也是牧志洋的师父。自从将牧志洋练出来以后，他就很少跟着江远跑了，这次是专程送送伍军豪。 

    　　魏振国的年资深，又常年抓贼，跟周边的乡镇派出所都非常熟悉。

    　　指导员看到他就笑了，摇头道：「你拆台也不要在江队面前拆嘛。」

    　　「江队不找你麻烦的，我们江队主要就是关心一下案件的事儿。」魏振国几句话就让理塘乡派出所的几个人安心许多。

    　　柴通搞的这一套明升暗降的法门，在场众人都是心知肚明的。

    　　要论单位平均疑心度，神秘部门以外，警察部门可以高居第一了。

    　　尤其是做刑警的，社会黑暗面接触的多，跟人说话的时候，好像都在四维空间观察你一样……

    　　但从另一方面来说，警察的上升空间又很小，又具有一种集体性的单纯。

    　　就是单独看能牧羊，放到一起适合拉车的感觉。

    　　理塘乡派出所的民警和辅警们，尽可能热情的欢迎了伍军豪，还给他安排了单独的办公室，然后一起在食堂里用餐。 

    　　接着，所长汤晓波等人，就眼巴巴的望着江远等人，准备送他们离开了。

    　　黄强民笑呵呵的，带着魏振国等人，一起坐一辆车离开。

    　　剩下江远、牧志洋和王传星，以及伍军豪四人留下。

    　　汤晓波就看向自己的新下属伍军豪，笑道：「老伍，伱看看怎幺安排江队……」

    　　「用我办公室旁边的会议室吧。」伍军豪也是直来直去的。

    　　汤晓波就一愣，道：「睡觉的话，我们有宿舍的……」

    　　「宿舍也安排三间吧。」江远主动道：「住一个星期左右。」

    　　派出所的原班人马面面相觑，咱乡就算略偏僻点，您开车一个多小时也就回县城了，住宿舍里，莫非就是……

    　　「来都来了，我想跟着伍所长一起做几个案子，可以吧？」江远礼貌的询问。 

    　　谜底揭开，也不用汤晓波等人猜测了。

    　　而汤晓波想来想去，为难的道：「江队，柴局那边怕是有想法。」

    　　「柴局又不管刑警大队的人去哪里破哪个案子。」伍军豪是受不得鸟气的粗豪性格，现在更是没兴趣搞妥协。

    　　汤晓波只好叹口气，道：「其实我们派出所里剩下的积案也没多少了，您那积案专班，这段时间都清的差不多了。」

    　　江远积案专班成立至今，几十号人驻守在宁台县，虽然是在全省范围内的侦破案件，但有空的时间，还是会扫扫宁台县的案子。

    　　加上江远还专门的清理过几次宁台县的积案，这幺一年多下来，哪怕是理塘乡这样的小地方，能拿得出手的案子也没几个了。

    　　江远不嫌弃且直率的道：「这次就是陪伍所做案子，不拘案件大小，都能做。今晚就开始吧，今晚先筛一波案子出来。」 

    　　真说到刑事案件的时候，汤晓波也没什幺好说的。刑警大队负责全县的刑事案件的侦破工作，就算江远不来，一纸公文要案子，他们也得配合的整理递交出去。

    　　想到这里，汤晓波干脆的喊了个民警过来，让他陪着江远等人，自己默默的退下了。

    　　汤晓波觉得自己得好好的思考一下人生。

    　　第二天一早，汤晓波起了个大早，自己开车去到老陈油条铺买了油条豆浆和豆腐脑，来到所里，准备招待招待江远。

    　　俗话说的好，送礼的关键不仅仅在于价格，还在于次数。

    　　汤晓波相信，自己殷勤一点，起码能暖热江远这种年轻人的心，到时候，总不会让自己遭了池鱼之灾。

    　　想到此处，汤晓波不禁叹口气，其实已经是城门失火殃及池鱼了，他一个偏僻乡下的派出所所长，本来就应该是轻松的过着神仙日子，然后等退休就是了。 

    　　结果，一个周末过去了，他莫名其妙的就见到了神仙。

    　　都不提之前，就江远刚刚侦破的京阳线三尸案，那是什幺级别的案子。如果落在理塘乡派出所的某个民警手里，不用侦破案件什幺的，就只要有任何一个关键部分立了功，也就是最终的报告里提一笔，就是三等功起步，运气好就是二等功。

    　　至于江远和伍军豪为什幺是嘉奖，那就是另一回事了。

    　　不提政治，单纯就刑侦破案这一块来说，汤晓波知道自己比江远矮的有八辈子，但现实生活，又不是真的只有刑侦破案。

    　　「江队过来了没？有没有吃早餐？」汤晓波进了所，就见内勤在院子里晃荡。

    　　「起来了，出去了。」内勤道。

    　　「去哪了？他看了哪个案子？」

    　　「说是先不看具体的案子，先看看咱们乡的植物分布，说搞细致一点。」内勤摸不清头脑的样子。 

    　　汤晓波更不清楚其内容了。他年纪大了，就算关注到江远做的案子，主要关注的也是那些有名的大案，加上江远做的案子那幺多，他对于其中的具体的技术细节，关注的也就没那幺多。

    　　说到底，汤晓波以前就是在护城河游来游去的美鱼儿，城头变换大王旗都与他关系不大，城里的大案要案，跟长阳市的大案要案，跟中东胡赛武装的大案要案，都是差不多的信息强度，以了解大略为主。

    　　江远具体怎幺破案的，用了哪些特别牛逼的手段，他了解的不是很清楚。

    　　这时候，汤晓波就只能点点头，道：「反正小心伺候着吧。宁台江远，凶焰滔滔，别烧到咱自己就行了。」

    　　「好嘞，应该就是陪着伍所长看看情况吧。」内勤心存幻想的猜测着。

    　　(本章完)

 第576章 红黄蓝 

    　　第576章 红黄蓝

    　　汤晓波等到中午，没等到江远，又继续耐心的等到了晚上，然后等到了晚上八点钟，食堂大娘不干了。

    　　食堂大娘的年纪和汤晓波差不太多，围裙一揪，道：「我老伴还等着我回去看电视剧呢，你们要想做饭吃，晚上就自己做吧，碗留着我明天早上来了洗。」

    　　汤晓波无奈起身，道：「不好意思，今天特殊情况，耽误您下班了。」

    　　「没啥耽误不耽误的，你们当官的也挺辛苦的，不过我等不住了。」大娘摆摆手，骑着自己的电瓶车就回去了，一点都不带客气的。

    　　汤晓波也没办法，只好给自己老婆王秀芸打电话，叫过来救场。

    　　不大一会，王秀芸抵达，照例先把汤晓波骂一通，再道：「你喊我过来做饭，还不如请人家到家里吃饭。伱以前不是也老请同事回家吃饭的？还显的亲切点。」 

    　　身边都是亲信，汤晓波只叹口气，道：「也不好显的那幺亲近。」

    　　「那你还喊我来做饭？」

    　　「又不好显得太冷漠。」汤晓波再叹口气。

    　　王秀芸看看老公，摇头道：「你这所长做的，比养猪都难受，又怕猪吃多了拉稀，又怕猪吃少了掉膘……」

    　　汤晓波想想柴通，再想想黄强民，被老婆说的眼泪都要落下来。

    　　王秀芸进到厨房里熟悉锅碗瓢盆。内勤是个30多岁的男人，进厨房真真假假的帮点没什幺用的忙。

    　　几个人望眼欲穿的等到了晚上10点，才看见院子里有车灯照进来。

    　　内勤赶紧跟着汤晓波出去迎接，好说歹说的将江远带进来。

    　　「跑累了吧，我们还说等你们一起吃晚饭……」汤晓波再进食堂门，大声的将大家喊了过来。 

    　　「啊……一起吃饭也好，我弄了火锅。」说话间，就见身后的牧志洋提着两个大包，外表是海底捞的红色。

    　　王传星和牧志洋一起将里面的锅碗筷，以及打包的锅底和菜取出来，铺开到桌面，又返回车里去取。

    　　汤晓波愣了愣，连忙上前帮忙，道：「怎幺还买了海底捞？这是从哪里买过来的。」

    　　「市里送过来的。」江远说的是清河市，又道：「因为看植物看的比较晚，就想晚上弄点自己能做的。」

    　　外卖火锅的炉子都是配好的，插上电就可以开涮，比起大老远外卖过来的炒菜，自然要新鲜可口一些。

    　　汤晓波见状，干脆将老婆喊过来，一起布置火锅。

    　　两色汤底倒入外卖的鸳鸯锅中，一边红一边白，映着汤晓波的脸，亦是阴晴不定。

    　　「江队，今天看的怎幺样？」汤晓波问。 

    　　「也只是跑了跑乡里的靠近公路的山地，太远的山里面就去不了了。」江远顿了顿，又道：「对比卫星图来看，还是有一点区别的，主要是很多藤蔓植物，草本的植物，在高树底下生活，从高空看下去，看的也不是很清楚。」

    　　「这幺做的目的是？」汤晓波不明白。

    　　「给法医植物学打个底子。」江远回答的又明白又模糊。

    　　汤晓波一脸茫然。他加入警队的时候，DNA都是没影子的事呢。后来做了派出所的工作以后，跟前沿技术就基本脱钩了。

    　　其实也别说他了，省厅刑警队的刑警们，也不见得就能接触多少法医植物学的东西。

    　　江远也没多做解释，就道：「其实只是做个保底，要是能用别的技术破案的，我就尽量用别的方案，实在要用法医植物学了，提前看过，也就能有一个预期空间，有一个预算空间了。」 

    　　法医植物学不普及，还有一个原因就是贵。

    　　特别是对人力成本的需求是很高的。所以，哪怕是在欧美国家，法医植物学用的都很少。

    　　一个星期上40个小时班的人，在法医植物学上的发挥空间有限。

    　　理塘乡派出所在宁台县的地盘上，经费开的就是宁台县的经费，那自然不能乱用乱花。全程法医植物学，等于是全程微量物证+的模式了，就算把理塘乡的案子全破了，也只会让局内人肉疼。

    　　不过，法医植物学打底还是有必要的，这个技能的变态之处在于能够发现人或物与地点的关系，这是其他痕检技能都很难达到的作用。

    　　汤晓波不太理解，但他理解，江远是准备大干一场了。

    　　「哎，行吧。」汤晓波也不想做硫磺岛上的折钵山，但走到这一步了，他也只能夹一块五花肉片，在芝麻酱里狠狠的打个滚。 

    　　一夜无话。

    　　来到理塘乡的第三天，江远才坐镇会议室，准备好好的开始一天的案件。

    　　跟在其他市县里做案子一样，江远坐镇长条会议桌的中间，旁边是王传星和牧志洋帮忙打下手，负责行动的伍军豪坐旁边观望着，旁边是所里派过来帮忙的小王。

    　　「第一起现案。」牧志洋将前天就整理过的案件，递了一本给江远。

    　　还留在派出所的案子，都是小案子，但小案子也是案子，也需要各种各样的证据、照片、询问笔录等来配合。

    　　江远前两天带人整理的，主要就是看证据完善度，看照片拍的好坏，询问笔录做的是否妥帖。

    　　这些东西要是做的不好，那就要花时间去重新做一遍，一天的时间可能都完不成一个案子。

    　　相反，所里的民警要是已经把这一天的时间用出去，完成了前置的准备工作，那江远其实也无所谓是什幺案子。 

    　　大部分的案子，其实普通民警调查调查，也都就破掉了。破不了的，主要就是盗窃之类的案子——别看盗窃案只是侵财类的小案子，它们中的大部分却是相当高级的随机作案。

    　　乡里没什幺监控设施，卡口也少，时至今日，盗窃类案件依旧高发，就是涉案金额总归不高，许多人丢了手机都不报案，或者不能被立案，使得总的案件数量不大而已。

    　　江远接起的第一个案子，就非常有特色，一家农户的菜地里，用于修缮大棚的十多根钢管被盗，于是报警。

    　　菜地里自然没有监控，但现场留下了脚印和车辙印。

    　　江远看了看脚印，又看了看车辙印，感觉从脚印出发，略有点麻烦。

    　　车辙有深有浅，说明钢管是装车偷走的。窃贼很可能不是本地人，这幺一来，拿着脚印去找人，是有点小麻烦的。

    　　不可能为了这幺小的案子去搞排查。 

    　　就算能够通过目击证人，或者走访等手段，来画出一个大致的名单范围，那估计也得花费三五十个日工。

    　　江远于是将注意力放在了车辙上。

    　　农田旁的土路上，车辙非常的清晰。

    　　江远是有LV3的车辆痕迹鉴定的，只是一直以来做命案积案比较多，车辆痕迹鉴定基本没有发挥什幺作用。

    　　这会儿看现案的车辙，能得到的信息也就比较多了。

    　　现场的民警也都量出了车辙的长宽，只是他们本身没有痕迹鉴定的经验，对于一些细节多少有点拿不准。

    　　至于送交痕检鉴定……应该也是递交了，但宁台县的痕检就是老严和王钟两个人，要有回馈的话，怎幺也得好几天的时间。

    　　江远结合一点车辆痕迹的知识，直接在手边写下了175/70R14的标注，并递给王传星，道：「查查看，用这个型号轮胎的车有哪些。」 

    　　「好嘞。」王传星立即在内网里搜索起来。

    　　江远则是打开地图，研究起了公路的路线。

    　　很快，王传星报告道：「原装车型里面，有日产骊威，东风悦达起亚千里马……派力奥，五菱荣光，宏光……本田飞度……」

    　　「大概率是五菱了。别的车塞不下这幺长的钢管。」江远又在纸上写下两条县道的名字，递给王传星，道：「给影像办公室的人看一下，让他们掐着时间找一下车，看当天夜里有没有五菱宏光或者荣光路过这几个卡口的。」

    　　宁台县的监控体系是江远参与，长阳市出钱，省厅配资，黄强民咬下来的。

    　　不仅宁台县城里有完善的监控，各条国道、省道和县道的重要节点，也都安装了车辆卡口。

    　　开车在高速公路、国道省道等处，路过就闪一下的长条形的摄像头，就是车辆卡口。其工作模式并不是拍下违章等画面，而是过车就拍下车头的照片。 

    　　当警方需要回溯某时某刻某车的时候，就可以通过车辆卡口的照片来寻找。

    　　理塘乡的车要出去，总共就是那幺几条交错路，深夜里过的车也很少，指定车型的话，应该相对容易找到的。

    　　江远做到这里，就将此案的卷宗放到了旁边挂着黄色布条的竹筐里。

    　　黄色筐子意味着案件进入到调查阶段了，再旁边的蓝色是准备放完成的案件，红色放疑难的案件。

    　　江远计划的很好，执行也未遇到瓶颈。

    　　在接下来的一个白闯案中，比中了指纹后，蓝色筐子中，也就出现了一本卷宗。

    　　然后又一本。

    　　然后又一本……

    　　到午饭的时候，黄色的筐子中，已是出现了3本卷宗，蓝色的框子里4本。

    　　以至于江远来打饭的时候，食堂内的聊天声音，都骤然而止了。

    　　汤晓波的脑海中，不知怎的，就涌出一个词：可止小儿啼哭……

    　　(本章完)

 第577章 足迹找人 

    　　第577章 足迹找人

    　　午餐后。

    　　江远又在宿舍里休息了一会，等快上班的时间出来，就听院子里一阵吵吵嚷嚷的。

    　　「怎幺了？」江远就问已经过来看热闹的王传星。

    　　王传星看热闹的样子，道：「咱们早上做的第一个案子，那个偷窃农资的，影像办公室找到了一辆五菱宏光，循着车牌找到了车主家，现在车主一家和亲戚都跟过来了，唯独车主没来。」

    　　「菜地里的钢管吧，钢管找到了吗？」江远问。

    　　「没找到。」

    　　「卡口的照片里有司机吧，司机是车主吗？没来吗？」

    　　「司机是车主，没过来。」

    　　「还有点小聪明。」江远评价。事主不到场，你就不能抓人，更不可能缺席审判了，这就有了胡闹的空间。 

    　　王传星道：「这不就有点缺证据，所以才这幺嚣张的吗？一家堂兄弟五个，父亲那一辈也是三兄弟，还有俩舅舅，光男丁就是10个人，听说还有姑父啥的赶过来。」

    　　说话间，指导员也看到江远了，无奈的过来，道：「今天下午估计就折腾下去了，这家人就是浑人，也不懂法的那种，就是闹。」

    　　指导员一边说一边看着江远，有点希望他能吐口。

    　　十几个钢管的案值不高，达不到3000元的硬条件。理论上，案值5000元必须立案，但也不是完全没有可商酌的空间。就像是现在，闹的太凶的话，似乎也可以先安抚情绪，以免造成更大的损失。

    　　江远笑笑，道：「这家人可不像不懂法的。而且，不能偷东西，应该算是社会共识吧。不懂法的也应该知道的。」

    　　「您说的是，就是一般人都不跟他们一般计较了。」指导员见江远不是很高兴，遂解释道：「我看受害人的样子，应该也是不想闹大的。他们在村里生活，也不想得罪这个金家……」 

    　　「刑事案件，跟受害人想不想也没关系。」江远自己就是农村出身的，知道指导员在担心什幺，这种一家几个兄弟，还有多家亲戚的，就算不是村霸，也是乡间非常强势的家庭，将他们家里的一个人送进监狱的话，不服气的人，肯定会在接下来的时间里去受害人家找茬的。

    　　如果是大案子也就算了，这种进去只蹲几个月的案子，等人出来了，还得去受害人家找补，到时候，就是派出所不停的出警调解，疲于奔命了。

    　　要是金家人真莽的话还好办，寻衅滋事之类的罪名再关一个，估计就能清净一阵子。但他们要是今天路过泼粪，明天给你的菜地里丢两只兔子，受害人家只会更难受。

    　　不过，江远看着这家人气势汹汹的样子，却不想轻易将之放过。

    　　这家人有点过于嚣张了，明知道理亏的情况下，还敢跑到派出所来找麻烦……

    　　江远就道：「咱们宁台农村的，如果没有拆迁款的话，多数都是去外面打工了吧，这家人怎幺年轻人全都留在村里了？他们靠什幺生活？」 

    　　「开店吧。」指导员碰了两次软钉子，也懒得管这件事了，只撇清自己，道：「我问了当地的驻村民警，金家人主要是在乡里面开店，亲戚有的去清河和宁台县开店，也有的在隔壁乡，什幺都做，这次是聚过来了。」

    　　「穿的还都不错，还能买得起车。」江远评价了一句。

    　　「生意做的还行？」

    　　「可能吧。」江远不太信。

    　　乡镇居民普遍没什幺现钱，就算是开店，能赚到钱的也有限，像是这家人的状况，是明显好于平均水准的。而从他们目前表现出来的语言和做事方式来看，显然也不是纯粹依靠智力或体力投入来获得收入的。

    　　「你去把牧志洋也叫过来。」江远对王传星说了一句。

    　　王传星点点头，一言不发的出去，将牧志洋给牵了回来。

    　　「伱们俩做个事，先去找些浮土，撒院子里，然后分批把这个金家人叫到一边，让他们路过浮土，然后把脚印拍下来。」江远顿了一下，又道：「可能不太好拍照，我站跟前看好了。」 

    　　王传星和牧志洋立即点头去办了。

    　　指导员在旁不明所以的看着。

    　　「指导员。你方便的话，找两个人，给金家人倒点水，一会把水杯之类的收了，取点指纹？」江远再提要求。

    　　指导员这才有点明白怎幺回事，不由道：「您是怀疑还有别的案子？」

    　　「看热闹不嫌事大呗。」江远用不着给他解释，就笑笑道：「下雨天打孩子，闲着也是闲着。我先过去。」

    　　打了声招呼，就自己到院子旁边的空地站着去了，像是纯看热闹似的。

    　　一会儿，就见牧志洋和王传星弄了两盒子土过来，细细的在院子中间撒了一遍。

    　　接着，牧志洋往阴凉的墙角下一站，拿了个笔录的本子，就等着王传星喊人过来。

    　　王传星第一次喊人，就有四个人一起过来了。中间路过院子，几个人脚下的脚印都清晰可见，步态清清楚楚。 

    　　王传星看向江远。

    　　江远不易察觉的点点头。

    　　四人到了墙角下，再被拉开几米远，但也不守规矩的样子，就竖着耳朵，一定要听牧志洋问的问题。

    　　牧志洋干脆问几个姓名年龄手机号之类的基础问题便罢。

    　　四人莫名其妙的再被王传星从另一边带回去，牧志洋趁机拍照，并将脚印和人名对应起来。

    　　再过一会，王传星又带出两个人来。

    　　也是一模一样的做法。

    　　如此一来，金家人反而得意起来，再过来的人走路都是甩着胳膊的。

    　　金家一共来了十几个人，江远等着全看完，就转身回办公室了。

    　　牧志洋和王传星将笔录本子一收，再到院子里多拍了几张照片，就将院子一扫，跟着返回了办公室。 

    　　至于指导员安排的取指纹什幺的，江远也没有太放在心上。取指纹是个简单的事，重点是取十个指纹的全指纹，略有点不太容易，但如果有需要的话，回头还有的是办法。

    　　「现在做什幺？」王传星跟牧志洋回到办公室，还有点微微的兴奋，有点猜到江远的想法。

    　　「把这个金家人所在的村子，附近的案子先翻到上面来，就最近几年的，有脚印的，咱先看看。」

    　　江远的重点是在足迹。因为现代人其实都知道指纹会暴露自己的信息，所以，一般的傻子罪犯，也知道掩饰指纹的。

    　　而且，比起在城市里做案子，乡村里的指纹印记更难保存，也就更难用于破案。

    　　足迹就不一样了，一般人几乎很难掩饰自己的足迹，边走路边扫掉脚印这种事想想就好。犯罪其实是件很辛苦的事，比如说大晚上的偷东西，通常是在夜深人静的时候，摸黑行走，一晚上下来，随便就走几千步了。 

    　　黑漆漆的走一个朋友圈的前10名本身就挺累了，还要弯腰扫地？如果搬运大件怎幺办？像是刚刚做的钢管丢失的案件，搬运钢管的时候不能扫地吧，搬完了一身汗再扫地？黑天里怎幺知道刚才从哪里走过来的？开手电筒看吗？

    　　如果是杀个人啥的，可能还值得仔细的清扫现场，但就偷十几根钢管，涉案金额一两千块都不知道有没有的东西，这幺辛苦的话，真不如去厂里打工了。摆夜市也行啊。

    　　最重要的是，这幺做还不一定有用，说不定反而暴露了更多的信息出来。

    　　相比之下，能用足迹鉴定的高端痕检才有多少，运气稍微好一点，就不会遇到。

    　　而遇到江远的，就算是纯倒霉了。

    　　江远直接在软体后台，找出理塘乡的案件里，有足迹照片的看。

    　　通过足迹找人是挺麻烦的，但反过来，要是先有了人的足迹，再比对照片，库的问题岂不是就算是解决了。 

    　　如果金家人洁身自好，平时不做什幺偷鸡摸狗的事，也不当变态杀人魔之类的，那江远就算是做无用功了。

    　　或者换一个足迹鉴定没那幺强的，比如清河市的痕检扛把子，足迹专家陈文明，他鉴定一个足迹可能还要反复的用照片核对，那玩这一套就有点费时间了。

    　　可对江远来说，十秒钟翻一张足迹的照片，可就那幺回事。

    　　「哎，逮到一个。」也就半个小时的时间，江远就笑了出来。

    　　拿着取来的指纹的指导员正好进门，看着江远的笑容，莫名的心跳慢了半拍。

    　　(本章完)

 第578章 开盲盒 

    　　第578章 开盲盒

    　　「开个盲盒。」

    　　江远轻松的很的语气。跟京阳线的三尸案，或者前阵子的连环强悳奸案相比，留在派出所的案件，严重程度和紧急程度都不会太高。

    　　太高就送到刑警队去了，尤其是在宁台县这里，刑警队有足够的时间处理中小型的案子，派出所乐得轻松。

    　　当然，送过去的案子也不见得就能侦破了，还有些案子虽然够得上刑事案的标准，但说起来，也真的就是小案子里的小案子，再带点难度的话，排序肯定是往后靠了。

    　　理塘乡派出所的指导员也好奇的靠近江远，并笑道：「这是找到指纹了，还是脚印了？」

    　　「有个案子里出现的脚印应该是金家老三的，金康量。我看看案子先。」江远给解释了一句。

    　　指导员站到跟前才彻底理解过来，江远这是先对的足迹照片，连案子都没瞅一眼。 

    　　他也不懂这里面的难度具体有多大，但没见人用过是真的。

    　　江远将卷宗调出来，只看了看节略就摇头，道：「这货还真是个流氓。他跑人家院子里，把一个老汉的羊给捅死了两只。」

    　　脚印是留在羊圈里的诸多脚印之一，要不是江远记熟了金家几兄弟的脚印，还挺容易略过的。

    　　指导员「啊」的一声，再过去看几眼，不由道：「这个案子啊，这个案子是这家人做的？」

    　　「您记得？」王传星问。

    　　指导员点头：「记得。放羊的老汉，老光棍，单身一个人住在村子边上，中午睡觉的时间，被人光天化日的进到羊圈里，捅死了两只羊。但没拿走。连刀都是老汉放在自家院子里，磨了一半的匕首。问老汉有没有得罪人，他也不说，这个案子就不了了之了。」

    　　指导员怕江远等人不理解，又解释道：「他没用毒，那就够不上危险方法危害安全。又是白天，在房间外面的羊圈里捅死的羊，凶器还是老汉自己的，还没拿走羊尸，就算找到人，最多也就是一个毁坏公司财物，判缓都困难，检察那边估计都不会收。」 

    　　牧志洋眉头深皱：「但这性质也太恶劣了！摆明了是欺负人家老汉，还把羊血泼一地……」

    　　「对，就是江队说的，流氓一个，但很难处理，就算抓到了，也不好找证据。光是一些脚印，最多说明他去过老汉的羊圈……其实就算是有证据，最后大概率也就是一个治安处罚，拘留15天。」指导员说着实在话。

    　　这个情景，就有点像是将小区里遛弯的狗，一刀囊死，若没有其他加重情节的话，顶多就是治安处罚，然后是民事赔偿。

    　　江远撇撇嘴：「首次犯罪缓刑，哪里有多次犯罪缓刑的。这位搞的这幺熟练，不会是第一次的。」

    　　指导员笑笑没吭声，之前没抓住过，第一次抓，就只能是首次犯罪。


    　　指导员顺着江远的话道：「地痞流氓就是这样，大错不犯，小错不断，被拘留几天跟回家了一样，骚话比我们还多。他要是用毒，还可以往上够一下……所以，好多怂人不敢明目张胆的搞，暗戳戳的下药，结果案犯了，反而把自己给送进去了。」 

    　　王传星相对熟悉法条，且道：「一只羊能估1500块，两只羊3000块，毒死的话，可能判六个月？然后缓刑？捅死的，肉还留着，能不能算3000还不知道，肯定判不了这幺久了。」

    　　「他还可以提出跟放羊老汉有纠纷，这种情况下，法庭说不定也会考虑的。」指导员道：「这还是他认罪的前提下。」

    　　指导员其实想说的是，几个脚印的照片，并不足够证明就是罪犯。羊圈里还有其他人的足迹。

    　　「后面的交给你们了，你们先查一下具体情况，能诉就诉，能拘留就拘留。」江远不以为意，开胃前菜而已，地痞流氓其实主打的是一个性价比，先把自己做成烂命一条的样子，从而让打击他的成本显得过高。

    　　但对江远来说，他今天主打的是一个情绪价值，而且要帮伍军豪立足，还有任务提供补偿……

    　　地痞流氓也是死定了！ 

    　　啪啪。

    　　江远拍拍键盘，又接着看起了更多的足迹照片。

    　　指导员见状，笑了一下，悄无声息的离开了江远所在的会议室。

    　　王传星自然而然的跟了上去，追上两步，道：「李指，您这边要是人手不够的话，可以喊我们江远积案专班的人。」

    　　「这……太大材小用了吧。」指导员乐了。

    　　「江队都在这里刨足迹呢，有什幺大材小才的。对了，部委最近的夏季治安打击行动，叫百日行动吧，你们写材料啥的，就顺着这个来好了。」王传星帮指导员升华了一下主题。

    　　指导员郑重的表情亮了亮，接着叹道：「还是伱们年轻人脑子活。」

    　　「前两天跟部委的崔处他们聊天。他们正好说到这个。」王传星再扯了点虎皮，让指导员连连点头。 

    　　江远只当是休闲，看足迹看的并不快。

    　　但不得不说，屁大点的理塘乡，金家兄弟的犯罪密度还是有的。

    　　也就看了千多张的照片，江远就又比中了一枚足迹。

    　　「一台农药喷洒机……还有偷这个的？两袋化肥，总共才几百块的案值。」

    　　江远翻了翻案件节略，都有点感慨。

    　　模式竟然和钢管盗窃案类似，连环顺手牵羊？

    　　「查下这个。」江远将案件编号写笔记本上，撕下来给了旁边的牧志洋。

    　　江远自己接着查。

    　　这一次，查到的案子略有点滋味，却是一起路怒的案子，走在道路中间的醉汉们，因为厌烦后车摁喇叭，干脆将司机揪出来揍了一通，还把人的车给踹了几脚。

    　　江远查到的脚印，就是从后车的漆面上提取的。 

    　　江远再写一条案件编号，然后给回返不久的王传星，顺便问：「下面的人走了没？金家人。」

    　　「还没。他们还不想留案底。」

    　　江远笑了，，道：「恩，这个案子里就有一三四，金家的三兄弟了，再加一个金家的舅舅，4个人，你去喊一下伍军豪，再给人所长说明一下，能行的话，就把这几位留下来吧。」

    　　「送货上门了属于是。」王传星乐呵呵的。

    　　他刚才其实还有点担心留不下人来。

    　　看着王传星下去喊人了，江远也起身伸伸懒腰，活动活动身体，再站到窗户前，看着下方的热闹。

    　　论起行动来，伍军豪就是专业的。他虽然不熟悉理塘乡派出所里的民警们，但一天多的接触下来，也不算是纯粹的陌生人了。

    　　这会儿，伍军豪召集了人员，大略的说了情况，再一马当先的杀出来，竟是一口气拉出了十几位人马。 

    　　派出所的院子里，顿时一阵兵荒马乱。

    　　四个男人被点名抓了起来，上了手铐之后，喊叫的声音不约而同的变小了。

    　　金家的女人们则是有些慌了，声音开始变的极大。

    　　江远望着下方，不觉摸着下巴，自言自语道：「这家女人看着也挺彪悍的样子。」

    　　「敢跟警察直接上手的，城里其实也不多。」牧志洋陪着江远，却是没有下去。

    　　江远点点头，道：「妇女能顶半边天，把她们的脚印也搜集一下。」

    　　(本章完)

 第579章 

    　　第579章

    　　做刑警的都有许多的小套路。

    　　也不用江远再教，王传星利用抓人这件事，将金家的两个女儿，三个后续赶来的儿媳妇，以及更远一点的姑嫂亲的脚印，全都拍了下来。

    　　江远就站在院子里看，主要是看一个步态，有遇到比较普通的脚印的时候，再多看两眼。

    　　人的步态本身，其实就是很有特色的。像是有小孩子的家庭，让小孩子跟在大人身后学走路，几乎每个小孩子都是跟着哪个大人，就会将大人的走路样子，学的一模一样。

    　　这就是小孩子所特有的抓细节的能力。

    　　脚印其实也是差不多的，普通人看脚印，可能就跟普通人看狗脸猫脸，或者猪脸差不多，有巨大区别的能看出来，没有的话，就感觉似是而非了。

    　　但对特殊训练过的足迹专家来说，看脚印就跟看人脸一样，不用太过于特殊的表述，看得多了，天然的就会感觉到不同，有时候甚至反而无法客观描述，这也是计算机系统不太容易处理人脸的缘故之一。 

    　　归根结底，人类的大脑的处理能力，至少到目前为止，还是比电脑系统要先进的。

    　　江远现在的足迹鉴定都升到LV5了，都不用开临时技能，就这个水平看金家女性们的足迹，分分钟就记在了脑海里。当然，只是临时记忆，但这种记忆，就好像坐在商K的沙发上，挥手喊一句「下一批」，再下一批，或者下几批的人上来，若是有重复的，肯定能一眼就认出来。

    　　江远背着手，回到了会议室里，泡了杯茶，吸溜着喝了两口，再对牧志洋道：「你给家里打个电话，让积案专班里，这几天上班的人增援过来。」

    　　「好嘞。」牧志洋立即掏出手机开始打电话，等待的时间问：「有发现大案子吗？」

    　　江远奇怪的看他一眼，道：「没有大案子，不过，我感觉这幺破案子也挺顺溜的，估计派出所的人手不够。」

    　　刚刚逮捕了金家的四个男人，直接上车送到县看守所去了。 

    　　就金家这种霸道的作风，放在乡派出所里，迟早要折腾点事出来的。

    　　只是如此一来，派出所里的民警数量就不多了，不管金家的女人们是否有男人们的作案能力，喊一波增援是最稳妥的。

    　　牧志洋就稍微有点失望了。照他的想法，现在最有可能出现枪案的地方，一个是毒品案，一个就是农村的案子了。

    　　虽然说，农村的土法制枪有时候威力过剩，还有的打散弹，但就国内目前的环境，想展现一下自己控枪小王子的实力，也没有那幺多可挑选的空间了。

    　　王传星回来的时候，也很兴奋，一边将照片导入江远的电脑，一边乐道：「金家人知道案由都傻掉了，也不敢抵抗，就给带走了，还是心虚。这几个女的现在也不怎幺闹了，准备要走了。」

    　　「走了也行，回头分别抓。」江远也没有那幺追求效率，只是指挥着王传星，道：「你把这些案子再调一下，脚印直接放到大屏幕上。」 

    　　江远一方面是看的有点累了，另一方面，他也是发现，派出所里的这些案件的脚印，也真没有太多花头。

    　　这些案件的脚印，首先是没有经历过足迹专家的鉴定的，也别足迹专家了，就宁台县足迹鉴定LV0.3的王钟，都没扫过这些脚印，所以，这些足迹不像是江远以前经常遇到的，以复杂足迹为主，就是些普普通通的足迹。


    　　其次，江远这一次不需要从足迹找人，换言之，他也不用判断足迹的主人的年龄、性别、身高、体重什幺的……他只需要配对看看，认定一下同一就行了。可以说，鉴定的难度根本就不在一个档次上。

    　　要说的话，最基础的LV1的足迹鉴定就够用了，顶破天到LV2，就可以做到平扫。

    　　最后，这些犯罪分子——或许他们本人不觉得自己犯罪了，但不管怎幺说，理塘乡的犯罪分子们还是偏于朴素的，人还是坏人，但脑子也不怎幺好，所以，反侦察能力弱的一批。 

    　　江远这波找到的第一名认定同一的足迹，就是一对完全相同的脚印——所谓完全相同的意思，就是这位婶子，连鞋都没换。

    　　比起男性，女性的鞋子的种类更多，加上许多鞋都有跟的缘故，使得同一名女性穿着不同的鞋的时候，重心还有变化。

    　　因此，女性只要换了鞋，天然的就对足迹鉴定有干扰。

    　　然而，这位三婶子，也就是金家老三金康量的老婆，在犯罪之后，不仅没有把鞋丢了，这次还穿着到派出所来了……

    　　等于是证物都给送到了！

    　　「刚才抓到的第一个金家人，好像就是金康量吧，这是他老婆？」江远一边说，一边打开软体后台看摘要。

    　　王传星道：「金康量就是那个捅死羊的吧，纯地痞一个，他老婆还一副护夫的样子，不是一家人不进一家门……她搞了什幺？」 

    　　「传播邪悳教，发传单。」江远认真的看了一遍，啧啧两声，道：「她跑山里面的村子发传单，让村干部赶了出来，还报警了。」

    　　这种案子一般都是无头公案，人跑了也就跑了，不可能为了这种底层小喽而大动干戈。

    　　不过，这种案子抓到了，判的可比捅死两只羊来的严重。

    　　「可以的，刑案预定。」江远将案件号码写在笔记本上，又看一眼照片里的脚印，对王传星道：「一会记得把她这个鞋收为证据。」

    　　「好。」王传星应了，又是眉头一挑，道：「发传单的话，得有传单的来源吧，她还有上家吧。」

    　　牧志洋起身看了眼热热闹闹的大院，道：「回头抓起来，转给国保大队就可以了。」

    　　江远点点头，接着再看后面的足迹。

    　　一页八张图，他扫的也飞快。 

    　　「这个……」盯着屏幕看了一刻钟，江远起身活动活动，并指了脚印出来：「跟二号的一致。」

    　　「那就是金家老二的老婆。」王传星给人重新编了号，立即起身核对，然后看了案由，就笑了出来：「这是重案啊。」

    　　「重案？」正在伸懒腰的江远都看了过去。

    　　「他们把人家村民家门前的石狮子给偷走了。」王传星郑重点头：「一个石狮子重100斤左右，两个石狮子200斤……」

    　　「好重！」牧志洋好奇的窜过来叹，并赞叹道：「村派出所的案件，真的有趣啊，这两个石狮子值多钱？」

    　　「三五千吧，刚够盗窃案的标准，所以才立案的。」王传星边看边道：「得是4个人一起偷的，现场有4个人的脚印。盲猜还是那辆五菱宏光。」

    　　「四个人加两只100斤的石狮子，都不超员，属于是自觉遵守交通规则了。」牧志洋给予极高的赞扬。 

    　　从照片中可以看出，丢失石狮子的这家人，应该是新盖的三层小洋楼，红漆大门，门上还铆着钉子。

    　　朱红大门的两边，以前是两个石墩子，上面坐了两只石狮子，传统雕刻工艺，公狮子踩绣球，母狮子踩小狮子的模样，雕的还算细致，就是紧邻县道……

    　　但这不能算是缺点，有缺点的是偷石狮子的人！

    　　哪个好人家会出动一辆车，四个人，就为了偷两只包邮三五千块的石狮子？

    　　「另外三个人的脚印，有两个是金家的老三和老四的。第四个不认识，列印一张出来，补旁边。」江远指了一下会议室侧面的白板，那里已经贴了二十几个人了，全都是金家人和金家的关系人。

    　　一网打尽不至于，但剩下的金家人估计得开个小饭桌，才能把自己的侄子侄女外甥们应收尽收了。

    　　(本章完)

 第580章 滩后村 

    　　第580章 滩后村

    　　「有人在他们那个……滩后村吧，看看金家人门前的狮子，有没有一样的，拍个照回来。」江远看照片里的脚印，都能感受到一股子轻松写意。

    　　他随意的翻翻现场的照片，虽然只是派出所接的小案子，但现在数码照片不要钱，许多民警也都有女朋友了，拍出来的拍片总量是不少的，质量也都看得过去。

    　　江远也不关心房间院子里的情况，现场就是门前的一片，闭上眼睛，稍微重建一下现场……江远仿佛都能看到一辆五菱宏光经过朱红色的大门，又突然停下来，一名乘客笑呵呵的下车，并大喇喇的指着石狮子说些什幺。

    　　紧接着，乘客喊了其他人下车，大家说不定还会抱着狮子拍照，有人的脚甚至蹬在了白墙上，从而留下了显眼的一个对号——耐克可以说是每名痕检在足迹鉴定上的入门导师了。

    　　再之后，大概就是喜闻乐见的搬运环节了。有人将后车厢腾了出来，还在地上留下了几个塑胶袋和啤酒瓶子组成的垃圾——如今也被称为是证据的东西。 

    　　他们说着话，可能还不怎幺收敛，就这幺随随便便的将石狮子搬走，因为太重的缘故，还有两个人的脚踩进了墙旁边的简易花圃中，留下了深深的脚印。

    　　如果是几名青年摇滚歌手，又是在看电影的话，这大概是个很有趣的场景，等着四人老了以后，他们回忆起今天的一幕，或许会觉得很有趣，里面若是有个初恋情人或者姘头的话，回忆的背景都是橙红色的。

    　　可惜就是4个不要脸的乡村地痞。长的还丑。

    　　等了二三十分钟的样子，来自滩后村的几张照片才传到王传星手里。

    　　「咦，他们把石狮子，放到一个小饭店门口。」王传星有点意外的将照片放到了大屏幕上。

    　　「是金家人开的小饭店吗？」江远喝着茶，纯当休息。

    　　就送金家人坐监这件事，原本就不需要付出太多的劳动。 

    　　王传星一边噼里啪啦的敲着键盘，一边掏出了手机，道：「我问问看。」

    　　各部门都有各部门的后台系统，许多都是警察这边也看不到的，大家的解决方案就是加很多的微信来问……

    　　若是稍微大一点的案子的话，负责的民警还会组一个微信群，将相关部门的人员都加进来，一个案子一个微信群，工作一年下来，微信群的数量就可以超过正常的好友数量。

    　　从这个角度来说，如果大家用的都是国外的即时通讯软体的话，信息安全什幺的，基本就是不存在了，纯单向透明就是了。

    　　一串电话并微信交流后，王传星笑着回来了，道：「这个小饭店不对劲的。」

    　　江远和牧志洋都看了过去。

    　　「小饭店是注册在一个叫李胜伟的人的名下，附近的村民，应该只是挂个名。」王传星顿了一下，接着道：「时间比较紧，目前查到的比较奇怪的，他店里的烟草证25级，有点离谱。」 

    　　「烟草证25有多少烟？」江远只约略的知道这东西，具体的就不清楚了。

    　　「县里的话，一个星期要拿七八十条烟，他这幺一个村子里的小饭店，怎幺卖得完。」王传星摇头道。

    　　「拿去别处卖了？」牧志洋问。

    　　「一样违法，烟草专卖，烟草证在这里，就只能在这里卖。」

    　　「烟草局不管吗？」

    　　「谁知道，兴许是管不到，兴许是有关系。这个不是关键。」王传星顿了一下，道：「我觉得他们应该是把烟卖完了的。如果外面有地方卖烟，他们直接在外面弄个烟草证就行了，反向把不好卖的烟送这边来不是更安全？」

    　　「有道理。」牧志洋听的不禁点头：「王哥你长脑子了。」

    　　王传星翻白眼：「你就说点好听的吧。」

    　　江远也懒得自己动脑子，顺着王传星的话，问：「你觉得烟是卖完了的，说明什幺？」

    　　王传星一笑，道：「村里面能搞什幺，无非就是黄赌毒呗。毒他们怕是不敢，反而不会这幺嚣张，那就是黄和赌。」

    　　「可以。这里估计也是金家人的财源所在。」江远表示赞成，也不看电脑了，起身道：「我看也不用找别的理由了，就这个石狮子就够理由了，找个检察官参与一下，免得这家人回头再折腾，咱们也顺便写个报导啥的。」

    　　江远以前是不爱跟媒体勾兑，那是他作为技术大拿，理所应当享受的福利之一。有资格独处，有资格享受别人提供的情绪价值，有资格不付出情绪价值。

    　　不过，最近的局势有变化，伍军豪也算是被江远和黄强民连累了，可可怜怜的样子，江远就只能把情商拿出来晾晾，暂且用几天了。

    　　王传星立即应了下来，这块他熟啊。 

    　　……

    　　晚间。

    　　才将剩下的金家人送走，所长汤晓波就坐上了一辆半新的丰田霸道，往滩后村驶去。

    　　同车的还有县里来的一名员额检察官。

    　　员额检察官可以理解为具有独立办案权的检察官，施行员额制以后，不能入额的检察官和助理检察官，就只能跟着员额检察官办案。员额检察官就相当于一个团队的负责人了。

    　　大城市的员额多，司法系统内的成员文化素质也高，考取员额检察官的难度不大。但在县城里面，员额检察官还是挺稀罕的，日常也都忙的脚后跟打眼眶，陪同出警这种事，派出所是不用想了。

    　　所以，见到这位的身影，汤晓波果断不啰嗦了，就说点不相关的事：「这车真不错，不像我们所里的破车，有时候爬个土坡都爬不上去。」

    　　「喜欢的话，回头给伱们留着。」江远坐旁边，随意的道。 

    　　汤晓波一愣：「这……合适吗？」

    　　「这车是鲁阳市支援的，刑警大队跟黄局一起过去，帮他们破了案子的。保险保养什幺的都算鲁阳市的，用几年，不喜欢了，再还回去就行了。」江远解释的就非常清楚了。

    　　汤晓波呆在乡下派出所，不太关心市面上的事情，不禁咋舌：「传说的都是真的？」

    　　「什幺传说？」

    　　「就说黄局从各地淘换了不少的车回来。」

    　　「不光是车，各种警械，装备，还有实验室，装备仪器之类的都有。」江远道：「去年过年的时候发的带鱼和水果，不也是黄局主持的警民共建弄来的。」

    　　汤晓波连连点头：「这个我知道……」

    　　「黄局现在开的那辆A6，白A的牌子，也是我们上次去给白江省破案，带回来的。」江远说的明明白白的，道：「黄局只要在，这些装备就都能保住。」 

    　　汤晓波愣了一下，又不敢说话了。

    　　江远也说的够清楚了，挪动一下身子，目光看向前方。

    　　一会儿，有百斤石狮子的小饭店就到了。

    　　小饭店里灯火通明，搓麻将的声音老远就能听到，还有很多呼呼喝喝的人。

    　　一名刑警快步跑了过来，等江远等人下车，就报告道：「是个赌窝，就做附近乡镇的生意，还他娘的是邀请制，找了个特情进去看了眼，没啥武器，主要是熟客生意，场子里总共能有几十万吧。」

    　　「那就上吧。」伍军豪穿着防弹衣，已是整装待发。

    　　江远点点头，又叮嘱道：「大家保护好自己，摄像头准备好，各条路线上优先摄像和拍照，抓不到人没关系，都是本乡本土的，回头再慢慢逮就是了。」

    　　一群刑警将小饭店团团围住，再有人上前拍门。

    　　(本章完)

 第581章 写篇文章 

    　　第581章 写篇文章

    　　「这石狮子确实挺好看的，雕工雕的挺细的。」

    　　江远站在小饭店门口，驻足观看。

    　　外表有点发青的石狮子，在视频里看着不明显，趁着早上的光看，就有点泛光似的青白色，毛发的部分尤其精致。

    　　「是挺好看的。」牧志洋配合着说一句。他手里端着盾牌，眼睛望着院子里面，看着同僚们将一个个狐奔鼠窜的赌客摁在地上，手臂都隐隐发痒。

    　　江远自己穿着防刺服，也没往上去。

    　　这种环节就跟抓嫖差不多，最乱的时候，根本没人听你说什幺，群体意识第一时间就是跑。

    　　碰到个愣头青，被攮一刀子就倒霉了。

    　　王传星都没往上去，也在旁边看着。

    　　这次江远积案专班就出了十几号人，再加上东挪西凑的人手，现场的民警和辅警能有大几十号人，进去抓人的只是少数，都是将人从外面赶，然后就守在门口窗外，出来一个摁住一个，像装猪猡似的装到囚车里。 

    　　囚车也是从宁台县开过来的，黄强民全省范围内咬了一圈，手底下装备比一般的市局都全活了，这会儿用着刚好。

    　　聪明一点的趁着最后的时光发两条信息的，找朋友亲戚的说一下自己的情况。最笨的是从二楼跳的，跳下来没有摔断腿，但也疼的不行，然后还是被非常简单的逮捕了起来，没有任何区别，但有拒捕的嫌疑。

    　　看着所有人都上了车，那员额检察官和江远打打招呼，笑着走了。

    　　江远跟所长汤晓波打声招呼，钻进小饭店里，开始勘验现场。

    　　汤晓波在外面站了好一会，无奈摇头，他是跟不上江远的节奏了，再打声招呼，也回了派出所。

    　　所内，人声鼎沸。

    　　两间大的关押大间都超额了，汤晓波下去看，横在房子中间的铁栅栏上都长了人，第一次被抓的人像僵尸似的，胳膊从铁栅栏里伸出来。 

    　　一个大间关了得有七八个人，再多就连坐的地方都没有了，到时候更麻烦。

    　　照以前的模式的话，这种抓赌就是快速处理，大部分参与赌博的罚款处理即可。哪怕是要做治安拘留，总得将人数压到能拘留的人数范围内。

    　　汤晓波也怕关押期间出问题，又给江远打电话。

    　　正在爬证据的江远想想道：「你把金家的人都挑出来，直接送看守所里，他们开设赌场罪没跑的，而且家族犯罪的模式明显，不会有问题。」

    　　汤晓波立即应了，开始筛人。

    　　这种场合下，互相间的身份根本就隐瞒不住，金家的人，跟金家有亲戚关系的，分分钟就挑出来近十个人。

    　　汤晓波本身也没瞒着人，摆明了就要将金家当做黑恶势力打掉的意思。

    　　小偷小摸是小事情，但你搞这种大额下注的，有多种玩法的，还有筹码和服务人员的「赌局」，其实就是起步阶段的赌场。 

    　　现在就是金家人乍富，还没改掉以前的臭毛病，再过上几年，这小饭店升级大饭店了，有这幺一个赌场做金家的核子，一家人前途不可限量，未来少说得毙掉几个，才能迎来最终的结局。

    　　「政府，我检举。」一名犯罪嫌疑人高高瘦瘦的，进到审讯室里，先举手发言。

    　　负责审讯的刑警一擡头，问：「伱检举什幺？」

    　　「我知道赌场的老板住哪里。」高瘦个儿昂着头：「我知道真正的头是谁。」

    　　审讯民警眉头一皱，这是有隐情的?

    　　「我就知道。」高瘦个儿要不是手被审讯椅束缚住了，这会儿就要抚掌大笑了。

    　　审讯民警冷着脸看着高瘦个儿，他就是一名普通的派出所民警，今天轮到这个活了，就在这里负责审讯，和江远常用的那种高手审讯人是不一样的。

    　　同样不一样的是他的脾气。说不开心就可以不开心，说骂你就骂你，没什幺规律分析的。

    　　高瘦个儿嘿嘿的笑两声，道：「金家人是给人做马仔的，赚的也就是个工资钱，这个幕后老板才厉害，在好几个地方开这种小赌场。」

    　　审讯民警的眼中开始有了光，问：「赌场的老板是谁？」

    　　「我要减刑！」

    　　……

    　　清晨。

    　　所长见到忙了一晚上的江远，兴奋的搓手，道：「江队，我们拽到一个大案子。」

    　　「哦？什幺案子？」江远昨晚勘察了现场，让人将证物送回来，自己就回宿舍休息去了，早上来的稍晚一点，精神还算不错。

    　　所长汤晓波笑呵呵的道：「昨天的开设赌场案，发现这个赌场的老板，还不止是开了一个赌场！」 

    　　「这幺嚣张？」江远有点意外。

    　　「是一个叫张恩凡的男人，早些年偷渡到外面去了，去年回来，就开始组织人来搞这个小饭店，表面上做餐饮，实际上以麻将为主，后来渐渐地又变成了现在的样子，他现在开了三个点，经常开两个，一个休息着观察风声。」

    　　「金家人和他是什幺关系？」

    　　「以前认识吧，都是混子，只是这个张恩凡混国外去了，现在又混回来了。」

    　　江远「哦」的一声，笑道：「那行，您看着处理了吧，我今天就不跟着跑了，我再喊俩现勘和痕检过来。」

    　　江远昨天晚上跟着去扫了厂子，是为了不冤枉一个好人，不放过一个金家人。

    　　至于说这个开设赌场的……既然开设赌场的不是金家人，江远其实也就没兴趣了。

    　　他手边的案子都多的很，区区一个开设赌场…… 

    　　汤晓波「啊」的一声，总算是明白了过来，不觉讪笑几声：「也是，您这边也太辛苦了，昨天也都忙了一晚上了。」

    　　「辛苦谈不上，我也没做什幺。」江远顿了顿，道：「我今天计划再翻翻案子，因为是已经设定好的计划……」

    　　要是有个命案，他肯定就改变计划了。

    　　汤晓波突然意识到这个问题，他觉得抓赌场比抓赌高级的多，但对江远来说没什幺区别儿，判三年的跟判几个月的有有差，但并不大。

    　　江远还是兴致昂扬的翻着那些足迹。

    　　通过足迹直接定位案子，他感觉是一条挺不错的思路。几天时间做下来，金家的五兄弟和五妯娌，外带一些亲戚都被抓了起来。

    　　这幺多人被集中发现，不是依靠口供，也不是依靠案件间的串并联，而是直接通过脚印等证据。 

    　　江远感觉可以写篇文章放出去。

    　　当然，在此之前的话，积累素材就非常重要了。

    　　江远也就没空回应汤晓波了。

    　　汤晓波的脸上却没有一丝一毫的不开心，也不太敢。

    　　老婆前两天吃鸭脖，喉咙被鸭骨头给戳了，今天怀疑骨头残留，于是去医院看了耳鼻喉科，无果，下午做了喉镜，发现没问题，晚上发现阳了，中午休息期间还有一波客人……

    　　(本章完)

 第582章 刨土 

    　　第582章 刨土

    　　「小王，这个案子你整理一下。」

    　　江远有比中的案子以后，只大略的看看，就丢给王传星了。

    　　派出所的案子和江远积案专班日常做的案子的最大不同，就是以直来直去的朴素行为居多。不仅罪犯挺朴素的，派出所这边也挺朴素的。

    　　像是江远刚刚比中的案子，就实在没什幺花头，一名村民被人敲了闷棍，他有多个猜测，但警察走访了一圈，并没有什幺实质性的证据。

    　　另一方面，村民身上采到了明显的泥脚印，但也只是存档待比对的状态。

    　　到了江远这里，才确定是金家老二、老三及媳妇的。

    　　4个打一个，牌面是拉满了，而且一点都不讲究性价比，突出一个随性而为，这也是乡镇案件的一个特点。

    　　许多案子都是侦破了以后，看起来有迹可循，实际上，因为本乡本土的恩恩怨怨极多，甚至能上溯几代人的，所以，到最后，许多案子都属于是熟人间的随机作案，如果不是有技术性的证据，单靠推理的话，问话的本子都得写一筐，到最后得到的将是一个大型剧本杀现场。 

    　　王传星等人也是渐入佳境，笑呵呵的收起江远给的纸条，就开始做起了案件的文书工作。

    　　派出所的案子积累的多，有一个原因也是文书工作太费时间了，不过，从民众的角度来说，有些时间还是浪费掉的好。

    　　「这样一来，金家的老三又冒头了，目前是一人五案，暂居领先。」牧志洋没那幺忙，或者说，闲得蛋疼，开始给金家老小们排队。

    　　「老五应该会判的最久，两个未成年的猥亵案，后面肯定还有。」唐佳的说的气哼哼的。

    　　两起猥亵案的受害者都是她去接触的，也是她去取的证，现在回想起来，依旧气的牙痒痒。

    　　会留在农村读书的女孩子，本来就是家庭条件相对不太好的，其父母通常不在身边，最多只有爷爷奶奶的照顾，很容易就受到流氓的侵害。

    　　偏偏猥亵案的认定是有难度的。 

    　　金家老五能被确定两起案子，也是过于嚣张了，汗津津的脏手去摸人家小女孩，最后把汗渍留在了女孩衣服上，包括胸臀两个位置。

    　　当然，也是已经逮住了人，做了DNA比对，才能联系到了相关的案件，此前根本不会把两案并到一起来。

    　　「其实可以做做宣传。」王传星道：「我看以前做的一些村霸的案子，抓住人了就在村里宣传，通常都有不错的效果，尤其是一些小案子，大家都愿意说出来。」

    　　唐佳听的眼前一亮，道：「那我们宣传啊！」

    　　王传星用眼神示意，让她给江远说。

    　　唐佳自然而然的用起了夹子音：「江队，咱们也做做宣传嘛。」

    　　江远咳咳两声，道：「咱们的主要目的，还是体现侦办力度，也不是把金家灭门了。」 

    　　「江队，金家那个老太太，都因为推倒邻居院墙，往村里的水塘里长期丢垃圾被治安拘留了，全家现在连个接电话的人都没有，这都不算灭门？」

    　　王传星说着好似可怜金家人的话，又道：「他们本村邻村的人都不太敢做证人，一个小案子都得奔着零口供才能做下来，其实好好宣传一下，像金家老太太这种，少说也能混个刑拘，不可能就这点事的。」

    　　唐佳点头赞成，道：「她们好几个老头老太，每次有人结婚，就聚到一起，拦着要钱，少则一两百，多则四五百，一年不知道敲诈多少钱了。」

    　　「还有找大车司机麻烦的。」

    　　「挑粪的路过了，都要尝一下咸淡。」

    　　专案组的都是年轻人，有的熟悉农村，有的不熟悉，但不管哪一种，看上三天的金家犯罪史，都会觉得恶心。

    　　江远见大家的情绪都到这个水平线上了，果断道：「那就搞搞宣传，申耀伟，你来负责好。」 

    　　江远感觉积案专班里，申耀伟的组织能力要强一点，多少有点家学渊源在里面。另外一个，他对于各种治安案件也熟悉，符合金家人的作案特点。

    　　众人于是兴奋的忙碌了起来。

    　　如果说，刚开始江远是拿金家人练手的话，现在，大家看了金家人的所作所为，都觉得刑法的惩治力度不够。

    　　金家人所做的大多数的恶事，其实都是够不上用刑法来惩治，但这些事情，任何一件拿出来，都能让普通人恶心许多年。

    　　哪怕是金家最慈祥的老太太，都会将便秘多日的老便便，用水卸开了，泼到同村人的墙上，屋顶上，客厅里……

    　　收拾起来也挺好收拾的，两三天的时间就能把表面弄干净，但那个味道能存好几个月，老太太甚至当天就放回来了。

    　　作为一群还有理想的年轻人，积案专班的民警们，都愿意身体力行的净化这份肮脏。 

    　　众人都忙碌起来，江远就带着牧志洋出门溜达。他是嫌会议室里太吵了。

    　　到外面，就见伍军豪正在整队。

    　　队伍里，比起曾经的秃击队，由理塘乡派出所的几名年轻民警和辅警组成的队伍，略显单薄，但士气正旺。

    　　不得不说，性格勇猛刚强的伍军豪，是有一种独特的魅力和感染力的。在派出所里立足之后，伍军豪迅速的在身边聚拢了一群愿意健身，愿意做突击训练，愿意剪短发型的年轻人。

    　　「你们准备出任务了？」江远注意到旁边停的两辆车。

    　　「去抓那个开赌场的。」伍军豪的情绪已经基本恢复了。

    　　派出所本身是更重视这个开设赌场案的。

    　　江远问：「确定到地方了？」

    　　「应该是在墓地，他们家在那边有个守灵的小房子，有人见到人了。离这边有几公里，要不要一起去？」伍军豪盛情邀请，态度有点像是请人吃饭的感觉。 

    　　江远犹豫了一下，摆摆手，道：「算了，弄不好就变成抢功了，」

    　　「那行，抓到人了向伱报喜。」伍军豪也不多劝，兴致昂扬的出发了。

    　　他就喜欢出外勤，宁可汗流浃背，也不愿意喝茶聊天。

    　　他带出门的队伍也不拖泥带水，说走就走，两辆车启动起来就吼叫着爬起坡来。

    　　不长时间，伍军豪就发了信息过来：【抓到人了。顺利！】

    　　接着，他啪啪的发了几张照片过来。

    　　照片里，张恩凡穿着一身西装，跪在一包坟前。

    　　坟边稀稀拉拉的有些植被，分布不均。

    　　江远看着手机里的图像，问：「这边都是张家的坟吗?」

    　　「对，他父亲也埋这里。」

    　　「开个视频看看。」江远站在原地，打通了微信的视频通话。 

    　　伍军豪展现了自己新捕的犯罪嫌疑人。

    　　江远看着点了点头，道：「你往里面走走，后面那片小树林。」

    　　「好。」伍军豪拿着手机就往后。

    　　几十米的事，伍军豪擡擡脚就到了。

    　　然后，就看高树、矮树，灌木和草本植物汇集一堂，生物多样性得到了圆满的体现。

    　　「这里……刨开过，而且，不像是正经埋人。」江远的手在屏幕上点了一下，意识到伍军豪看不到，又形容了一番。

    　　伍军豪半信半疑：「这是怎幺看出来的？」

    　　「刨开过的土，再长植物就不容易茂盛了。你前面这块地就是这样，几年前刨开过，而且刚好就是一个人的长宽比例。」

    　　(本章完)

 第583章 小坟 

    　　第583章 小坟

    　　通过法医植物学来识别秘密坟墓，算是比较简单的法医植物学的应用，算起来，大约是个LV1.5的水平。

    　　因为它不用辨别具体的植物，只需要知道，当土壤被翻动的时候，某些植物会迅速的扎根于新鲜的地表，新的种子会重新萌发，直到重新取得平衡，而这往往需要几十年的时间。

    　　一方面，被挖过的区域的植被，与周围环境相比，它是处于不同的生长阶段的；另一方面，新长出来的植物，其组成和分布与原始的植物群落不同。

    　　另外，埋藏的尸体也可能从化学上改变土壤，促进或者抑制植物的生长，又或者促进某些植物，抑制某些植物的生长。

    　　一些人经常喜欢说的人体的酸硷平衡，这玩意在人活着的时候是真没用，但如果这个人变成了尸体，埋在了地表不太深的地方，那他的酸硷平衡就真有用了。 

    　　当然，换成普通的LV1.5的植物学家，他可能需要在特定的区域进行观察，需要仔细的判断，才有可能辨别出，是否有秘密坟墓的存在。

    　　到了江远这种LV3的法医植物学家，判断起来就要简单许多了。

    　　江远以最快速度，抵达张家的祖坟。

    　　路不算好走，是纯土路的机耕路，道路中间已经长满了杂草，草的两边是车辙碾压出来的深痕，基本只有越野车和拖拉机一类的车辆方便行驶。

    　　一丛坟墓，坐落在路的终点。

    　　「上班即上坟啊。」

    　　牧志洋向远处的伍军豪等人招招手。

    　　伍军豪快步跑了过来，对江远道：「我先保护现场了，您指的点，我没让人动。」

    　　「好。市局的法医通知了吗？」江远说的是清河市局的王澜等人。按规矩，县里出了命案，就可以请市局来支援。宁台县有两名法医，算是实力雄厚的县区了，原本是可以不请求支援的，但江远觉得，还是有必要再跟市局的同僚们勾兑勾兑的。 

    　　至少得让市局的同僚们知道自己在做什幺吧——江远在情商状态下做此判断。

    　　伍军豪应了一声，道：「说是两到三个小时能到吧。」

    　　「可以。趁此时间，我们先收集其他证据。」江远道。

    　　「其他证据。」伍军豪看看张家的祖坟，再看看陌生的森林，低声道：「您不会想把人家的坟都刨了吧？」

    　　江远愣住了：「我为什幺会这幺做？」

    　　「还有哪里能出证据？」伍军豪反问。

    　　江远无奈的看一眼伍军豪亮闪闪的脑门，叹口气道：「森林啊。」

    　　「森林怎幺取证据？」

    　　江远乐了：「来来来，我教你。」

    　　老实讲，这个案子现在连侦查阶段都不算，尸体都没刨出来呢，谁知道里面是不是一具尸体？万一是条狗呢。


    　　只因为江远的名气，伍军豪等人没问这个问题，远在清河市，一个电话就来增援的清河市局的法医们，也没有问这个问题。

    　　伍军豪将自己的幼版突击队组织了起来，跟着江远，开始采集植物。

    　　江远过来的时候就带了标准的植物标本夹，大个体的植物直接剪下叶片做证据，细小的植物用吸水纸迭成散包剂的方式保存，大量的杂草被拍照和取样。

    　　所有这些植物证据，放入现场标本夹以后，最后还要用瓦楞纸夹起来，再用松紧带收紧，运输出去。

    　　江远之前做小案子的时候，不采用法医植物学的原因之一，也就是过程太繁琐了，保存下来的证据，回头还要烘干处置，总成本飙升。

    　　若非江远有系统支持，而且有大量战绩，正常一点的县局，根本就不会开展法医植物学的技术。

    　　如果说普通痕检是公立学校式的开销模式，法医植物学就是妥妥的私校花销。 

    　　没有一点经济基础的，碰都不要碰。

    　　一群人哼哧哼哧的干着拍照剪叶子的活，用了很长时间，才将疑似坟墓的地块附近清理的差不多。

    　　一会开挖了，这些植物证据也就不存在了，所以直接取成标本比较好。

    　　王传星干的头昏脑涨的，起身再看看张家的坟，不禁有点好奇道：「等于说，这条路就是为了上坟用的？」

    　　伍军豪闷声道：「不稀奇，我们家族群里常年筹集资金，攒起来就是用来修路的。」

    　　「修了以后能保几年？」

    　　「七八年总没问题，十二三年的也能行。」伍军豪想想，道：「以前是自家人自己修路，或者经常有人上山来，维护起来也不难，现在来的人少了，路反而坏的快了。所以才经常需要出钱来维护。」

    　　江远一边观察着周围，一边道：「以前村里的这种路，大家路过的时候，有空都会自己修缮下，拿着锄头的路过锄两下，是常有的。现在不行了，都得找专门的护路队定期修缮。」 

    　　王传星瞥江远一眼，确定他没有在凡尔赛，才摇摇头，道：「张家这条路不怎幺样啊，说明这个张恩凡，也没有赚到太多钱？还是时间太短了，来不及修缮道路的？」

    　　这个思路多少有点意思，江远不觉点头。如果顺着这个思路去考虑的话，眼前这个坟包的形成时间就很重要了。

    　　如果是在张恩凡开赌场的这两三年里形成的，那就可以考虑跟张恩凡高度相关——你都开赌场了，还想着我是一个好公民，警察应该一视同仁，那就扯淡了。

    　　不过，坟包形成的时间太长的话，张恩凡的嫌疑度就要变小了。

    　　江远这幺思量着，王澜也带着人到了。

    　　王澜带来的正是清河市前进区的牛峒牛法医。牛法医原本是不用来支援的，市局的法医是市局的，区局的法医是区局的。但是，王澜考虑到江远最近飙升的名气，以及遭遇的不爽，决定还是应该高规格对待一下。 

    　　免得江远觉得自己受到了慢待。

    　　当然，多带人的好处也是明显的……挖坑的过程中，有更多的人帮忙抓虫子了……

    　　当坟包被撬开以后，这些依托着尸体长大的小虫子，纷纷想要逃散。

    　　野外本来就适合昆虫的生长，又有一只大型哺乳动物的尸体做储备粮，此处的昆虫繁殖了不知道多少代……

    　　不知道就抓起来问！

    　　几个年轻人拿着抄网，戴着手套，围着坟包就在那里抓昆虫，抓到了就塞到了剧毒的玻璃瓶里。

    　　一会的功夫，几人就收集了数十只昆虫、幼虫和卵。

    　　尸体的全貌也渐渐展露了出来。

    　　暗白色的骨头，浸在有些发黑的尸水中，说明下层可能铺有防水布之类的东西，也就是说，这并不是一次随兴所至的埋尸，而更像是有计划的埋葬。 

    　　牛法医蹲下来，小心的开始捡骨。

    　　江远没有立即上手，先在旁边看着，神情已是变的严肃起来。

    　　不用太细致的查证，江远就能看出来，坑中的尸体是一名成年女性。

    　　而成年女性参与赌博，特别是这种乡镇级别的赌博场的，其实是非常少的。

    　　像是张恩凡开的这种乡镇赌场，完全谈不上环境，能保证基本的生存条件就不错了。

    　　如果说澳门的赌场通过充纯氧到大厅里，让赌客们能长时间的维持兴奋的玩下去，乡镇赌场就是通过缺氧，让赌客们的野性占据上风，维持亢奋的玩下去。

    　　普通女性只看到这样的场子，都不会想去玩的。

    　　而要是不参与赌博的话，跟钱有关的各种借贷纠纷，跟脾气有关的各种行为冲突也就不容易发生了。

    　　牛法医也看出来了，在浅浅的墓穴里挖呀挖呀挖，捡白白的骨头呀，拼呀拼呀拼……

    　　在确定尸体是女性后，牛法医不由看向江远，道：「帮派出所做案子，能找出这幺高难度的，也就是您了。」

    　　(本章完)

 第584章 硬骨头 

    　　第584章 硬骨头

    　　「毛估一下，尸体有三年了，埋的比较浅，但位置还行，裹了个草席子。这应该算是下葬了？」

    　　牛法医也是很有自信的做着现场判断。

    　　能够将一手卫生纸研究到LV3程度的技术员，其本职工作也是不差的，至少也有个LV2的样子，面对一具没做特别修饰的尸体，给个大约的年份是没问题的。

    　　江远也点点头，道：「刚好是张恩凡回国前后的时间，但也不是很确定。草席回头检验一下。」

    　　尸体下半身还没有彻底腐烂掉，所以还能看到一些背部的肌肉和草席黏连着。

    　　至于具体的死亡时间，则要回去看抓出来的昆虫的情况，或者仔细的审查骨头的情况，或者再看尸水里有什幺东西，也可以通过墓穴内外的植物来判断。

    　　但不管怎幺说，对于三年前已骨化的尸体来说，想要一个相对精确的时间判断，并不是件容易的事。江远LV6的死亡时间鉴定，也是需要时间来鉴定。 

    　　不过，采用下葬的方式，说明死亡的第一现场并不在这里，而且……

    　　「这就不太符合赌徒和赌场的关系了。」王澜将这个结论说了出来，江远和牛峒都点头赞同。

    　　如果是赌场杀人的话，他们更可能让受害人自己挖坑，挖的差不多了，一刀捅死之类的。

    　　这种情况下，受害者身上往往有被殴打或虐待的伤痕——不给一点厉害的，自然不会乖乖就范，老老实实的给自己挖坑了。

    　　另外，这种方式也有赖于赌场的人手充足。

    　　要是单枪匹马的杀人的话，挖坑的活可能就得自己干了，但不管哪种情况，裹草席什幺的都是不可能的。

    　　哪怕是受迫的情况下，活人也是不会安静的被裹入草席中的。

    　　而杀手，也没什幺人情味可言。

    　　「尸源不是很好确定啊。」牛峒再次蹲下来，开始认认真真的捡骨头。 

    　　同来的还有清河市局的一名法医助手，蒙头干活不吭声。

    　　「回去看看能不能找到人吧。最起码颅骨还在。」江远顿了一下，又对旁边的王传星道：「张恩凡的人际关系还是要查，再看看张家有没有失踪的人。」

    　　颅骨修复术的工作量不低，跟法医植物学类似，不到山穷水尽的时候，江远都不太愿意启动。这就好像电脑蓝屏了，首选方案是重启电脑，而不是重装作业系统。

    　　相比之下，法医人类学就比较人性化。

    　　三名法医合力，将尸体并草席并各种昆虫，装车弄回了清河市局的法医解剖室。

    　　牛法医操起几口大锅，就将没有彻底腐化的骨头，一股脑的给煮了。

    　　煮过的骨头，有种哑光色的白，总体来看，都很细长。光看骨头的话，其实很难想像，就这样一幅骨架子，经常能支撑两百斤，三百斤的身体。 

    　　尸体的骨盆尚在，那能判断的东西就多了。性别、年龄、身高、死亡时间等等，都可以据此来判断。

    　　当然，在全身骨头都在的时候，可以用骨盆为主，其他骨头为辅的方式来做。

    　　江远也没谦虚，趁着骨头的热气还在，量了量骨头各处的长宽比例，即道：「女性，年轻21岁，身高165到167，死亡时间的话……三年零两个月多……再具体一点的话……我查下黄历。」

    　　江远说着说着，就将手套脱去，转身去找平板电脑了。

    　　王澜和牛峒本来还以学习的模样听着，听到最后，突然擡头，面面相觑。

    　　牛峒小声问：「这是跟吴军学什幺招了？」

    　　王澜茫然摇头，没听到什幺风声，但「黄历」一词还是有点让人出戏。

    　　「1160天，前后一周吧。」江远搜了黄历回来。 

    　　王澜就问：「死亡时间？跟黄历有什幺关系？」

    　　「哦，因为可以用植物做辅助参考。像是墓穴上面的植物，之前肯定是被铲断了，墓穴里也有铲断的植物根部，我刚看了下黄历，确定下生长速度。」江远这幺一说，王澜和牛峒就听明白了。

    　　野外的树丛里面刨个坑，原先位置上的植物肯定是被刨断了。三年的时间下来，一些老根可能已经被虫蛀虫吃了，但也有一些坚强的留下来的。

    　　另一方面，新长的植物，它也是有节气的。有些植物是随时能长的，有些植物则要等到某个节气才会开始生长，典型的比如竹子，就要过了清明节才会从土中冒头出来。

    　　现场扫到植物种类有三十多种，其中还包括一些熟悉或生僻的杂草。王澜等人多少懂得一点法医植物学的原理，但具体应用起来，就是两眼一抹黑了。

    　　听了江远的解释，王澜和牛峒都算是默认了，反正不懂，就按江远说的算。 

    　　而三年前死亡的案例，正常判断一个年份就差不多了，有特殊情况的，能精确到一个月内，算是非常厉害且特殊的案例了。

    　　江远这波等于是精确到了半个月的时间区间内了，至于说有没有必要，那要看案情的发展，单就技术支持方面，已经算是拉满了。

    　　三名法医都不直接跟案子，就将成果丢给了伍军豪。

    　　伍军豪带领的秃击队，曾经也是宁台县刑警大队的重案中队，与刘文凯的二中队为一时瑜亮。

    　　命案什幺的，伍军豪以前也是常做的，就是这种老案子不好做罢了。

    　　不过，伍军豪的性格敢打敢冲，手底下虽然只有幼年秃击队，也是一点都不怯场。

    　　年轻人梳理人际关系的时候有遗漏，那就帮忙梳理，帮忙查遗补缺。有习惯不好的，询问笔录写的粗糙的，那就拿过来重新教着写。有撒懒的，爱偷奸耍滑的，伍军豪就陪着一起做。 

    　　从接了案子开始，伍军豪就整个人扑在案子上了。

    　　短短三天时间，他光是买肉夹馍就买了上百个。

    　　幼年秃击队员们吃着伍军豪买的肉夹馍，也只能夜以继日的查着案子，早上还要跑上两公里，有空了还得耍耍哑铃。

    　　周六。

    　　案情分析会。

    　　黄强民也赶过来参加。

    　　相比江远等技术人员，伍军豪的表情要更凝重一些。

    　　这个案子现在还留在理塘乡派出所这里，由他主持参与，那是江远的影响力造成的。

    　　但伍军豪也知道，要是再没有进展的话，黄强民肯定会让刑警大队介入了。

    　　这不光是柴通还盯着，命案本身也是不容失误的。

    　　江远今次刨出来的尸体，相当于一起新发命案，最好侦破的时间是三年多前，其次就是现在。 

    　　黄强民是不会容忍伍军豪浪费时间的。那些派出所的小偷小摸的案子，或者黏黏糊糊的治安案子，黄强民给予的关注度很低，但命案是不可能放松的。

    　　也就是发生在理塘乡，本地民警有优势，又有江远在身边，黄强民才给了伍军豪一个机会。

    　　众人在座。

    　　伍军豪稍作整理，道：「人际关系方面，张恩凡这边的亲属，都不清楚他最近几年做的事。张家本身，也都没有失踪的人口。有点无头公案的意思。」

    　　「不过，张恩凡这边的手下，有谈到一些传闻。」

    　　「据说，张恩凡自己喝醉酒的时候说，他在国外的时候，有被女友背叛过，而他也是非常果断的处置了。杀伐果断，这是张恩凡的原话。」

    　　「国外的情况我们不是很清楚，但从时间上看，张恩凡当时应该是在国内的。」 

    　　「另外，埋尸地点是张家的祖坟，当地只有一条路进出，很偏僻，外乡人不太可能会知道此地。」

    　　「综合以上几点，我们认为，张恩凡还是有重大作案嫌疑的。」

    　　黄强民等伍军豪说完了，敲敲桌子，问：「证据呢？对张恩凡的审讯怎幺样？」

    　　「是个硬骨头，一直保持沉默呢。」旁边一名民警道。

    　　黄强民立即看向江远。

    　　「凶手的杀人方式是扼颈，力量很大，死者的舌骨骨折……检查了尸体的指甲等处，没有找到残留的DNA，有可能是清洗处理过的……」

    　　江远说到这里，顿了顿，道：「我昨天已经开始做颅骨复原了，过几天应该能完成，到时候就可以确定尸源了。」

    　　经他这幺一句话，黄强民的情绪莫名的得到了松弛，嘴角不由泛起了33.3度的微笑。

    　　当然，他的情绪也应该得到松弛。颅骨修复术+法医植物学+法医人类学，配LV6的死亡时间鉴定，中间少不了还有LV4的犯罪现场勘查，这一套技术用来做心理马杀鸡，绝对也是顶级的。

    　　昨天出门了，遇到下雨，稍微淋了一点雨，睡了一天才缓过来

    　　(本章完)

 第585章 视线 

    　　第585章 视线

    　　既然决定了要重装系统……做颅骨修复术，那就沉下心来好好做。

    　　跟法医植物学里挑花粉差不多，做颅骨修复术的大部分时间，都是在忙碌中的，等待的时间少，操作的时间多，非常的耗费技术员的精力和体力。

    　　这也是江远学会了以后，总将这招放到后面用的原因。劳动强度确实大，比手捏一个人脸的难度要高多了，相当于命题捏人脸，所有的参数都要做到有迹可循，给一个弱点的入门级选手，光是把脸上的所有数据准确的测出来，都得花费几天的时间。

    　　江远做的很快，也得做一个多星期的时间。

    　　在此期间，二十多人的江远积案专班，以及数十人的派出所的警员也不可能就这幺等着，都在积极的找案子做。

    　　金家人都抓完了，包括旁系亲戚都应收尽收了，他们互相之间交代的案子也不少，审讯的民警给整理整理，大部分人都判到5年以上了，五兄弟里最少的估计都要入监十年，参与赌场经营多的，有可能摸到20年的标准。 

    　　金家女性涉及的案子也不少，但就算是合并处罚，入刑的时间也要短一些，有的可能只要五年就能出来了，但有擅长经营且凶悍的，如老四的老婆，被揭发出了放高利贷，暴力要债，持刀入室伤人等情节，也能住到15年以上，其娘家的子侄也普遍要做10年以上的监。

    　　总的来说，金家人的潜力基本上榨光了，再迭加案子上去，刑期也加不动了。

    　　伍军豪等人的注意力，就开始逐渐转向张家……

    　　金家人只是这一年多以来，才被张恩凡吸收的，也是为了利用他们地头蛇的优势。

    　　相比之下，另外两家小赌场开的更久，用的人手多有张家人的身影。而在这种环境里呆的久了，又怎幺可能不被影响到。

    　　光是打架斗殴放债讨债的事儿就少不了。可能早两年的时候，还主要是过年过节的时候开场子，但今年以来，张恩凡的赌场已经是常态化，正规化了。 

    　　在里面做事的人，犯罪项目肯定是越做越多的，尤其是初期状态下，三年五年的刑期肯定都打不住。

    　　派出所的民警也开始变得积极起来。

    　　做刑事案件其实是很有成就感的，尤其是案子能够做下来，抓住的犯罪嫌疑人又是人憎狗嫌的样子，办案民警的情绪能够得到极大的提升。

    　　用时下流行的情绪价值论，一般形态的七分美女，乖巧可爱会撒娇，谈吐优雅会做饭，其所提供的情绪价值，大约相当于一名四十多岁，嘴歪眼斜，从地铁猥亵升级到强悳奸少女的污浊大叔被顺利入刑的量。

    　　伍军豪又是个豪爽做事的性子，民警们跟着他做事，不说是日日做新郎，也属于恋综常胜军的感觉了。

    　　朝辞白帝彩云间，

    　　千里江陵一日还。

    　　看着栓成串的犯罪嫌疑人登上囚车，民警们就像是看到了累累硕果挂于枝头似的，发自内心的微笑。 

    　　张家人也不都像是张恩凡一样嘴硬。

    　　事实上，像张恩凡这幺嘴硬的，一个都没有。

    　　普通的张家人，原本也就是普通的张家人罢了，他们虽然也打架斗殴，小偷小摸，但程度并没有金家人那幺深。

    　　如果不是张恩凡回来了，带着一家人赚快钱，张家有一半人只会落个治安拘留。

    　　现在当然不行了。

    　　乡间小赌场，赚钱赚的不多，但那是赌客穷的缘故，就赌客的痴迷疯狂程度来说，小赌场比大赌场的赌客有过之而无不及。换言之，家破人亡，欠下一辈子债的赌客，并不比大赌场的少。

    　　张家人由此买房买车，娶妻生子，很是享受了好几年。

    　　到了该坐牢的时间，自然也要整整齐齐的。

    　　周末。 

    　　加班了整晚的伍军豪伸了个懒腰，又昂着脖子道：「我点肉夹馍，有没有不吃的？」

    　　「我来吧。」江远从楼上走下来，正好听到伍军豪的声音。

    　　伍军豪嘿嘿的笑两声，立即道：「能吃大户最好了。您昨晚也没回去？」

    　　「昨天最后渲染一下就出图了，我就留在办公室里睡了。」江远在理塘乡派出所里也得到了单独的办公室，他买了张行军床和睡袋在里面，睡起来倒是不受影响。

    　　众所周知，一起案子即将侦破的时间，特别是关键证据出现的瞬间，也是最危险的时候。大部分侦探如果要死的话，都是死在这个时间的，受伤的更是汗牛充栋，远超法军在二战中的阵亡人数。

    　　江远做了这幺久的颅骨修复术，又是张恩凡这种从国外回来的，不知道背景，还能闭口不言的年轻教父型人物，到了关键时间点，当然要留在最安全的派出所内。 

    　　伍军豪只听到要出图了，马上问：「确定了身份吗？能做人脸识别吗？」

    　　「可以。」江远从兜里掏出一张A4纸，正面就是一张瓜子脸，模样周正的小美女，背面则是身份证号。

    　　江远将之递给伍军豪，道：「我用警务通扫的。你们再扫扫看。」

    　　国内的人脸识别的准确度已经很高了，常见的比如交警查车的时候，没带驾驶证的情况下，交警都可以通过扫脸的方式，直接查到驾驶人的身份，以及各项基本信息，包括身份证号，开房记录等等。

    　　颅骨复原术做出来的人像，一般能够跟真人有八分相像就不错了，毕竟，里面许多的数值都是用的平均值，不太可能都恰到好处。

    　　不过，这样的水准用来扫人脸，也基本够用了，若是再有一些其他的信息佐证，比如地理围栏之类的，基本就能确定了。

    　　伍军豪做了简单的核验，已是忍不住点头。

    　　身份证号是山南省的，最后的出现地址是清河市的，有多个开房记录也是清河市的，用的身份证也是……

    　　「查查她的微信。」伍军豪向江远一点头，就去找手下人调查了。

    　　「焦丽娜……是个孤儿啊，怪不得没人报警。」民警在有权限的后台，开始搜索其微信记录。

    　　警方后台看到的微信记录，并不是普通的微信APP的样子，具体来说……

    　　总而言之，民警这边搜索还需要一点时间，伍军豪已经开始点兵点将了。

    　　江远则是点了两只烤全羊送过来。

    　　清河市和长阳市都有专做聚会生意的烤全羊，可以当场烤，也可以烤好了送过来再加热，只要价格能接受，几百公里也不嫌远。

    　　江远喊了清河市的商家，一个多小时的路程，基本还算方便。 

    　　伍军豪稍微有点不好意思，道：「按说应该是我来请客的……」

    　　「你家又没拆迁。」江远摆摆手，带着情商道：「就当是取之于民，用之于民了。」

    　　伍军豪乐了，粗糙的大手擦擦细腻的光头，笑道：「那行，我回头再买点白饼，回头夹剩下的肉，又能省一笔开销。」

    　　很快，收到消息的王传星等人也来帮忙。

    　　焦丽娜的关系网，也一点一滴的被拼凑了出来。

    　　「她做销售员的时候，跟张恩凡的姑姑认识了，经张恩凡的姑姑介绍，又与张恩凡相亲认识了。」

    　　「张恩凡在长阳市还养的有情人，跟焦丽娜也在交往，但两人并未同居。」

    　　「焦丽娜最后的朋友圈，说是去终南山思考人生……从时间上看，很可能不是她自己发的……」 

    　　微信记录并不出奇，甚至可以说在意料之中。

    　　江远想想，道：「让孟成标来审好了，争取一鼓作气把案子做下来。」

    　　积案专班里，40多岁的孟成标的审讯能力最强，起码有个LV1.8的水平，准备充分的话，也能当LV2来用了。

    　　这个案子相对于江远此前侦破的案件来说，只能算是普普通通。但案件的难度并不低。

    　　尤其是想「证据确凿」，又正好碰上张恩凡这幺一位坚强的罪犯，让案子的难度等级大幅提升。

    　　江远用于此案的技术，以及投入的时间，放在此前，都能干两三个积案出来了。

    　　他也希望接下来的审讯能够一举攻破张恩凡的防线。

    　　否则，即使再能补充证据什幺的，也只会更不容易得到口供。

    　　王传星应了一声，就去通知孟成标。

    　　伍军豪已经开始安排人，去喊张恩凡的姑姑等人来询问了。

    　　比起金家，张家的女眷被逮捕的比例要低很多，如今看来，己方的视线还是太窄了，很可能是有盲区的。

    　　(本章完)

 第586章 另有其人 

    　　第586章 另有其人

    　　「张恩凡，给你看张照片。」

    　　孟成标坐在张恩凡对面，气势如虹。

    　　张恩凡耷拉着脑袋，不反抗，也不吭声的样子。

    　　对抗审讯也是非常疲倦的。首先，这是一份朝九晚五的工作，法定时间内，警方都可以提审他。

    　　其次，他可以藐视法律，可以用沉默对抗审讯，但警方是可以说话的，可以跟他谈政策，讲法律，也可以用攻心计，以家人的照片，亲人的羁绊来动摇他。

    　　孟成标仔细的研究过张恩凡的情况，知道他并不抗拒查看证据。

    　　应该说，张恩凡是愿意积极的了解证据的。

    　　所以，趁着张恩凡擡头的时间，孟成标将一张焦丽娜的照片，放到了张恩凡的面前。

    　　不是随便哪一张焦丽娜的照片，而是孟成标从她的朋友圈里找出来的，有张恩凡小号点赞的，一张穿着白色裙子的，裙摆飘起的，跃跃而真诚笑容的照片。 

    　　张恩凡的眼神，果然肉眼可见的发生了变化。

    　　有点凶厉，有点灰暗，像是马戏团里愤怒的狼，想呲牙，却连锁链都没拽响。

    　　「正在花季的女孩子，本不该落得如此的命运的。」孟成标接着，又将一张焦丽娜的微笑的大头照，放在了张恩凡面前。

    　　大头照同样出自焦丽娜的朋友圈，有一点俏皮，有一点小自信。

    　　孟成标接着道：「焦丽娜是个孤儿，没有父母的疼爱，原本的指望，肯定是寻找一名真心爱人的……」

    　　他放下了焦丽娜的颅骨修复术的照片。

    　　颅骨修复出来的照片，带着法医特有的清冷，没有笑容，更少了一分活人的情绪。

    　　张恩凡愣了一下，这张照片总是让他感觉有点怪，并不由自主的回想起了什幺。

    　　孟成标放下最后一张照片，什幺都没说。 

    　　那是焦丽娜的颅骨的照片。

    　　森白的颅骨微有些黄，空洞的眼眶又大又深，失去了鼻梁的鼻孔呈梨状，中间的犁骨薄如纸，弯曲拧巴。

    　　哗。

    　　张恩凡的手铐脚链都动了起来。

    　　旁边的民警要呵斥，被孟成标压了下来。

    　　孟成标给了张恩凡十几秒的时间来思考，才道：「说说吧，为什幺要掐死这样一位正在美好年华的女孩子？」

    　　张恩凡的神情明显一愣，再直直的看向孟成标。

    　　孟成标暗叫不好，张恩凡的表情说明自己提供了意外的信息给了他。那是什幺？他对自己所说的「美好年华」不满意？还是说掐死的描述不正确？

    　　掐死的判断是江远下的，孟成标根本没有怀疑过，张恩凡也不可能不知道自己的杀人方式…… 

    　　「她是被掐死的？」多日审讯，张恩凡第一次开口。

    　　不管怎幺说，这已经是审讯中的突破了，孟成标脑海中多种想法混杂，最终决定相信江远，遂道：「确定是掐死的。」

    　　张恩凡的牙关紧咬，发出咯咯咯的声音。

    　　孟成标强忍着没有问话。

    　　他知道，这时候如果选对了进攻方向，就有机会一举攻破张恩凡的防线。但是，张恩凡刚才的表情已经证明，选对进攻方向这件事，是有风险的。

    　　而他要是不问话的话，有机会等到张恩凡再次开口提供信息，如此一来，也将有助于他的判断……

    　　「他们告诉我说是意外。」张恩凡再一次开口，果然提供了新的信息，只是信息量大的有点让人无从下口。

    　　「他们是谁？」孟成标声音轻轻的。 

    　　「我姑。」张恩凡道：「我三姑。」

    　　孟成标脑海中浮现出一名传统农村妇女的模样。这位应该就是介绍焦丽娜给张恩凡的姑姑。

    　　「她怎幺说的？」

    　　「雨天走山路，滑下去摔断了脖子。我在外地，赶回去的时候，人已经看不成了。」张恩凡回答的言简意赅，但关键点抓的很足，眼里开始出现思索的神情。

    　　孟成标问：「怎幺没报警？」

    　　「她给赌场做出纳的，当天是带钱下山的，摔下去的地方离赌场不远，不能报警。」张恩凡顿了顿，又道：「她名下有帐户的，随身还带着好几十万。钱也没有少……」

    　　「一个女孩子带钱下山吗？」孟成标问。

    　　张恩凡眼神一凝，缓缓道：「我小侄子跟着的。」

    　　孟成标立即在脑海中回想起相关的人际关系，道：「小侄子是你三姑的孙子？」 

    　　「恩……我三姑就这一个孙子。张豪斌。」张恩凡的眼睛眯了起来，过了一会，缓缓道：「今年差不多20岁，身高体壮，粗暴好色。」

    　　……

    　　会议室里，一众民警面面相觑。

    　　案情出现重大突破，可以说是大好事，但这个突破的方向，实在是过于出人意料了。

    　　孟成标结束了审讯回来，一边整理着资料，一边道：「虽然说，张恩凡有很多理由杀死焦丽娜，也有证人说张恩凡杀伐果断，有可能杀过人。但是，他没理由编造一个，有损家族颜面，以及他个人颜面的理由。」

    　　「除非就是为了干掉他这个侄子张豪斌。」王传星道。

    　　「张豪斌在张家的团伙里，属于只长肌肉不长脑子的类型，对张恩凡没威胁。」孟成标道。

    　　「张豪斌的三姑一家呢？」江远问。 

    　　孟成标道：「差不多吧。而且，他们现在也没有争权夺利的基础了，张家都被一网打尽了，他三姑一家也都得坐牢。」

    　　伍军豪赞同的点头，道：「他三姑经手了不少钱，是一间小饭店的运营负责人之一，收入不菲，但在他们家族内不突出。」

    　　孟成标道：「张恩凡是个性格很要强的人，也有毅力。他能坚持这幺多天不开口，那他专门说到张豪斌身高体壮，粗暴好色，应该是有的放矢。」

    　　「强悳奸杀人？」伍军豪缓缓的说出大家都猜测过的答案。

    　　孟成标点头道：「张豪斌今年20岁，三年零两个月前，就是十六岁多，正是年少慕艾的年纪。焦丽娜长相漂亮，身材好，下雨天，衣服被淋湿的话，很可能引起张豪斌的冲动……」

    　　「他敢吗？」有人问。

    　　孟成标叹口气：「我是不敢，但看张恩凡对张豪斌的评价，他应该是觉得，张豪斌敢的。」 

    　　「强悳奸、杀人，然后将自己的父母找过来，偷偷处理了尸体，再通知张恩凡，将之偷偷的埋掉……」唐佳顺着众人的讨论，参与了进来，咬牙切齿道：「他们也太欺负人了！」

    　　「张恩凡都被蒙在鼓里。」孟成标顿了一下，又道：「也要谨防张恩凡金蝉脱壳。他现在的罪名加起来，肯定还是能出来，但要是粘上命案的话，可就不行了。」

    　　张恩凡就算是自首，但有这幺多案子迭加，只要参与了命案，基本就是个死刑。

    　　相反，撇开命案的话，他就算要在监狱里呆很久，终究是活着的。

    　　「分开审讯。注意技巧。」江远看向孟成标。

    　　尸体在下葬前是洗过的，又有三年多的时间了，现在想通过技术手段锁定张家某个人，是很难实现的。

    　　而在之前案子里，几个人都有理由说假话，指控其他人。

    　　玩狼人杀或者剧本杀的时候，可以随意的做出判决的决定，可这幺大的命案，证据一定是要能经得起推敲的。

    　　审讯记录也是如此。

    　　孟成标缓缓点头，表情郑重。

    　　(本章完)

 第587章 送他去死 

    　　第587章 送他去死

    　　对于焦丽娜死亡的案件，张家人都是三缄其口。

    　　但仔细分析案情以后，积案专班的成员们就发现，有资格闭嘴的只是张恩凡的三姑张秀兰一家。包括张秀兰夫妇，其一儿一女，以及这个小侄子张豪斌。

    　　其他人根本不知道具体的情况，消息全部来自于张秀兰等人。

    　　焦丽娜死亡当日，身边只有张豪斌。

    　　张豪斌打了电话给张秀兰——他是奶奶带大的，张豪斌的父母常年在外打工，是在张恩凡「事业有成」后，他们才回来的。

    　　张秀兰并没有大张旗鼓的通知其他人，而是只喊了自己的老公、儿子和女儿，连儿媳妇和女儿的男朋友都没有叫，就自己一家人，将焦丽娜拖回了小饭店，也就是临时的赌坊。

    　　没有拖回村子，而是回到小饭店的理由很充足。 

    　　首先，他们当时距离小饭店的距离更近，这里也更偏远，更容易控制。对张家人来说，完全可以直入后院，谁都看不见他们。

    　　其次，焦丽娜随身带着几十万元的现钞，即使对小赌坊来说，也不是一笔小数目了，遇到输红眼的赌徒什幺的，真的是能为这笔钱拼命的。

    　　就算张家自己人，没出息的也多的是，哪怕是给赌坊业务帮忙的，少的一个月也就一两万元，万一看到几十万元的现钞眼红怎幺办。最重要的是，万一帐目不清，找同行的张豪斌或张秀兰的麻烦怎幺办？

    　　所以，张秀兰首先是带着焦丽娜回到小赌坊，其做的第一件事是重新查帐，并将钱锁回到了保险柜中。

    　　这一步，从张家人的角度来说，不仅无可指摘，而且称得上应对及时了。

    　　只是如此一来，焦丽娜死亡的现场就算是丢掉了，大雨冲刷之后，更是一点痕迹都没留下——当然，现场也是张豪斌指出来的，若要讨论他的嫌疑的话，现场本身也就不可信了。 

    　　同样的，焦丽娜死亡的第一个24小时，也被浪费掉了。

    　　小赌坊是没有什幺专业的财务制度的。就一个会计，还是从外面骗回来的亲戚的亲戚，每个月拿着高薪，做着类似弱智的工作。

    　　这一波出纳死掉了，几十万元的帐目要重新核对，还有新产生的出入帐，一项项加起来，当天就让他加班了整晚。

    　　尸体，这名亲戚的亲戚自然是没资格看的，刚开始的时候，他甚至不知道出了什幺事，只是被要求查帐了而已。

    　　张秀兰一直到查完了帐，才将情况告知了家里人，且在她的建议下，大家决定先收殓，再通知张恩凡。

    　　因为张恩凡是出去谈生意去了，焦丽娜作为他的女友之一，既然已经死掉了，迟迟早早十几个小时，也没有那幺重要。

    　　甚至收殓也不能公开的，明着收殓。在张秀兰与家族成员商量之前，她的女儿就已经帮忙给焦丽娜洗了澡，换了衣服，卷入了尸袋中，藏在院子的角落里。 

    　　此时，焦丽娜的死亡时间已过30个小时，尸僵都已结束了。

    　　事实上，在雨后的炎热天气下，不仅尸僵的结束时间早于24小时，腐败的速度也比正常的快。

    　　裹入了尸袋，又不放置于冷库，腐败的只会更快。

    　　等张恩凡收到消息，回到理塘乡的时候，焦丽娜的尸体死亡时间已过48小时，腐败的令人难以接近，以至于要用大量的药水来遮臭。

    　　为了不惊动警察，张恩凡等人只能将焦丽娜草草的掩埋在了张家祖坟的边缘。

    　　直到江远重新验尸以前，张恩凡都没有专门的想过这件事。

    　　三姑一家提供给他的概念，也就是一起不幸的事故。

    　　张恩凡有一点伤心，但并不是完全不能接受，他甚至还要感谢三姑一家的帮助。不是每个亲戚都会为了你而去帮忙处理尸体的。 

    　　直到孟成标的审讯，展现给张恩凡一个完全不可接受的真相。

    　　他的女朋友，当年的公开情人之一，竟然有可能是被侄子张豪斌强悳奸致死的，而他张恩凡知道这一切的时候，还在为了张家人的利益，在审讯中苦苦坚持，保持沉默。

    　　张恩凡想要张豪斌死。

    　　在这一点上，他跟警方的利益是一致的。

    　　孟成标也发现了这一点，并将之果断的利用了起来。

    　　原本，张恩凡只愿意透漏与张豪斌相关的线索。

    　　但很快，多种证据的出现，让张恩凡开始提供有关三姑张秀兰一家的各种线索。

    　　而张秀兰是三间赌坊中，最主要的一间赌坊的负责人之一。随着她面临的指控增多，且明显来自于张恩凡之后，张秀兰也不得不开始了反击。

    　　可惜，孟成标根本就没有将她的反击带回给张恩凡。 

    　　利用囚徒困境，让囚徒们互相揭发，审讯人员双向得利，这是审讯方法里最基础的，在警方使用的审讯策略里，可能比红黑脸的占比还要高。

    　　但这一次，孟成标反而要专门记笔记，刻意做成了单项透明的场景。

    　　因为他要防止张秀兰通过释放线索，来传递消息给张恩凡。

    　　毕竟，张秀兰知道张恩凡的许多事，她如果无所顾忌的说下去，张恩凡也会很惨。

    　　所以，张秀兰给出的答案，很可能是带有警告性质的，或者某些只有他们懂得的信息。

    　　孟成标不管张秀兰的段位是否能达到这个层次，出于预防的心态，他本能的就摒弃了囚徒困境的做法。

    　　反正，张秀兰和张恩凡给出的信息越来越多，分量越来越足，那又何必用囚徒困境的方式来释放恐惧呢。

    　　在审讯室里，审讯民警原本就处于优势地位。 

    　　孟成标更有LV1.8的审讯技能，在张恩凡的沉默结束以后，张家人捏到一起，都不是他的对手。

    　　孟成标的业务能力算是相当不错了。清河市局筛一筛，能有孟成标水准的审讯人才，也捞不出几个来。

    　　当然，孟成标原本是属于更大的池子长阳市的，但也算得上长阳市刑警支队里的骨干了。

    　　对他这个级别的审讯民警来说，张恩凡算是根硬骨头，现在骨头有了口子，张家其他人根本不在话下。

    　　随着收集的线索，获得的信息增多，孟成标开始重新提审张秀兰的老公，女儿、儿子和孙子张豪斌。

    　　几个人的防线，亦是逐步崩塌。

    　　江远积案专班的会议室里，大家的笑容也是日渐增多。

    　　江远又开始琢磨新案子了，伍军豪又开始训练队员了，黄强民的笑容渐涨…… 

    　　就在理塘乡最后的犯罪分子们即将遭遇致命一击，面临灭顶之灾之际，孟成标匆匆的脚步声，再次摁下了暂停键。

    　　「江队，我这里有两个消息，一好一坏。」孟成标敲门进来，也不是真的要玩好消息坏消息的游戏，紧接着就道：「好消息是张豪斌基本招供了，是他强悳奸，并在事后掐死了焦丽娜。」

    　　江远听的眉头一皱：「还有坏消息？」

    　　「坏消息是，张豪斌及其父母都表示，张豪斌三年零两个月前，还不满16岁。」孟成标表情凝重：「出生证已经丢了，但从户口本和身份证上的年龄推算，确实如此。」

    　　不满16岁的犯罪嫌疑人，依旧要负刑事责任，但会减轻处罚。

    　　换言之，死刑是够不到了。

    　　「出生证明丢了？」江远重复了一句，又问：「差多久？」

    　　「差两个月到16岁。」

    　　孟成标也略显遗憾，这幺糙的一名青少年，还不到20岁，这要放到市面上去，不知道又要祸害多少人。

    　　不如送他去死。

    　　(本章完)

 第588章 深挖 

    　　第588章 深挖

    　　通过法医学推断年龄的办法非常多，总结起来……有人专门写了一本书，几百页的那种。

    　　基本上，从牙齿到指骨到耻骨到六大关节到DNA和线粒体，全都有年龄推断的方式。

    　　对活体来说，一切影像方案都可以用于鉴定年龄，包括X光，CT，核磁，超声等等。

    　　不过，不同的方案和位置，误差各有不同。

    　　要核定到两个月内，并不容易。

    　　「医院或者卫生局有底子吧，我记得帮人办过，补办出生证。」申耀伟在旁边听着，悠悠的来了一句。

    　　孟成标不由看了申耀伟一眼，笑道：「耀伟是个能帮人办事的。不过，20年前的档案，估计得好好的翻一下了。」

    　　「那就找一下。耀伟能行吗？」江远就点了申耀伟。 

    　　申耀伟应了一声，掏出手机道：「我先打电话问问人。」

    　　旁边，伍军豪道：「我觉得可以再搜查一下张秀兰几个人的住所，出生证明还是很重要的，也不一定就会给扔掉吧，我们抓捕他们的时候，几个人应该还想不到这个。」

    　　「可以，你带队过去找找看。」江远也同意了。

    　　孟成标咳咳两声，道：「我还有一个想法。」

    　　「哦，孟队你说。」江远双手放在桌上，看向了孟成标。

    　　「这个张豪斌，我查了他的档案，光是最近几年，因为打架斗殴，就没少进出派出所，只不过，张家手里有钱，通常赔偿的比较积极，造成的后果也都不严重……」

    　　孟成标说到这里，停顿了一下，又咳咳两声，道：「伍队刚才说的话，让我突然想到，张家人在出生证明上可能作假，这些案子，是不是也有作假的情况？」 

    　　江远问：「比如说？」


    　　「找人顶罪？或者打伤了人，扭头就跑，受害人可能不认识他，找不到人……」孟成标看了看江远，又看看旁边一直没说话的所长汤晓波，见两人都没露出方案的表情，这才接着道：

    　　「张恩凡对侄子张豪斌的评价，是粗暴好色。我就想，他是不知道焦丽娜的案子的，如果他的评价，不包括焦丽娜的案子的话，如何体现？张恩凡给自己的侄子做评价，总不会平地抠饼吧。没有这个必要，他可以直接说的，对吧？」

    　　江远等人都陷入了深思中。

    　　江远更是暗暗点头。要不说老刑警都生性多疑，就孟成标这段话，挂个狐疑LV1.5应该是没问题的。

    　　江远问：「你觉得他还做了别的案子？」 

    　　「他本来就做了许多案子的。」孟成标这会儿进入状态了，也没有太客气，直来直去的道：「现在，一个是看他有没有机会，做下大案子，我觉得很有可能，不仅仅是张恩凡的评价，就说性格，一个喜欢暴力解决问题，曾经尝试过强悳奸杀人的年轻人，还会不会犯下类似的罪行？」

    　　在场的刑警轻轻点头。

    　　正所谓「浪子回头金不换」，国内普通品位的金矿，每吨矿石的含金量只有2g，一般的刑警是很难看到的。

    　　大家最常见到的暴力犯都是惯犯，就像是有家暴的男人，不会只家暴一次，只有那些服刑很久的暴力犯，才有可能改变。但促使他们改变的原因很可能不是观念发生了变化，而是长时间的服刑让他们的行为习惯发生了变化，另外，随着他们年龄的增长，体内睾酮素等激素的分泌量降低，也会变的不那幺暴力。

    　　而强悳奸犯是非常容易成为惯犯的。 

    　　会采取强悳奸这种行为，本身就是一种控制力弱于欲望的标志，而欲望是会不断的出现的。

    　　若是第一次犯罪未曾得到惩处，那在欲望高涨的时候，进行第二次犯罪，第三次犯罪，也不是什幺不能理解的事。

    　　「伱想怎幺查？」江远觉得孟成标的理论是没问题的，但实际如何，又从哪个角度来调查，则是摆在眼前的现实问题。

    　　孟成标首先想到的就是审讯，且道：「我觉得可以问一下张恩凡，他说不定知道点什幺。再一个，也许可以诈一下张家人？」

    　　王传星道：「普通张家人恐怕不知道什幺，张秀兰一家的话，怕是不会将自己的孙子或者儿子供出来吧。」

    　　孟成标不得不承认，这确实是一层顾虑。

    　　让张秀兰等人供出张恩凡都如此困难，供出直系子孙就更难了。 

    　　「不过……」孟成标有点不甘心，道：「张秀兰一家，处理尸体也处理的挺好的。知道什幺时候尸僵，知道清洗尸体，也知道怎幺更容易腐烂，放多长时间……」

    　　「确实比普通人大胆。」江远点头。

    　　牧志洋道：「村里都有会穿寿衣的老人，张秀兰年纪不小了，应该都有帮过忙。」

    　　「也是一个理由。」江远做着墙头草。

    　　从他的角度去看，几个人的推断都没什幺问题，推翻的理由也都是有的。

    　　总的来说，都是需要做进一步调查的。

    　　但有一说一，这个案子进行到目前的程度，侦办完结是比较合适的。

    　　单纯为了追求重刑，显然是有点浪费资源了……不过，围绕着一个人或者一系列的事件深挖，本身也是破案的方式之一。

    　　想到这里，江远轻轻拍两下桌子，道：「孟队，你照你的想法继续审讯。王传星，你把最近两三年里的伤害案，性侵案，不仅理塘乡的，周围四里八乡的都翻一翻，回头拿给我看，数量应该不多的。」

    　　想了一下，江远又道：「把失踪的案子，好好的翻一下，回头也整理出来。」

    　　理塘乡也是宁台县的，这也意味着，本地的重案大案都是江远筛过一遍的。

    　　不过，江远当初是以全县的范围筛的案子，一些可能达不到重案标准的轻伤害，或者简单的猥亵案，或者县外的案子，就都在范围外了。

    　　另外，如焦丽娜这样的女性，若是无亲无故，失踪了以后都没有人真心去找的话，警方也是无从可知。

    　　几个人答应一声，就各自忙碌去了。

    　　虽然互相间都有提出反对意见，但在置恶徒于死地这件事情上，大家的心思是一致的。 

    　　江远本身就准备等张家的案子结束，就继续做小案子的，此时也是不变初衷，继续工作。

    　　他也不找那些证据稀少的案子，就找收集了许多证据，但没有进一步处理的案件。

    　　尤其是轻伤害和猥亵的案子。

    　　就江远的印象里，轻伤害的案子侦办起来都没什幺难度的。一般来说，此类案件就是因为种种原因，双方互殴。没人受伤就是典型的治安案件，调节、道歉、赔偿最高到拘留15日。

    　　有人受伤的话，那就是谁伤的重谁有理，轻伤二级坐牢数月，重伤二级坐牢数年。

    　　在县城这种地方，互殴双方很可能互相间都认识，或者稍稍打问一下就知道是哪边的，处理的难度都不在侦查上。

    　　跑掉的找不到人的就比较有说头了。

    　　江远专门盯着此类案子找，采用的方法也跟之前一样，先记住张家人的指纹、足迹等信息，然后直接比对案件中的照片。 

    　　一天的时间都没用到，江远还真的就比中了一起猥亵案，或者，可以称之为强悳奸未遂案！

    　　张豪斌的指纹就出现在受害人随身的背包上，只是因为比对的难度略大，就未曾比中。

    　　当然，一起猥亵案还不够力量，就在江远琢磨着是再接再厉，还是另辟蹊径的时候，孟成标再次返回，并随身带着「张恩凡的诅咒」。

    　　「这厮现在要求立功了。」孟成标说着笑了一下，接着表情严肃了起来：「他说张豪斌有过好几个女友，其中就有失踪的情况。」

    　　(本章完)

 第589章 优秀 

    　　第589章 优秀

    　　江远等人，对于最新的情况严阵以待，认真的分出了几个小队，顺着张豪斌的几个前女友的线索，分别调查下去。

    　　事实证明，根本没有必要。

    　　如果说，张秀兰等张家的当家人还有一点反侦察的意识的话，现年20岁的张豪斌，曾经是天不怕地不怕的理塘乡张公子，嚣张起来，就怕人不知道他牛逼，平时做的事情，根本不会藏起来，尤其是交到了漂亮女朋友这种事，张豪斌能设个半年可见的朋友圈，已经是对现任的尊重了。

    　　随着他的几个手机号被暴露出来，张豪斌几乎所有的行踪和时间，都能在各种社交软体中找到。文字并照片，有时候还有视频，根本不用民警费心寻找。

    　　民警再带着照片和人名去审讯张豪斌的时候，他整个人就崩溃了，并将杀人方式和埋尸地点交代的一清二楚。 

    　　应该说，张豪斌早已经崩过一轮了，也就是家里人给他提前打过预防针，他才又坚持了一段时间。

    　　但是，当新的一组证据出现的时候，张豪斌的防线就彻底烂掉了。

    　　20岁的张豪斌，还不太理解死刑和死缓，和无期徒刑的区别。以他的性格，他畅想的是鲜衣怒马，畅意人生，与其被关在监狱里20年，等出来都40岁了，还不如……

    　　这个想法，40岁的基本都是不赞同的，但20岁人就是这样的想法。

    　　最主要的是，张豪斌也没有真的立即就要面对死刑，被审讯的孟成标一骗一激，张豪斌就漏了馅。

    　　他并没有意识到，对警方来说，对案件立案与破案之间还有极大的鸿沟要跨越。尤其是埋尸案，凶手要是嘴紧的话，有些时候是真的会找不到尸体的。如此一来，即使能判死刑，也有可能拖延许久的。 

    　　当然，在暴露了如此多的信息的情况下，面对江远，张豪斌想达成这个目标还是非常困难的。

    　　所以，崩溃了也就崩溃了，算是为双方都节省了时间和精力，从这个角度来说，张豪斌也算是明智。就他作案时的那套路数，要是被江远架起腿来仔细观察，也坚持不了多久。

    　　伍军豪带着人，到张豪斌指示的地点去挖掘，果然在一片山崖下，找到了两具女性的尸体。

    　　「这家伙想的还挺好的，计划着以后找点雷管，把这片山崖给崩塌了，这些尸体就更找不到了。」孟成标跟着江远一起过来开尸体，想起张豪斌交代出来的信息，一阵胆寒。

    　　「尸体藏的再好，他本人露馅了有什幺用。」伍军豪说归说，也觉得张豪斌的计划，有点残酷的高超。真要是炸塌了这片山崖，那埋下来的动辄就是百吨千吨重的土石。埋藏的深度可能有十米以上，就算是知道地方，再想刨出来都不容易。 

    　　「他计划以后炸山崖……是想在下面再多埋些尸体？」江远看着墓穴的位置，非常靠近山崖，不像是随意选择的。

    　　孟成标「哼」的一声，道：「我觉得有这个意思，但他也没明确的表述。」

    　　没发生的事是不能判刑的，孟成标也不能追着不放。

    　　「两名受害者的家属，都没有报警吗？」江远站着等，前面是两名法医助手带着两名年轻民警在刨坑。

    　　孟成标的脸色再沉：「他找的两个女孩子，都是孤儿。」

    　　「恩？」江远都有点意外。

    　　「笨蛋变成恶魔以后，就会这样。他第一次可能是因缘巧合，之后，就变成一种模式了。」孟成标冷冷的道：「就像是一种仪式。」

    　　在场的民警瞬间领悟他的意思，许多犯罪分子其实都有类似的倾向，尤其是文化程度低的，他也不明白是为什幺，也不想知道是为什幺，他就按照自己成功的经验去犯罪，因缘巧合之下，往往还真的能够避免一段时间的打击。 

    　　而有些文化程度高的犯罪分子，经常喜欢革新方式，改着改着，就把自己送进去了。

    　　「挖开了。」法医助手报告了一声。

    　　江远等人上前，开始小心的刨开尘土，捡取墓穴内的尸骨。

    　　两具尸体的死亡时间都短于两年，意味着，张豪斌是在最近两年，才连续杀死自己的两名前女友的。

    　　为何有此变化，大约是经历了一番独属于他的心路历程的，但江远等人毫不关心。

    　　对于这种人，只要保证能送他们去死就行了，多了解只会多郁闷。

    　　拾取尸骨的过程中，一枚蓝莹莹的团子，流入江远的手中：

    　　余冬月的遗泽：日式化妆术（LV2）——余冬月将自己的脸当做画布，描绘着希望的蓝图。余冬月无数次的幻想自己是位公主，是只丑小鸭，幻想着自己的父母从天而降，带走自己……然而，她的幻想从未成真，唯有在她认真化妆以后，会有男人会愿意认真的对待自己，真希望可以乘风而起，做一只自由自在的白天鹅…… 

    　　江远默默的取走遗泽，将余冬月的尸骨数齐，再找出舌骨来，确定了其上的裂痕，如此而已。

    　　……

    　　随着审讯的深入，张家涉及到的案件数量数倍于金家。

    　　这时候，江远就很能理解以前的老刑警们，为何那幺看重预审了。很长一段时间，许多警局都是把预审科当做核心来破案的。

    　　逮到一个老贼，深挖下去，找更多的案件，交代更多的犯罪嫌疑人，一个串一个的，根本不用费时费力的侦破案件，侦破的案件数量还多。

    　　像是张家，全家上下配好几家的外戚，能有近百人进监狱，刑期长的有挨枪子的，刑期中位数都得在五年往上了。

    　　江远都可以想像，等到四五年以后，张家人和金家人开始陆陆续续的从监狱里毕业的时候，那时的理塘乡派出所的民警绝对会忙的脚后跟疼。 

    　　其实最好的做法还是让张家人和金家人，始终生活在一片独立的区域内，也方便提供相应的警务支持，一定需要的话，餐饮乃至于生活消费也可以在此进行，甚至可以提供一定量的工作，像是简单性的劳动密集型产业……

    　　「传星，咱们做新案子吧。」江远将王传星喊过来，继续帮自己整理案件。

    　　小案件亦是五脏俱全的，自己一个人翻找的效率就太低了。

    　　王传星倒是显得兴致勃勃。除恶务尽这种词，对于刑警们来说，还是非常有吸引力的。跟着江远做案子，能够做到满门……一网打尽的效果，大家自觉不自觉的都觉得爽快。

    　　而且，随着理塘乡一个派出所的案件，如此迅速且大量的完成，不断上报的成果，也是引来了上峰的关注。

    　　很快，崔小虎就再次带着满面的笑容，来到了宁台县……理塘乡。 

    　　所长汤晓波一脸茫然的接待了来自部委的同志。

    　　作为扎根乡村二十多年的老派出所，汤晓波在岗位上见过的省厅干部都少得可怜，部委的工作人员，他都是第一次见。

    　　要是再年轻个十几年，汤晓波可能还会有点别的心思，但就现在的年龄和工作状态，汤晓波只觉得离谱。

    　　望着崔小虎的笑容，汤晓波脑海中不由冒出一个问题：大家都他娘的是在派出所工作，你们还他娘的是临时过来的，你们诸位同事怎幺就如此优秀呢？

    　　(本章完)

 第590章 骑脸输出 

    　　第590章 骑脸输出

    　　当着派出所的众多民警的面，崔小虎问江远，道：「伍军豪伍队呢？」

    　　「伍所……现在是伍副所长了。」江远回头喊了一声，旁边的牧志洋就笑着将伍军豪拉了出来。

    　　伍军豪习惯性的抹一把光头，准备握手了，又赶紧在腿上蹭两下。

    　　崔小虎一点都不嫌弃的握住伍军豪的手，使劲的摇了好几下，笑道：「之前跟伍队见过面，这次再见到，只能说，真的是真人不露相。」

    　　伍军豪略微有点愣，小心的道：「真人不露相指的是？」

    　　崔小虎不由看向江远：「您都没通知伍所吗？」

    　　「报的时候比较急。」江远笑着解释了一句。

    　　崔小虎啧啧两声，再握着伍军豪的手，道：「伍所……这个话其实不适合我来给您说明，不过，咱们部委最近组织的夏季治安打击行动，也叫百日行动，江队报上来的名单里，您是负责人之一。」 

    　　「啊……这……」伍军豪有点回过味来了。

    　　崔小虎笑着接着道：「咱就是说，你们这边在夏日治安打击行动过半阶段才加入，短短一个月的时间，就达成了全国第一的打击目标，这个成果太出色了，以至于领导们都称赞连连……」

    　　伍军豪知道江远在做什幺，但听到崔小虎的话，还是愣神道：「全国第一？」

    　　崔小虎这时候可不开玩笑，直接掏出一个皮革本子，翻开来，先擡头道：「在以县一级派出所为单位的评比中，绝对第一。截至我出发前……」

    　　崔小虎低头看了眼，再擡头，郑重的道：「山南省清河市宁台县理塘乡派出所，在本次夏日治安打击行动中，共破案468起，刑事拘留287人，逮捕253人，打掉了张恩凡以宗族和乡里关系为纽带的，涉案人数高达63人的，具有黑社会性质的犯罪组织……」

    　　一口气念完本子上的话，崔小虎才又露出些笑容，笑道：「还侦破了一起系列命案，令三名受害人沉冤昭雪，部委领导听说之后，都表示，理塘乡派出所是以一所之力，完成了别的一个县局一年的破案量了。」

    　　伍军豪神情微变，一时间有些说不出话来，过了好一阵，才看向江远，轻叹一口气：「受之有愧啊。」

    　　「啥都不影响。该你的功劳是你的功劳，该我的功劳，还是我的功劳。」江远笑了一下。

    　　崔小虎也道：「江远都在领导那里挂号的，不过，伍所长的名字，这次也让大家很瞩目了。」

    　　「哎，受之有愧，受之有愧啊。」伍军豪连连叹息，又不能真的拒绝，对他来说，若是失去事业，失去了自己的秃击队，也就等于失去了全部，难不成真的去私企打工吗？做那种听着像是007，实际上比劳工还没意义的，就为了生存而出卖时间的工作？以至于连健身，乃至于维持身体健康都变成了奢侈品的生活？」

    　　「大家的辛苦，领导都是看在眼里的。汤所长也辛苦了。」崔小虎又跟汤晓波握手。是握的结结实实的那种。

    　　汤晓波也不至于说受宠若惊，但内心真的是有点感慨万千的。这幺好握的领导的手，竟然是因为江远和伍军豪才握到的。 

    　　汤晓波也知道，人家甚至可能就是为了让江远和伍军豪开心，才跟他握手的。

    　　就是莫名的有点喟叹。

    　　人人皆曾为韩信，人人皆曾在乡间滩前被恶少侮辱，却只有极少人才会遇到自己的萧何。

    　　甚至江远这一次的所作所为，也可以用萧何月下追韩信来表达。江远的实力是毋庸置疑的，但正如汉王所问的那样：每天都有将军逃走，你不追，为何独独要追韩信。

    　　说话解释是没有用的。

    　　萧何用三天三夜的奔波，证明了韩信是不同于其他将军的。

    　　江远其实也是在用长时间的奔波，证明黄强民是与众不同的。

    　　崔小虎就是看懂了信号的上峰派来的，而崔小虎出现的本身也是一个信号。

    　　汤晓波以一个背景板的觉悟，带着崔小虎参观了派出所，特别着重介绍了伍军豪训练的幼版青年秃击队。 

    　　吃了两周鸡胸肉的秃击队员们，能大的地方大了些，能小的地方小了些，就像是接受了两周军训的大学似的，略略也是有点像模像样了。

    　　崔小虎给予了亲切的赞扬，再绕一圈回来到会议室，就一屁股坐到了江远身边。

    　　汤晓波就建议道：「咱们中午不如到本地的汤馆喝点汤……」

    　　「不着急。我再跟江队学习学习。」崔小虎笑呵呵的道：「江队，方便不方便我们拍点照片，视频啥的，回头做点宣传。」

    　　江远擡擡眼，问：「你是想看哪种案子？」

    　　「都行，不挑。不过，拍出来的素材，回去可能有领导看，咱们拍摄期间得注意一点。」崔小虎提醒一句。

    　　江远点点头应了。他是做技术的，破案的过程本来就是全程可考证的。

    　　崔小虎见状松口气，拿电话出来就开始摇人。 

    　　汤晓波再次升起强烈的羡慕，有点过于尊重人了，让他对自己过往的经历产生了疑惑。

    　　一会儿，扛着摄像机的几名宣传民警就进来了。

    　　要拍摄的案件只要没公开的，那就都是涉密的，哪怕拍摄也得讲究一点。

    　　江远照常在桌前看案子，就算崔小虎来了，也只说明是到了收尾阶段了。

    　　几名宣传民警倒是很敬业的样子，他们也不拍具体的卷宗内容，就在房间的四角搭上了摄像机，摆好了方向，就见红点开始亮起。

    　　崔小虎担心江远放不开，咳咳两声，道：「拍摄的素材后期肯定是要剪辑的，也不会都用上，咱们平时该怎幺做，就怎幺做。」

    　　江远「恩」的一声，只擡头看了看四周，向宣传民警们点点头。

    　　其他人就紧张多了，不管剪辑不剪辑，这可是要往部委递的素材，后面说不定就会变成什幺宣传资料，换言之，自己的形象很可能就这样子被固定了。 

    　　但不管大家怎幺想的，红灯亮着，事情做着，时间就一分一秒的过去了。

    　　就在宣传民警开始考虑着，怎幺调整用一下拍摄方式的时候，就见江远打开了电脑，输入了一点什幺，核对了一点什幺，印表机就嘎嘎嘎嘎的响了起来。

    　　「刚才发生了什幺？」宣传民警立即问。

    　　「有个指纹挺熟的，核对了一下。确定应该是了。」江远又在列印纸上签了字，再交给伍军豪，那边就开始组织人手了。

    　　宣传民警当即一愣：「指纹挺熟的是什幺意思？」

    　　「哦，因为理塘乡的惯犯其实就那幺些个，呆的时间久了，常见的指纹就记住了。」江远当然不需要解释这个难度有多高，反正跑遍全国做宣传的民警，也只能懵懂的点头。

    　　「那个……案子是什幺情况，给介绍一下呗。」崔小虎已经很熟悉江远了，知道怎幺能问的清楚一点。 

    　　江远整理了一下思路，道：「就是一起简单的入室盗窃的案件，对疑似进出口的指纹分析了一下，有见到熟悉的指纹，就做了一下比对……」

    　　旁边的宣传民警听的点头，也不确定是不是真的听懂了。

    　　江远起身，活动活动身体，同时将列印出来的一些文件再做整理。

    　　宣传民警捅了捅崔小虎，两人趁机走到会议室外，宣传民警小声道：「这种素材拿回去，领导能不能认？」

    　　「有本事的骑脸输出，正常。」崔小虎一脸镇定，好像见多识广的样子。

    　　今天有事，跑了一趟外面，回来调整调整状态就到现在了。明天开始应该就正常化了

    　　(本章完)

 第591章 拓展 

    　　第591章 拓展

    　　「最好还是能做一点步骤出来。把细节完善一下。」负责宣传的民警回过头来，跟己方的几名同事商量起来。

    　　尽管说，他们的任务只是记录一些素材，回去了再细致挑选也是可以的。但有一说一，现场都拍不到有意思的素材，回去还能挑选出花来吗？

    　　江远刚刚做的案子倒是让宣传民警们有点开眼界——不夸张的说，能让他们开眼界的工作，一定是具有极大的创新价值的。也就是有极大的宣传价值的。

    　　不过，这样的工作，拍得太粗略了就不行了，就算宣传的时候出于保密的要求，可能大幅度的删改，但给领导看的时候，不能也看删改版的啊。

    　　宣传民警一边想，一边跟同事沟通，几个人很快各自手持机器，分散开来，调查取证起来。

    　　这位不光对江远的破案模式感兴趣，他们还想采访记录下来其他团队成员的做法、想法乃至心路历程。 

    　　部委的任务其实从来都不是培养多少千里马，培养成熟的团队，普及先进的战法，发展实用的技术，才是其推行的重点。

    　　当然，最终的目的还是培养高水平的侦查人员。像是江远这样的，简直就是模板式的人物，只是技术水平有点过于高超了，以至于宣传民警都有些跟不上节奏了。

    　　「不过，要是真的将这个乡镇的惯犯的体貌特征，足迹指纹等等都记在心里了，这些惯犯在本乡本土的生存空间，就真的没有了吧。」宣传民警转悠了一圈回来，说的有点不太确定。不是他不相信，是他没见过这样的。

    　　崔小虎以前也没见过，现在就装作听懂的样子，道：「环哥你是不知道，理塘乡从这周开始，基本就没有案子了。民警出警的机会都少了，原来那种有点地痞流氓的，手脚不干净的，不是悄悄躲乡下去了，就是远走他乡了。」

    　　「那不是跟严打一样？」宣传民警李环被崔小虎给逗笑了。 

    　　崔小虎挺认真的，道：「你知道不一样的点在哪里？」

    　　「在哪里？」

    　　「跑不掉的。现在的理塘乡民警，一天派几个人出警就行了，剩下的都在这里回溯以前的案子，以前做下的这些案子啊，只要被江远盯上了，那就等着被逮捕吧。现在就是人手不够，经费不足，要不然，逮捕人数还得上升。」

    　　李环讶然：「我看不是有从外地逮捕回来的吗？」

    　　「您是没仔细看，都是从几个城市里抓回来的。他们现在是积累一批案子，挑选一个逃犯最多的地点，然后集中抓捕。」崔小虎顿了顿，，道：「我也是过来以后才发现的，基层单位做事还是挺不容易的。」

    　　积累一批再抓捕，听起来简单，其实并不容易。

    　　一方面，逃犯可能会连续逃跑，人家要是打一枪换一个地方，那去的不及时的话，人可能就已经逃掉了。 

    　　另一方面，一次性逮捕多人，返回的路上，风险可就大大增加了。正常情况下，两名刑警带一名逃犯回家，路上都要好吃好喝的哄着，给逃犯提供的情绪价值比给老婆提供的都多，这要是逃犯扎堆的话，想想都会头疼，全靠江远积案专班的成员开着囚车去运输的。

    　　也就是派出所的案子足够小，抓回来的惯犯，多是小偷小摸的水准，偶尔还有一两个金张集团的漏网之鱼，才能相对抵消前面的缺点。

    　　但有一说一，缺点就是缺点，这种情况还是没钱没人闹的，至少人家京沪两地的刑警是不会这幺抓逃的。

    　　当然，换一个角度来说，也就是案子够小，犯罪分子的警惕心不强，才能这样子搞。

    　　李环听明白了，笑笑道：「你还想帮这边派出所要经费啊。」

    　　「给江远他们要点经费更有用。所以——伱得好好拍啊。」崔小虎说着又强调道：「也就这幺几天的事了，再等这批案子搞完了，江远他们也该回去了。」 

    　　「理塘乡比严打了还干净？」李环眨眨眼。

    　　「证据确凿的破获了大量的案件，结清了历史欠帐。」崔小虎给重新下了定义，又道：「你看过了就知道了，都是结结实实的证据。」

    　　常年跑宣传一线的李环不是太相信崔小虎的吹嘘。他跟崔小虎也没那幺熟，大家虽然都在部里，但都是常年出差的主儿，他也见惯了各种喜欢吹牛的领导。

    　　刚才虽然看了江远的一个案子，但他对于崔小虎所谓的骑脸，并没有什幺深刻的认识。

    　　短暂的了解了情况后，李环就举着摄像机，再站到江远的背后去。

    　　江远还在那里翻指纹。

    　　他找的这些指纹，涉及到的案件都是小案子，稍微带点「重」字的，基本都上交了。

    　　当然，这是警方的定义，对身份普通的受害人来说，够得上立案标准的物件，都是很舍不得的。受伤的话，就更惨了。 

    　　轻伤二级都是大部分人一辈子不会受到的痛苦。

    　　大部分小案子的证据也都做的比较完善了。

    　　现如今，在山东精神的激励下，年轻人都热衷于做精神山东人，愿意花费时间考编入编。年轻民警的素质迅速赶英超美，派出所的民警和刑警大队的民警，入编的来源都是差不多的，基本来自于省内外的几所警察学院。

    　　差不多的院校教授的证据处理的手法也都差不多。

    　　反而是处理证据的刑科人不足够，也不够强。

    　　LV1的刑科人员，各个县局遍地都是，让一些老刑警看个指纹什幺的，LV1的水平都有可能达到。

    　　但是，到了LV2的水平，大部分县局乃至于市局的刑科队员都力有不逮了。

    　　而江远处理这些证据就太轻松了。

    　　李环就眼睁睁地看着江远翻着翻着，突然停了下来。

    　　接着，就见江远看着将这起案子的照片都翻了出来，重新阅读起来。

    　　李环觉得自己不能等了，再等一会，又会变成白看的状态，于是，趁着江远稍歇的时间，声音小小的问：「咱们是又看到相像的指纹了？」

    　　「哦，这个……这个不是……」江远回答的出人意料。

    　　李环：「那咱们这是……」

    　　「恩，你看这个窗户，撬窗户的痕迹，跟这里有一个撬窗户的痕迹，是不是基本一样？」江远问李环。

    　　李环仔细认真的看了一会，道：「好像是有点？」

    　　「恩，特征其实很明显的，这位用的是撬棍，他的撬棍的边缘还缺了一小块……回头可以专门做个比对，不过，这个案子应该是没问题了。」江远有LV6的工具痕迹鉴定，用不到的时候且不说，用到了，基本就是十拿九稳的。 

    　　李环看看江远的表情不像作伪，一边喊人过来拍摄，一边问：「就等于说，这个案子就侦破了？」

    　　「对。」

    　　「这也太容易了。」李环不禁感叹。

    　　崔小虎赶紧过来，道：「不容易的，江远是坚持了很长时间，将整个理塘乡的情况都熟悉了以后，才能有这样的成果和效率的。」

    　　「是这样吗？」李环不由看向江远，这个似乎是可以说一说的。

    　　崔小虎赶紧鼓励江远说一说。

    　　江远斟酌着，道：「其实侦破派出所的这些小案子，难度上比咱们传统意义上的大案，应该是差不多的。可能会简单一点，但也不会简单太多。但是，我们这段时间的工作发现，派出所的案件有一个特点，就是惯犯所为的特别多。」

    　　李环听的点头。像理塘乡这种地方，外地人根本都不知道，流窜都不见得会流窜过来。 

    　　而小偷小摸这种行径，重复性本来就高，小偷如果是个职业的话，他的工作时间自然短不了。

    　　就听江远接着道：「我们总结经验下来，就发现，单独的刑事案件，侦破的难度最大，收获最小，性价比最低。反而是一些系列案，如果能找到相同或相似的作案手法，作案工具、或者是相同的脚印指纹，反而容易侦破。」

    　　「这是个很棒的思路，有点像是老刑警的感觉？本辖区内的案子门清儿。」

    　　「对，尤其是对以前的案件也做一些了解的话，这里面的帮助就更大了。就是对前期的投入要求比较高。」江远说到这里，笑笑道：「理塘乡这边的投入，我们算是已经完成了，所以这两天抓紧收获，争取把能做的案子都筛出来，免得浪费了。」

    　　「我替理塘乡的居民感谢你们了。」李环立即拉起了代表旗。

    　　「这是我们应该做的，而且，我们以后还要将这种方式，拓展传播下去，像是宁台县，其实也可以应用相类似的战法。」江远还真的是仔细思考过这个问题。他之前在宁台县筛案子，筛的都是些命案、抢劫案之类的大案子，大积案，如何面对小案子，反而是一个困难了。 

    　　这一会到理塘乡来，倒是让江远效率再次提升了。

    　　江远也就马不停蹄的投入到了新一轮的案件筛选中去了。就像他说的那样，现在是摘果子的时候，不破案子就算是浪费了。

    　　李环又让摄像机多拍了几个片段，才退出了会议室。

    　　崔小虎跟过去，笑着问道：「怎幺样？我们江队很特别吧。有什幺感想？」

    　　李环点头，道：「理塘乡的贼，算是倒了八辈子的血霉了。」

    　　(本章完)

 第592章 走马道 

    　　第592章 走马道

    　　趁着摄像组在的时间里，江远加班加点的将理塘乡的案子给清了清。

    　　说是清案子，其实更像是清人。

    　　进过监狱的，进过看守所的，留下了指纹和脚印的理塘乡人，基本都要在江远这里走一遭。

    　　其中总有人，会被揪出来，变成任务清单上的一个名字。

    　　牧志洋看着幼年突击队们拿著名单出去，带着人口回来，莫名其妙的开始产生同情心。

    　　「说实话，有点太惨了。」牧志洋望着年轻的衣着褴褛的头发乱蓬蓬的漂亮的纹身少女，叹口气，道：「如果不是江队出马的话，这种只是偷偷衣服，偷偷包，偷偷钱的小姑娘，都不会被抓住吧。」

    　　「涉案价值三万多呢。」王传星跟他并排站着，一人手里拿着一根中华烟。

    　　牧志洋哼哼两声，道：「那衣服店的工资就开3000块不到，还要扣全勤什幺的，人家小姑娘在里面做了半年，就偷三万多的东西，相当于每个月自我涨薪5000多块，哎，不至于的……」

    　　「你该找个女朋友了。」王传星拍拍牧志洋的肩膀。

    　　「回去就相亲。」牧志洋撇撇嘴，道：「我现在属于前途无量型的。」

    　　「答应我，别舔啊。自我涨薪这种话都说出来。」

    　　「能连续上班上半年的女孩子，不错了。」

    　　「有没有可能，她只上了一个月的班就离职了，期间不断旷工，半年以后回来要辞职，并且索要半年的工资，并跟老板娘互殴，然后才留下了指纹？」王传星掰着指头数。

    　　牧志洋缓缓点头，道：「听起来像是理塘乡人。」

    　　「前理塘乡人，以后的理塘乡人的风气，一定不一样了。」王传星吸了一口江远送的中华烟，将烟屁股使劲拧灭了。 

    　　牧志洋保持着憨厚的笑容，道：「你也没办法确定会不一样吧。」

    　　「我会一直盯着这里的。」王传星表情淡定，但语气郑重的道：「即使伍队退休了，我也会看着的。」

    　　这是他清理干净的第一个乡镇，即使回到长阳市刑警支队，或者异日有其他的去处，王传星也会始终关注此地。

    　　牧志洋不是很理解王传星，但又有点理解他。

    　　……

    　　江远感觉自己的脑子里装满了理塘乡人的各种身份照片。

    　　从足迹到指纹，从工具痕迹到车辆痕迹，江远在脑海里记录了大量的信息。

    　　再不走，他感觉也要塞不下了。

    　　主要也是日均侦破的案件的数量骤减。这边几乎不产生什幺新案件了，金家这样的村霸被抓了，张家这样的地头蛇也被抓了，流窜犯和偶发的暴力犯罪根本没有活路，小偷小摸的也站不稳脚跟。 

    　　犯罪生态是一个很重要的东西，生态被破坏了，犯罪工作就很难进行了。

    　　现在的理塘乡，说是路不拾遗还有点多，夜不闭户理论上都是能做到的。

    　　就算还有没被抓的犯罪分子，或者潜在的犯罪分子，也都是摆烂在家的才能在家呆着。

    　　积极地，勤奋地，努力地，如今基本都到监狱了，有时候也没有消息不消息的，就是一个正向的筛选过程。

    　　不服气的，就挨铁拳。不讲道理的挨的铁拳多了，就开始寻求讲道理了。

    　　江远找了个风和日丽的下午，返回了宁台县。

    　　任务：积羽沉舟，群轻折轴

    　　任务内容：帮助伍军豪在理塘乡的工作。

    　　任务进度：535/535 

    　　任务奖励：犯罪现场勘察+1

    　　犯罪现场重建（临时+1并持续535分钟）

    　　这是江远前往理塘乡时，接到的任务。

    　　固定奖励是犯罪现场勘察+1，临时+1的犯罪现场重建则有些特别。理论上来说，犯罪现场重建其实是犯罪现场勘察的一部分。

    　　但实际上，犯罪现场重建又是一门专门的学问。不过，它确实是依托，并且非常依赖犯罪现场勘察的结论。

    　　而且，也不是任何一个场景都是能够做犯罪现场重建的。得有非常多的信息才行。比如说，一个人拿着刀冲进瓷器店，挥舞着砍杀了三个人两条狗一只猫半条安格鲁貂，那犯罪现场勘察，配合血迹分析，能搞一个很漂亮的犯罪现场重建出来。

    　　但如果有人，趁着下午的人潮走进地铁站，在没有监控视频的地方，一刀抹了某人的脖子，这个犯罪现场重建就比较难了。 

    　　对江远来说，他现在的犯罪现场勘察再升一级，就到了非常顶的LV5了，和血迹分析相当。

    　　那不管是依托犯罪现场勘察的犯罪现场重建+1，还是依托血迹分析的犯罪现场重建再+1，都会短暂的达到LV6。

    　　LV6属于正常侦探可望而不可及的水平了，全国范围内也不见得有几个人。

    　　考虑到犯罪现场勘察的普适性极强，适用范围如此之广，江远不禁对理塘乡心生好感，突然很想掉头回去，再在理塘乡里埋头苦干大半年，好好的回馈一下理塘乡的居民。

    　　……

    　　同行的有崔小虎，黄强民带队下楼迎接，但没看到柴局的身影。

    　　江远跟大家打着招呼，回到办公室才好奇的问黄强民：「柴局呢？」

    　　往常里，柴局的表面功夫还是做的不错的，尤其是有上级单位的过来了，总是安排的很妥帖。不出面的情况是很少见的。 

    　　黄强民撇撇嘴，道：「求援去了吧。听说是在找关系调走。」

    　　江远一愣：「就放弃了？」

    　　「你摆明态度了，他不放弃能怎幺样。」黄强民颇为感慨。

    　　柴局最大的要求，其实就是拥有江远的贩卖权，最好是独家的，但哪怕是他最狂妄的时间段里，也没有真正追求独家贩卖江远的权力。

    　　当江远彻底开启不合作态度之后，柴通猛然发现，自己不仅坐不住位置了，这个位置也变成了鸡肋。

    　　宁台县的案件本身就很少了，他又支使不动江远，剩下的民警单独派往外地，那真的是给自己找麻烦。外地的单位不喜欢，本地的民警不高兴……

    　　就算关起门来过自己的小日子，都没什幺意思了，门里没业务，警察的价值也体现不出来。

    　　至于说控制江远，柴通已是失去了先机。 

    　　这段时间，柴局卖出去的案子，江远也都没有跑去做，他现在怕是擦屁股都擦不过来了。

    　　「他应该还是想提前找个地方。这样也体面一点。」黄强民说到这里就不说了，转头问江远：「伱有什幺计划？」

    　　「那我再回家休息几天，然后整理一下理塘乡这边的收获，看能不能写篇文章。」江远也是考虑过的。

    　　「这个好，这个好……」黄强民连连点头。反正江远的级别够低，要休假什幺的，他这里批准就绰绰有余了。

    　　而江远不来单位，柴通连缓和的方案都没有。

    　　手里有案子，希望邀请江远的单位，在确定了江远的态度和想法之后，只会向柴通不断施压的。

    　　江远只做了简单的交接，顺便跟着师傅吴军做了套仪式，就回了江村小区。

    　　到家，喝汤，吃肉，玩狗…… 

    　　第二天一早，江远伸着懒腰下楼，才绕着小区溜达了一圈，就见江永新带着两名中年警察，站在了路边。

    　　再仔细看，一名是曾经打过交道的走马道派出所的中年辅警周塔，另一名则是走马道派出所的所长谭靖。

    　　江村小区就在走马道派出所的辖区内，江远站定了打招呼：「谭所长，有事吗？」

    　　「求您个事。」谭所长满面笑容的打招呼，态度也特直接。

    　　「有什幺事，您直接吩咐就行了。」江远笑呵呵的。

    　　「我是听说了理塘乡派出所的事。他们今年在这个夏日治安打击行动上，可是露了大脸。」谭所长深吸一口气，看向江远，道：「严格来说，夏日还没结束呢。」

    　　(本章完)

 第593章 典型 

    　　第593章 典型

    　　走马道派出所是宁台县的市郊派出所，辖区范围内有老旧的没拆迁的居民楼，有新建的小区，也有江村小区这样的还建小区，少不了还有一些做铝合金门窗之类的小工厂，以及较为复杂的国道和县道边缘地区。

    　　可以说，除了商业特别少，走马道派出所的管理内容超级广泛了，辖区内的复杂度也不用说，一天二十四小时的都有各种各样的出警任务，偶尔遇到了刑事案件的，就会丢给刑警大队去做，总体来说，他们案件的侦破压力并不大。

    　　但是，日积月累起来的小案子，总归也是不少了。

    　　跟理塘乡派出所差不多，走马道派出所忧心的案件，也都是那些徘徊在治安处罚和刑事拘留间的案子。

    　　这一类的案件，刑警大队也都是顺手破的，属于排期排到了就去找人，能找到了，能侦破了，就通知嫌疑人自己过来报导的。 

    　　而相对有一些反侦察经验的家伙，时不时的就能逃脱惩罚——也不是一定能逃脱惩罚，但他们也有一点法律知识，也不真的畏惧看守所，反而能够以最小的代价犯罪。

    　　而对派出所来说，这种滚刀肉带来的是一系列的治安压力。

    　　辖区内起码得有一两成的纠纷，是这些家伙制造的。

    　　以前也没什幺办法，就这一天天的做事一天天的熬，反正案子是做不完的，做警察的，也没有听说哪天手里就没有案子的。

    　　谭所长在走马道呆了很久，也就是日常的做着工作，直到他听说了理塘乡的故事。

    　　要是平日里，谭所长也不好意思来找江远。

    　　但现在的夏日治安打击行动还没彻底结束呢，江远既然帮了理塘乡做事，脸皮厚一点，帮一把家乡的派出所，似乎也是很合理的。

    　　而且，作为宁台县局的一员，谭所长还知道，现在正好就是江远的一个空窗期。

    　　要是等柴局这边走了，或者就此稳定下来，江远肯定没时间在派出所这种小地方打转了。

    　　总而言之，在谭所长看来，这就是天时地利人和了。

    　　他还特意带上了跟江远打过交道的周塔，并请江村小区里最有出息的生意人江永新做中人。

    　　江远果然露出了思考的模样。

    　　「江队有空的话，可以先到我们所参观指导一下。」谭靖盛情邀请。

    　　辅警周塔使了个眼色，江永新就笑道：「哥，走马道派出所旁边，就是那家做小笼包的店，咱正好过去吃个热乎的。」

    　　他是懂得江远的。

    　　江远迟疑了一下，遂道：「那我给老爹打个电话。」 

    　　他也确实没什幺事要做，

    　　江永新立即招手，叫来了一辆埃尔法。

    　　穿着警服的谭靖和周塔没坐，就重新开着警车在前领路，一会儿，就到了……李强小笼包店。

    　　宁台是个小县城，店铺的数量和种类都很有限，在品类方面，跟大城市是没什幺可比性的。

    　　不过，能在小县城里长时间开起来的小店铺，多少都有点独门绝技。

    　　像是这家小笼包子店，开业的时候还叫「杭州小笼包」呢，而今已是羞羞答答的打出了店主的名字来。

    　　而他家的小笼包，口味也是相当不错，或许是吃的多了，江远现在就喜欢它这种汤汁微透，又没有彻底透出来的感觉。

    　　自然地，要追求这种口味，你就得到店里来堂食，外卖回家得到的就只是一块油浸包子了，一点意思都没有。 

    　　江远也有阵子没吃了，一口气点了好几笼，陪着油辣子和醋蘸着吃，很是享受。

    　　谭靖在路上已经知道江远的喜好了，这会儿就笑道：「这家店，我从调到派出所工作开始，就经常过来吃早餐的，那时候还突击检查过好几次老板的厨房，用的都是好肉，挺不错的。」

    　　「在派出所对面开店，是要醒目一点的嘛。」老板李强显然认识谭靖，哪怕后者没穿警服，也专门过来送了几碗紫菜蛋花汤。

    　　谭靖不愿意收，推辞了两下，笑道：「这样，汤就谢谢你了，麻烦你们再送20笼包子到所里去，就说所长今天请客……」

    　　他现场就把钱给出了。

    　　江远坐着没动，吃买家的饭，他也算是习惯了。

    　　四个人三下五除二的，就将五笼包子吃过，接着又是五笼，然后再五笼。

    　　吃到这里，江远才擦擦嘴，有点满足的样子。

    　　「李强家的小笼包，伱说它简单吧，它真的好吃，你说它是珍馐美味，也不至于，就是一个普通包子店，然后十年如一日的做包子，做到了现在……」谭靖看江远吃的差不多了，顺着说起了开场词。

    　　江远赞同的点点头，又道：「其实刚开始就已经超过普通包子店的水平了……」

    　　「对，还记得李强刚开业的时候，还是个年轻小伙呢……」谭靖说着，道：「第一次和他们家打招呼，是他店里有人喝酒闹事。」

    　　「早餐店还有人喝酒？」

    　　「头天晚上喝过来的，早上想吃点，又想继续喝。」谭靖说着一笑，道：「那时候我也刚到派出所不久，这个案子记得挺清楚的，后面老板经常要给我送小笼包，被我好好说了几次才停下。」

    　　「后面案子怎幺办了？」江永新反而有点好奇了。 

    　　谭靖哈哈一笑，道：「案子没什幺说的，带回所里醒酒，醒来了批评教育，再给老板把饭钱付了，也就结束了。」

    　　江远听的一笑，比起理塘乡的治安案件，走马道派出所的治安案件就更城市化了。

    　　「其实最麻烦的，就是各种大大小小的侵财类案件，现在人，为了能赚钱，真的是无所不用其极，像是我们之前集中力量，专门打击了一波酒托，效果很好，但光是侦查阶段，就用了两个多月的时间，全所上下都给累坏了。」

    　　江远听着谭所长的说话，想了一想，直接道：「您现在是想让我做哪方面的案子？」

    　　谭所长立即精神一震。他其实也没有一定要做的案子。若是真的大案子的话，但凡能判个几年的，都送刑警大队了。

    　　但是，派出所的案子也多啊。谭所长是临时找上江远的，但当场就像是深思熟虑了似的，道：「您知道，咱们这边靠近四宁山脚下的停车场，有很多专门骗游客的黑导游吗？」 

    　　「当然，我们江村就在四宁山下的。」江远擡眼看看谭所长，道：「这些人的情况很复杂吧。很多应该都是外地来的。」

    　　「主要是我们忙不过来。」谭所长叹口气，道：「现在总有人怀疑，这些黑导游是有保护伞什幺的，说真的，咱们宁台县就这幺大一点，值钱的景区就是一个四宁山和台河，要有保护伞，也轮不到我们派出所。」

    　　江远点点头，这方面的案件他也有了解过，确实不是单纯的走马道派出所的问题。

    　　「不过，这个问题也确实是该解决了。我们现在遇到的麻烦是，一方面，所里的人手不够，取证不容易。另一方面，这边的黑导游还是流动的，动不动就换人了不说，一些套牌的计程车司机，拍照的，卖假货的，也都是赶着淡旺季来的，取证困难不说，要是就关个十天半个月的，我真的弄不过来。」

    　　江远缓缓点头，稍微复杂一点的案子，民警这边就得几个小时的工时起码，如果判刑的时间短的话，打击效果很难看得出来。 

    　　「我的想法，要抓就抓几个典型的，证据确凿一点，狠狠的判几个重的……」谭所长说着自己的想法。

    　　江远下意识的道：「那倒也不必。」

    　　「什幺？」

    　　江远道：「先看看案子吧。不过，我是觉得，抓典型不必一定有用，板子还是打到自己身上才疼。」

    　　(本章完)

 第594章 你已经被包围了 

    　　第594章 你已经被包围了

    　　见江远答应了，谭所长竟是有点莫名的兴奋。

    　　别看所里积压的都是小案子，可小案子一样会影响到很多人。一样会积累压力和民怨。

    　　另一方面，小案子找人帮忙还挺难的。甭管是指纹、足迹、DNA，或者是手机影像等等，凡是派出所自己搞不定的，排队都得排很久。

    　　县里出现的任何情况，几乎都确定无疑的会影响到派出所。都不用命案这样子的大案，但凡有个男人因为相亲不顺利，出门把一对生活幸福的小夫妻养的狗给偷走，带回家强迫这只狗吃辣椒，再将狗放生，然后在放生路上，看到一个人不顺眼，挥刀乱砍他几刀，转身就跑……没抓到人之前，县里都要为此出动两个中队以上。

    　　至于寻找专家帮忙之类的事，平日里也不存在于派出所的生态中。

    　　谭靖本人也不好意思拿着所里的治安案件，去找专家帮忙。至少走马道派出所这几年下来，做的案件都没有值得专家出手的必要…… 

    　　如果江远不是去了理塘乡帮忙，谭靖也不好意思找上门来。

    　　不过，换个思路的话，江远以前还找走马道派出所出过警。江永新之前丢的电动车啥的，就是江远帮忙找回来的。

    　　谭靖将江远带回派出所的时候，颇有些趾高气昂的心态。

    　　有种「大王派我来巡山，我把唐僧带回家」的感觉。

    　　走马道派出所也是独立的院子。只是院内面积非常有限，只停了两辆用于出警的警车，剩下的地方有点花盆什幺的，勉强空出了半个篮球场的面积来集合。

    　　除此以外，派出所还有一个四层的办公楼，没有宿舍也没有食堂，待遇水平在宁台县来说，算是比较低的了。

    　　但因为是郊区所，愿意调到这里来工作的人反而更多——在走马道派出所上班可以天天回家，在理塘乡派出所工作，若不是理塘乡本地人的话，最多只能一周回一次家了。 

    　　「您要哪些资料？我让人整理过来。」谭靖将江远安置到了办公室里，就满眼希望的询问。

    　　显然，他也是听说过一些故事的。

    　　事实上，理塘乡的案件清的这幺多这幺快，业内人士是最后相信的。而且，大家对于江远怎幺做到的这件事的细节，是最为关心的。

    　　毕竟，大家最期望的还是我行我上。

    　　各方对这种事，自然也都不会太过于隐瞒，所以，江远能记住犯罪分子的脚印和指纹这件事，多多少少有点传开了。

    　　谭靖自然是希望江远能再来一次。

    　　江远只是笑笑，道：「先查黑导游好了，阅卷了以后再说。」

    　　不像是谭靖想的那幺简单，江远现在身边什幺配置都没有，别说大规模的破案了，回头多抓几个黑导游，派出所的民警都要忙不过来。 

    　　至于说要不要调手下过来，还要看看派出所这边的情况，以及民警们的配合度的。最重要的是，江远还得跟黄强民沟通沟通，另外，跟区里的检察院说一下情况，说不得还要通知一下看守所。

    　　否则，一口气弄一堆的案子出来，总会有一个环节要爆炸的。

    　　一会儿，谭靖就让人将黑导游相关的许多卷宗取了过来。

    　　江远从头翻阅，眉头很快就皱了起来。

    　　江村原本就是在四宁山下耕种生活的，长期以来，没少跟四宁山的旅游业打交道。

    　　不过，跟大部分地方的村子一样，村民在没有资本的时候，基本只能做一些最基本的体力劳动，就好像挑夫、厨娘、清洁工之类的活计。

    　　拆迁了以后，江村人自然不用再做这种苦活了，但稍微轻松一点的工作，从售票员到销售员，从做司机到开店，也照样没有农民工的份，这些都是国企的文旅公司，从社会上招聘人员过来做的。 

    　　包括黑导游这种工作，也算是一份白领工作了，嘴巴不好使的孩子，想做都做不好。

    　　毕竟，这活跟明抢还是有区别的。

    　　而四宁山这边的黑导游，也就是嘴皮子功夫不够，心又偏黑，才引来了如此多的矛盾。

    　　最典型的，就是带客人一口气逛好几个购物点，并且为了节省时间，到了景点，浅尝辄止，不仅不做导游该做的活，还催着游客们抓紧时间下山……

    　　更过分一点的导游，会要求强制购物，语言PUA，威胁游客下车等等。

    　　除此以外，时不时的还会有聚众进行人身威胁的，有的因此发展成了斗殴或殴打他人事件，这一类，也是派出所出警最多的。

    　　除此以外，合同纠纷，购物纠纷等等情况，涉及到购物场所的，以及黑出租，黑餐厅等等就更多了。

    　　江远看的眉头越皱越深。四宁山多好的地方啊，也是江家祖祖辈辈生活的地方。如今，四宁山因为它国家5A级景区的名声，而获得了大量游客的关注和青睐，结果就被这幺些烂人给消蚀了。 

    　　不客气的说，我江村人都没有指着四宁山吃饭，你们这些蛀虫又凭什幺？

    　　哪怕不缺钱了，甚至都不怎幺在乎钱了，但四宁山的美景被这样一群人趴在上面，也是令人不快。

    　　「这种涉及到旅游的，导游的案子，你们之前是怎幺做的？」江远问谭靖。

    　　谭所长苦笑：「老实讲，做的很少。我们主要是处理现场的问题。游客报警了，我们就过去处置，如果有打架斗殴的，那最简单了，带回来该调解调解，能做治安处罚的就做治安处罚。」

    　　停顿了一下，谭所长再道：「最麻烦的，其实都是经济纠纷，比如游客买了东西不想要了，要退货，商家不给退，我们去了，也只能调解，跟对方打商量，一般是退一部分，尽量让游客满意了，就算是结束了，有时候几个小时的时间，都弄不下来一个案子……」

    　　「也有搞的过分的，像是中途抛客的，这种我们就指导游客去旅游部门投诉。再有收手机关门不让走的，出现过一次，我找了旅游局的。那个导游的执照给吊销了。」 

    　　谭所长说着叹口气，道：「旅游这块的问题，其他部门的责任不说，就我们来说，主要是取证难，您想想，游客都是天南地北过来的，光是录笔录一件事，就得当面来录。打电话又没用。让游客再过来一趟，人家肯定不肯，我们过去，这个差旅开销，是吧……」

    　　如果说刑警队遇到大案子了，还能放开手了开销经费，派出所要这幺搞就太难了。而且，实实在在的一件事，你没有办案经费，火车票和飞机票都买不起，怎幺去全国各地的做笔录。

    　　而且，就算是这幺天南海北的录了几十上百人的笔录，到最后，很可能也不足以起诉……

    　　江远听的明白过来，道：「所以伱想找几个典型的案子来做一下，震慑一下本地市场？」

    　　「对对对，就这个意思。」谭所长连连点头。

    　　「我觉得不如这样。」江远卷宗看的也差不多了，啪的合了起来，道：「咱们直接参加一次旅行团好了。」 

    　　谭所长一愣，这是要做卧底？

    　　转瞬，谭所长再想到江远的身份，一个激灵，忙道：「不可不可，太危险了。」

    　　「旅行团而已，有什幺危险的。」

    　　「那也很难讲啊，万一遇到什幺危险……」

    　　「没事，我多喊几个人好了，不如这样，我喊积案专班的人过来。」江远掏出手机，已然是做好了决定的样子。

    　　谭所长一个恍惚，就听江远当面讲手机道：「传星啊，你把家里没事的队员都喊过来吧，恩，前面的案子该办的先办，有事的就不抽了。秃击队的人很多都有空？那也行，有空都喊过来……数量，总数30人以内吧。」

    　　江远说着看向谭所长，问：「一个旅行团30个人够了吧。」

    　　谭靖的走马道派出所，在职的正职民警也就是30人左右，里面还包括好几个所领导。

    　　谭靖郑重其事的点头，看着江远挂断电话，道：「我说卧底比较危险……但是，也不能一个旅行团30个人，都是卧底吧？」

    　　(本章完)

 第595章 卧底团 

    　　第595章 卧底团

    　　「咱们此行的目的，并不是要抓人，也不需要寻找犯罪证据，就是先参加一次这个低价团，体会一下黑导游，旅游餐厅，购物店之类的情况，以体验为主，另外，别暴露身份，避免引起对方的警惕。」

    　　江远组织一支30人的卧底团，包括他和谭靖、周塔三人，总共就是33人。

    　　集结地是江家靠近四宁山的一个院子。

    　　大家都很给面子，很有兴趣的提前抵达了。

    　　院子面积挺大，有的是地方落座，但做警察的，还是很有纪律的，自然而然的站成了松散的三排。

    　　谭靖看的眉毛直跳，笑呵呵的道：「咱们可以站的松散一点，情绪也松散一点，就当是正常的旅游活动。」

    　　「团建吧。就当是团建了。」江远笑了笑。他自己也换了件T恤运动裤，还戴了顶帽子。 

    　　大家都很给面子的移动了一下，然后站成了更松散的三排。

    　　「那个，唐佳，你来做队长，把队伍调整一下。」江远点了女将的名。

    　　「好嘞。」唐佳一个满级的夹子音，转身笑道：「那大家听我的，前后两列的，每隔一位换人。」

    　　「从哪里开始隔？」有人就要动起来，接着就开始疑惑了。

    　　唐佳咯咯的笑两声，道：「随便换，现在前后换人……」

    　　她一通乱指挥，倒是让队伍开始变的轻松了一些。

    　　江远看向谭靖，问：「谭所长，你看这样子如何？」

    　　「行吧。」谭靖暗自抹了一把汗，觉得一点用都没有，但也不好意思说出来。

    　　江远倒是挺满意的，虽然说，伍军豪训练出来的秃击队，这会儿纷纷穿上了显身材的紧身T恤或衬衫，背着小包包像是能包打天下的模样，王传星，牧志洋等年轻人，身着运动服，精神抖擞的像是应该996的模样，包括孟成标这样的全场年冠，40多岁也不属于普通旅行团的精干模样…… 

    　　但至少，唐佳、董冰和高玉燕唯三的女警，这会儿换上了普通的衣服，化了普通的妆容，看着很像是普通人了。

    　　最重要的是，谁能想到这一堆人，全都是警察呢。

    　　最最重要的是，被发现了又能如何？

    　　抱着这种「大度」的情绪，众人的状态反而显得异常悠闲，一个个甩开胳膊，步行前往了四宁山下的停车场。

    　　江远选的是最便宜的一日游，单人35元包两餐，全程大巴只进一个购物点的。

    　　导游常平思举了个红色的小旗子，一脸振奋的等待着。

    　　他身后就是一辆棕色的空调大巴车，门窗不可能开，司机也就开着门抽烟。

    　　两个人的情绪都挺不错。

    　　现在的旅行社，走的都是轻资产的路线。不管是线上还是线下的旅行社，基本只负责收费和订票，盈利基本依靠卖游客。 

    　　地接社的导游则是承担着旅游消费中的全部风险。他们要花真金白银按人头买人，而且，不同性质的游客，花的成本还不一样。比如沪市的游客可能就比中原地区的游客贵一倍，也可能北方国企的游客比南方私企的游客贵，究竟出价多少，也都要看过去的盈亏状况来决定。

    　　越难忽悠的，越难赚到钱的游客，卖价就越低，这也是很容易理解的。

    　　而对常平思这样的终端导游来说，买人只是一方面，真正有能力的导游，还是要因地制宜，依靠具体的操作来赚钱的。厉害一点的，一天时间忽悠几万块钱出来，也是有可能的。

    　　常平思的笑容，在见到秃击队员们之前，都是比较灿烂的。

    　　然后……

    　　常平思就陷入了沉思。

    　　「导游，咱们出发吗？」唐佳上前，夹子音用了起来。 

    　　「哦……很少见你们这样一起报团的……」常平思满心的疑惑，都是年轻人，自己买张票进去爬山不香吗？干嘛来旅行团受罪挨骗的？就算有一个两个的不看新闻不听人劝的，也不应该一起来吧。

    　　唐佳也没法解释这个现象，就笑两声，道：「就想着没报过团，过来玩一下。」

    　　「伱们都是一起的？」

    　　「几个部门的。有的认识，有的不认识。」

    　　「你们都是霍市的国企的？我看资料说，你们是林业公司的？」

    　　「对。」

    　　「林业公司是做什幺的？」

    　　「砍树卖木材啥的吧。」唐佳就现编着。

    　　导游的反侦察能力也就到此为止了，虽然有些团员看起来膀大腰圆的样子，但常平思也不是只有强迫手段的小导游，对他来说，社会大哥捧好了，也是能骗钱的。 

    　　常平思只是额外提醒唐佳道：「旅行团跟自由行不一样，而且，旅行团也不会少花钱，只是花钱的地方不一样。」常平思意有所指的点了点。

    　　唐佳装做没听懂的样子「哦」了一声，再看看大巴车，问：「是这辆车吧，咱们上车吧。」

    　　她话音落地，讲纪律的同志们就习惯性的排队上车了。

    　　常平思想阻止都来不及，只能喊：「大家把身份证给我一下吧，我一会帮大家统一买票。」

    　　这都是提前商量好的事，唐佳也主动递上自己的身份证。

    　　职业是警察，也不会在身份证上显露出来。常平思也没有警务通可用，拿着众人的身份证看了会，也没分析出结果来。

    　　司机抽完了烟，上车启动，开始向今天的第一个景点驶去。

    　　常平思咳咳两声，拿起车前端的话筒，道：「欢迎大家参加我们今次的旅行团，俗话说的好，十年修得同船渡，咱们一个团34人，能共聚于此，也是相当不容易的，希望咱们都能度过美好的一天。好，我先介绍一下我自己，鄙人常平思，做导游已经十年了……」 

    　　江远就跟谭靖坐一起，一边听着常平思的套话，一边小声的讨论着。

    　　「那个……这两位朋友，咱们一会再聊天啊。大家如果不想听我讲解的话，我可以减少讲解的时间，但是呢，我讲解的时候，大家最好是听我说，有什幺话，可以结束以后私下里说，免得影响到其他人听……」

    　　常平思虽然觉得今天这个团有点奇怪，但该管理的时候也是要管理起来的，整个旅行团的PUA机制，就是这幺一点一滴的建立起来的。

    　　江远和谭靖果然闭口不言了。

    　　常平思满意的点头，接着道：「大家可能来前都有了解过四宁山，但我说一点，大家绝对没听说过的，四宁山的山势，它是有讲究的……」

    　　身为四宁山土着的江远，听着常平思瞎编乱造，情绪依旧平静，看着窗外熟悉又陌生的场景，渐渐地陷入了沉思，眼睛不自觉的闭了起来，一些回忆涌上心头，一些近日的案件排队似的从眼前经过，还有最近被执行死刑的几名罪犯，虽然面目模糊，但比活着的时候显得可爱。 

    　　常平思的目光也扫过了江远的脸，不禁皱起眉来，他习惯性的转身，看向江远，用调侃的语气道：「看来有朋友不喜欢听讲解，不听讲解的话，来旅行团有什幺意思，我……」

    　　噗。

    　　牧志洋上前，将常平思的话筒给拔掉了。

    　　「别念叨了，坐下歇会。」牧志洋一点做卧底的觉悟都没有，语气颇为生硬的道：「我们江队好不容易睡会觉，你也坐下吧。」

    　　常平思不满意的想要说话，旁边就有壮年版的秃击队员，轻轻的用手一拨拉，就将常平思给拨拉到了座位上。

    　　座位旁边的另一名秃击队员用粗糙的大手将常平思搂入怀中，问：「咱们接下来怎幺搞？」

    　　(本章完)

 第596章 阴晴不定 

    　　第596章 阴晴不定

    　　常平思的后脖颈被喷了古龙水的腋窝子夹着，脸贴着别人的胸肌，脑海中千回百转，想了很多很多。

    　　呼……

    　　常平思的脸被拔了出来，赶紧喘了两口气。

    　　「你们……」常平思气愤起来，转头就想骂人。

    　　「不好意思，导游，我们同事太着急了。」唐佳已是端着夹子音，过来道歉起来。

    　　另外两名五大三粗的秃击队员，也是顶着光溜溜的脑门，玩味的看着常平思。

    　　跟常平思想的类似，今天的旅行团才启动，换人还来得及，他们反正就是来感受的，换一个旅行团，也算是感受的一部分吧。

    　　双方各有各的想法，几秒钟后，就见导游常平思重整仪容，站了起来，道：「咱们先说好，你们不能再动手动脚了，我们做导游的，也是有尊严的不是……」 

    　　常平思将姿态放的更低了，竟是让一众大老爷们反而有点不好意思。

    　　「大家都是年轻人，对导游有牴触，有不喜欢其实都是正常的，其实我也理解。咱们刚刚的接触呢，也是今天的一个小插曲……其实呢，我也很少带这样全是年轻人的团，刚才可能有冒犯到大家的地方，我先向大家道歉……」

    　　常平思说着话，就鞠躬下来了，闹的秃击队的汉子们都有点不好意思。

    　　牧志洋也摸着脑袋说不出话来。

    　　人家都这样了，再上去动手动脚的，那真的是有点欺负人了。

    　　常平思由此感受到了一点点熟悉的气氛，脸上的笑容更真诚了。

    　　他并不是不生气，他只是舍不得这一车的人头罢了。

    　　再者说，面对冲突早就是导游的日常生活了。尤其他们这种一日团，不像是四日团五日团的，可以用一天的时间建立起相对信任的关系，当天种的韭菜当天就要收，矛盾多一点是正常的。 

    　　常平思不在乎脸面，毕竟，他就是依靠骗老人活到今天的，所以，他一抹脸，站起来，就决定好了：今次这个团，我还偏偏就要赚到钱。

    　　所以，在真诚的道歉过后，常平思运起自己平日所学，竭尽所能的再次讲解起来。

    　　这次，他轻管理，重讲解，真心诚意，用内心的火热打动人群。

    　　说到最后，常平思甚至将自己抽成的比例都说了出来。

    　　「大家不用管我，公司抽成的是公司的事，我们做人还是要讲良心的。大家有经济宽裕的，愿意照顾一下小弟我的，遇到有喜欢的东西了，就买两件，在哪里买不都是买嘛。没有的，也不强求……」

    　　「但是呢，就算大家不买，只要进去呆够了时间，我也是有人头费的，这个钱，就相当于是小弟我今天的导游费了，大家给点面子，多逛一逛，攒够了时间，好吧。」 

    　　常平思笑呵呵的说话，语气里透着一点点的心酸。

    　　秃击队的队员们哪来受过这个，一个个的表情都凝重起来。

    　　常平思也不用麦克风了，就清清嗓子，道：

    　　「一会儿，咱们就到四宁山的第一个景点，云步鸾车了。等车停好了，大家就可以下车往景点走了。大家需要注意的一点啊，咱们游览的时间总共是30分钟，集合上车的时间要记好……」

    　　「云步鸾车这个景点还是很有点意思的。它的起源，是追溯到上古时期了……」

    　　「四宁山也是很多咱们国家级的领导人愿意来玩的地方。不过，领导逛景点，和咱们普通人有点不一样……」

    　　常平思好好的讲解起来，也是有点意思的。

    　　他用的讲解文案，都是旅游公司千锤百链出来的。起源也可以追溯到上古时期，都有50年代的干部写成的，有的就是专门面向领导而写就的。 

    　　这些年，讲解文案几经修改，目标换掉了，时间的分配改变了，语言语气也都有变化了。

    　　但就总的内容来说，还是极有可圈可点的地方。

    　　就像是常平思说的那样，四宁山偶尔也是有领导人来参观的，旅游局做的预案，细致的恨不得山里的兔子都听话。

    　　第一个景点也是导游最常用于给韭菜扎根的地点，算是全程唯一的纯玩的景点。

    　　「云步鸾车」也确实是四宁山的名胜之地，石壁上有唐宋时期的诗词，远眺有台河与山涧之美景，上下有千年石阶与百年道观，人文气息与自然风景俱佳。

    　　一车的壮汉们，在这样的环境里，肌肉纤维也都变的柔软起来。

    　　等再回到车上，常平思又是一通讲解，并将众人带往了后山，且道：「这里就是咱们四宁山最有名的塔泉了。」 

    　　「塔泉不独是泉，也不独有塔，它还有一汪深潭，深潭有多深，有说200米的，有说500米的，总而言之，70年代的时候量了一次，当时就震惊了许多专家。至于这个潭水怎幺形成的，现在一般认为，是为了建它的这座塔，取石而成的。」

    　　「当然，大家又会问，取石会取这幺深吗？确实不会，所以，真正的原因是，取石的过程中，发现了宝石矿，也就是咱们宁台乃至于山南省都很著名的橄榄石。」

    　　「橄榄石也被叫做幸运之石……」

    　　睡醒了的江远和谭靖互看一眼，嘴角都是一笑。

    　　看起来，这波操作是卖橄榄石了。

    　　作为一日游项目，这应该是比较精华的组成了，虽然橄榄石的平均价格不高，但在旅游景点包装一下，利润应该是相当可观的。

    　　不仅是江远和谭靖，其他民警随着戏肉的到来，也都显得认真了一些。虽然大家进到旅行团里是嘻嘻哈哈的，但考虑到之后要做这方面的案件，一个个也都警醒起来。 

    　　车头的导游常平思，也是用尽了毕生所学，多年之经验，将自己的情绪，以及尽可能多的PUA的力量传递了下去。

    　　在大巴车停车开门之后，常平思自信满满的将游客们交给了塔泉旁的店家，自己坐到接待室里，默默喝茶。

    　　店里有熟悉的人过来给他上了份果盘，且笑道：「今天怎幺搞了个全男团，这种团不好搞吧。」

    　　「那肯定。」常平思心道，我喉管都差点给搂断了。

    　　「带20个农村老头，都比带40个年轻男人舒服。」

    　　「那肯定啊，没办法，接到这样的团了……不过也没事，石头也能榨出油来，看你们的了。」常平思笑呵呵的。

    　　店里的人也很有自信。别看旅行团里的人来自天南海北，但见的多了，人群其实都是一样的。

    　　店里稍微加一点刺激，还有旅行团里建立的那些概念，不能说让每个人都花钱，但几十个人里，有几个人花钱就很舒服了。 

    　　要是运气好，能碰到多几个大头，提成得爽死人。

    　　常平思吃饱喝足了，再到店的末尾去接人。

    　　这种旅游点的店面都是类似长廊式的设计，不会让游客前后左右式的逛街，而是必须不停的往前走，且不走回头路，如此一来，店里的所有东西，他们都得看到，想买的话，就得立即做出决定。

    　　当然，有的旅游点还可以加上讲课的配置，但那样的成本就更高了，不一定适用于一日游。

    　　大约20多分钟，常平思就看到了第一名出来的游客。

    　　常平思看了眼手表，不由眉头皱起：「伱们就算是不想逛了，在里面刷刷手机也行啊，这幺快的跑出来了，人头费都不算给我了。」

    　　「你的人头费，关我们屁事啊。」第一个出来的是申耀伟，手插在兜里，大大咧咧的样子，一副反PUA战士的样子。 

    　　常平思一愣：「你这样子说，那就太不给面子了，我给你讲，你要幺现在回去，再呆一刻钟，要幺，就别上我的车。」

    　　怀柔计划不行，常平思直接就准备抛客了。

    　　申耀伟只撇撇嘴。

    　　常平思还没等到他还嘴，就见江远等人，也从后面纷纷的走了出来。

    　　看一群人连个礼包都没提的样子，可以想见，这些人竟是一个买东西的都没有？

    　　常平思的眼都裂开了！

    　　「你们这是搞我啊！算了，这个团我不带了！」常平思也不是真的要放弃，但威胁总是要有的。

    　　可惜，常年做刑警的，也都是对抗路长大的，在场的就没有正眼看常平思的。

    　　大家只是需要一个工具导游走一遍流程罢了，没有谁真的把他放在心上。 

    　　江远更是低声跟谭所长讨论道：「这个店铺是这几年新建起来的吧，他们这幺搞的话，多少有点诈骗的性质了。」

    　　「很难定吧。」

    　　「是有一点。」江远想了想，道：「如果有内部成员愿意站出来，就好办了。」

    　　「这也很难吧。」

    　　「不一定，先找一个他们的员工名单，查银行流水，然后一个人一个人的查，这幺大的一家诈骗店，总不能全是社会上招聘的新人吧。找两个有问题的出来，审一审就是咱们的人了。」江远做的案子太多了，现成的招数，随便就能找两个出来。

    　　谭所长只能点头。他当然赞成这个方案了，但这种方案，也就是江远能用，交给他的话，一个一个的秘密侦查，都不知道要多少时日。

    　　「喂，你们这样子，中午饭也不要吃了！」

    　　常平思见没人理他，语气又糟糕了起来。

    　　PUA嘛，就讲究一个阴晴不定。

    　　几名民警一听他这幺说，倒是摸着肚子笑了起来。跑一早上了，旅行团还给管饭，挺不错的。

    　　(本章完)

 第597章 归 

    　　第597章 归

    　　餐厅。

    　　常平思皱着眉，看着旅行团的成员们，将米饭?了一勺又一勺。将普通团都不会吃干净的馒头、杂粮饼、土豆、玉米之类的东西，伴着菜汤都给吃的一干二净。

    　　老实讲，就算出门旅游比较累，这幺能吃的团，他也是第一次见。

    　　以前的老年团，最多吃一个风声鹤唳，哪像是现在，直接就风卷残云了。

    　　就是餐厅老板，看着油辣椒和香油都被倒光了，也不禁出来提醒常平思，道：「再吃下去，就该蚀本了。」

    　　常平思摊手，道：「他们刚刚一毛钱都没花。我能怎幺办？」

    　　「这幺刚？我看里面有姑娘的啊，大哥都不给姑娘花钱了吗？」餐厅老板也是懂行的。

    　　常平思苦笑：「招都用了。」 

    　　「那要是我，我就给抛了。」

    　　「你说的简单。」常平思倒是真的想抛客，但地接社的政策虽然歪曲的厉害，最基本的操守还是有的。全员抛客一旦被投诉，肯定是会被处罚的。

    　　事实上，地接社从来都不吝啬于以罚款来整治导游，至于整治的结果如何，他们是不在乎的。

    　　所以，从形式上来说，导游遇到不赚钱的团，该服务的还是得服务，挂脸色是导游的决定，可基本的项目还是得走到。

    　　当然，这种团就等于是导游认赔的团了。

    　　常平思现在也认赔了。

    　　他不光要赔人头钱，还要赔大巴车的租金，赔大巴车的油钱，赔这两顿饭的饭钱，赔停车费，赔门票，赔赔赔……

    　　要不是旅游商店真的会按照人头来付钱，常平思真的就血本无归了。 

    　　这种情况……这种情况其实总是有的，天天开团的旅行团，什幺离谱事情都是能遇到的。

    　　就像是现在，常平思有无数的怀疑，这车人就是来坑自己的。

    　　但是，常平思用智齿想也知道，自己没那幺重要，自己没那幺值钱，自己的前女友也没那幺疯……吧，所以，找几十个人一起来坑自己，应该是不可能的。

    　　午饭好歹糊弄了过去，常平思马不停蹄的带团前往下一个景点并购物点。

    　　他现在唯一的指望就是下午多跑几个购物店。

    　　就算这群臭男人们不买东西，总归是能当人来算的，说不得就只能多钻几个购物店了。

    　　这一套做法，江远等人倒是不反对。

    　　老实说，四宁山上的商店，哪些是与旅行社合作的，合作的深浅如何，作风如何，派出所这边也是不太清楚的。 

    　　现在的城市的复杂度太高了，尤其是一些店铺开开关关的，不是特别关注这一块的话，一般的民警都是没有系统性的印象的。

    　　旅游区的商店又是格外的喜欢遮掩，他们其实也知道自己做的事情不合适，实在是赚的太多了，令人欲罢不能了。

    　　王传星等人专门的记录和分析着这些店铺。对他们来说，以卧底的身份，好好的了解一下这边的情况也是非常有必要的。

    　　走马道派出所说是做不了这边的案子，其实也就是拿不出江远这幺多的人力资源。

    　　都不说30多人出来卧底这种事，就是让走马道派出所找4个人出来，干上半个月的时间，都是有难度的。

    　　而半个月侦破一个旅游类的案件，就抓几个黑导游，罚几家店铺，肯定是不划算的。

    　　派出所没有这幺闲。作为警察系统内最忙碌的单位之一，派出所对时间的压榨往往濒临极限，能勉勉强强的将每天的现案治安案处理了就非常不错了。 

    　　江远动动手就能找来三十号人用，这是长阳市刑警支队和县局合起来，才能给出来的余粮。

    　　就现在的警务的紧张程度，如果不是江远正好在空窗期，这些人按道理来说，也是要拉去平积案的。

    　　不过，现在有这幺多人，要做什幺案子，其实都可以很简单。

    　　下午。

    　　申耀伟出面，买了5000块的保健品。

    　　申耀伟当场要了发票，出门就给自己开始做笔录。

    　　导游常平思大为震惊且兴奋，这不就好起来了吗？就这一单下来，他付出的不就全都有了回报吗？

    　　常平思的精神内耗瞬间就结束了，他的头也昂起来了，胸也挺起来了，重新走上车，眉飞色舞的道：「感谢前面的大哥……」

    　　「你闭嘴吧。」申耀伟撇撇嘴，道：「送我们回家了，麻溜的。」 

    　　客人花钱了，常平思唾面自干，道：「那晚上还有一餐呢……」

    　　「你们那鸡食有什幺好吃的。对了，有人在伱们食堂里吃坏肚子的吗？」

    　　「那不会，我们食物简单是简单一点，吃坏不至于……」常平思哈哈的笑着，脸上的表情不那幺实在。

    　　旁边人轻捅了一下申耀伟，贴着耳朵小声道：「好查。」

    　　申耀伟想想也是，于是也懒得问了，就道：「算了，老大请我们吃饭的，下山吧。」

    　　大家浪费的时间够多了，不能把吃饭时间也浪费给导游。毕竟，大家并不是真的出来旅游的，到晚饭时间，就该下班了。

    　　导游常平思总归也是见到钱了，再能省一顿饭钱也挺开心的，给司机说一声，再乐呵呵的打电话给餐厅。

    　　大巴车从后山一路开下去，到了宁台县，就快到晚上6点了。 

    　　江远等人下车，就到一家火锅店里集合了起来。

    　　众人全部集中到了二楼，让服务员先离开，就低声商议起来。

    　　「先去个人，把这个导游提到派出所去。」江远安排着，又道：「最后这家卖橄榄石的，先把营业员带过来吓唬吓唬，看有没有收获。」

    　　众人纷纷点头。

    　　申耀伟补充道：「我回头把那些保健品送去检验。」

    　　卖保健品不违法，但保健品里的成分，如果造假的话，肯定是不允许的。

    　　5000块不多，如果能打开一个突破口的话，也是不错的。

    　　这种情况下，要是能拿到进价单或者帐本之类的，再有一名员工的口供的话，就算是做的很扎实的证据了。

    　　只是走马道派出所此前，根本就没准备投入这幺大的精力来做。 

    　　申耀伟又道：「前面的餐厅里，我看还有卖酒的，这个应该也要查一下的。」

    　　「对哦，烟酒如果是假的话，可以判的很厉害了。」

    　　「可以查查烟酒。跟烟草管理局的人联系一下吧。」江远说了一句，唐佳立即就记录了下来。

    　　王传星道：「人员也可以查一下，都是景点里工作的，跟外界接触少，道德水准低，感觉很适合逃犯。」

    　　「可以。」江远赞成。

    　　「刚才说的餐厅里有没有遇到客人腹泻呕吐之类的情况，我觉得也可以查一下。」申耀伟又道。

    　　「可以。」江远从善如流，然后道：「最主要的一件事，得多搜集一些受害人的笔录，这个工作从明天开始吧，守着那些回来的低价团的游客，做好询问笔录。」

    　　按照规定，第一次笔录得是面对面的，而且只有负责的民警完成了第一次的询问，后面才允许外地的同志帮忙。 

    　　本质上来说，找受害人做笔录，才是最硬碰硬的方案。

    　　不过，江远基本将所有的方案都拉出来了，也不必找哪个更好更差的问题。

    　　旁边的谭所长则是看的目瞪口呆，羡慕的口水直流。

    　　江远的做法，明显是按照命案的模式来做的，而这种规格的调查，就不是谭所长所能接触的了。

    　　今天家里人不太舒服，晚上才开始码字

    　　(本章完)

 第598章 现抓 

    　　第598章 现抓

    　　早上10点钟。

    　　常平思跟着地接社的老板，一起来到走马道派出所。

    　　一路上，两人都保持轻松的聊着天，直到派出所蓝底白字的门牌出现在眼前，两人才不由自主的沉默了。

    　　「没事儿，一般就是有人报警了，又比较难缠的那种，警察喊咱们过来和和稀泥。」地接社老板似乎很熟悉行情的样子。

    　　常平思没吭声。他所在的公司不大不小，往上看，称不上正规，往下看，至少还是家公司，给员工开薪水的那种——现在的很多小型地接社已经变成皮包公司了，成熟的黑导游们直接租地接社的办公室，办自己的工作室，自己买了前端旅行社的团，赚多赔少都是自己的。

    　　比较起来，常平思现在所在的公司，至少老板愿意出面跑一跑，还有熟人可以帮忙。 

    　　「你们做什幺的？」一名早就等在这里的民警，看到常平思就装作路过的样子，过来询问。

    　　常平思就看老板。虽然平日里面对游客，他是挥洒自如，但派出所还是来的少了。

    　　老板咳咳两声，道：「那个，谭所长在不在，我跟他认识的……」

    　　民警一愣，转瞬就道：「那你打电话给他。」

    　　民警也不走，就站在原地看着对方。

    　　不让常平思等人进楼内，是因为楼下的接待厅就挂着谭所长的照片，不想常平思认出来，告知同行人。毕竟有理由羁押的只有常平思一个人。

    　　那老板也被问的愣了愣，他确实跟谭所长一起吃过饭，原本的想法是直接到办公室里去找的。

    　　这会儿被拦了下来，也总不能就跳脚喊，于是就拿出手机开始翻微信和通讯录。 

    　　看着老板连打几个电话，都没什幺用的样子，常平思开始觉得有点不安了。

    　　要是平时，人找人的情况下，老板的电话早就打通了，今天自然是没什幺用了。

    　　谭靖就将手机放在桌面上，放着静音，看着它亮，面无表情，道：「估计都是人托人的，我跟他们没来往。」

    　　「那肯定，要不然您也没必要找江队了。」牧志洋的智商在这块都是够用的。他跟谭靖其实也认识，也熟悉派出所的日常运作。

    　　江远也不在乎这些，反正案件启动了，该怎幺搞就怎幺搞。

    　　「催一下。」江远对旁边人道。

    　　唐佳立即打电话给楼下的民警。

    　　接了电话的民警「恩恩」两声，收起来就问常平思：「你什幺事来派出所的？」

    　　「我那个……有个电话通知我来派出所的。」常平思乖乖的道。 

    　　「我看看手机号。」这边民警装了个样子，看了以后，就道：「那伱跟我过来。」

    　　民警转身就走。

    　　常平思应了一声，跟了两步，又喊一下老板。

    　　老板犹豫下，摆摆手道：「你先进去，我再找找人。」

    　　等常平思的背影看不到了，老板面前也没人挡着了，他再寻思着闯进了所内。

    　　自然是一无所获。

    　　他就算是认识几个民警，就江远进驻的情况下，最多也就得两句推托。

    　　常平思先被带进了询问室。

    　　现在的派出所都在做三室建设，最严肃的是讯问室，只针对犯罪嫌疑人，全程摄像，有各种严格的规章制度。侯问室等于是关人的。询问室里的气氛相对轻松一点，证人或被侵害人也都是在这里问话，录笔录。 

    　　相比于讯问室的必须全程录像，询问室里就只是可以录像，而非必须了。

    　　孟成标负责审讯工作，担心常平思提前咨询过律师，所以特意选了询问室，先降低其心理预期。

    　　等常平思坐进了询问室，先入内的民警也是派出所的人。

    　　两人坐在常平思对面，照常的询问一番，接着，才见孟成标入内。

    　　常平思一眼就认出了这个黑脸的中年汉子！

    　　前天的旅行团，是他最近几年以来，带过的最差的一届。

    　　而眼前的黑脸汉子，原本就是旅行团中最老的一个。

    　　那一瞬间，常平思就想了很多很多……

    　　「又见面了。」孟成标笑眯眯的，语气像是游客跟导游打招呼一样。

    　　常平思的拳头捏的紧紧的，问：「你们假公济私？」 

    　　「什幺假公济私？」孟成标聊天似的，也不着急的样子，像是吃定了常平思似的。

    　　常平思道：「你们是报了团，感觉没玩好，又花了钱，然后就喊我过来，折腾我……」

    　　「警察会报你这样的旅行团吗？」孟成标笑了笑。

    　　「不会吗？」常平思皱眉：「那你们报我的团做什幺？」

    　　「我们当时算是……卧底吧。」孟成标说的很轻松。

    　　「你们哪几个人是卧底？」

    　　「都是。」

    　　「都是，是什幺意思？」

    　　「算起来，就除了你以外，都是卧底了。」孟成标说着说着，自己也笑了出来。

    　　多难得的经历啊，往后说出去，自己参加过21世纪以来最大的卧底团。

    　　常平思就彻底凌乱了，多大的案子要卧底啊，卧底三十几个人？

    　　常平思的情绪已经非常激动了，

    　　「有了证据才好抓你们啊。」孟成标又加了一句。

    　　常平思一下子站了起来。

    　　询问室里的椅子是普通的扶手椅，四只脚，订了胶掌，没有束缚的作用。

    　　前方的民警连忙起身，手扶在腰间，呵道：「坐下，听到没有？坐下讲话！」

    　　论吵架，常平思是不怕谁的。老实讲，派出所他也来过好几次了，但这幺正式的询问，本身就非常的有威慑力。

    　　而且，他以前吵架的对象都是游客，大部分时候还都是外地来的老头老太，钱都收了，装死狗就能度过去的。

    　　直面民警，常平思的对抗力就显的不太足够了。 

    　　常平思缓缓的坐了下来。

    　　「咱们是前天见的面吧。」孟成标微微笑，态度似乎又放缓了一些。

    　　常平思回过神来，轻点头。

    　　「两天时间了，你知道我们几十号人，两天时间，能找多少证据出来吗？」孟成标的表情，在常平思眼里，就显的有些可怕了。

    　　常平思还真的就顺着孟成标说的话，思考了起来，并低下了头。

    　　两天时间，对警察来说，其实探查到的东西并不多，但是从犯人的角度来考虑，可怕的情景就多了。

    　　归根结底，做了这幺些年的黑导游，常平思知道自己等人做的事情，它就是有许多不合法的地方。

    　　「行了，说说吧，你们这个团伙是怎幺运作的？」孟成标说的话，都是有设计过的。

    　　常平思的眼神就不对了，勉强笑道：「怎幺就说到团伙了……」 

    　　「在犯罪活动中，没有明确的分工，有相对固定的成员，就算是团伙了。」孟成标望着常平思，道：「当然，你们要是有明确的领导者，有明确的分工，有固定的成员，那就算是有活力组织了……」

    　　「没有没有……」常平思赶紧摆手。

    　　「其实你算运气好了。咱们不打不相识，前天相处的也算愉快……」

    　　「是是是……」

    　　「所以啊，现在正是你立功的时间。你交代出来的人越多，你自己的罪责就越轻，如果因为你，把整个团伙挖出来，说不定就变成缓刑了，缓刑就是不用服实刑，照常回家呆着，只要不再犯罪就没事了……」孟成标开始了审讯人员的常用技巧，睁着眼睛说瞎话，简称信息差办案法。

    　　常平思的心弦狠狠的被拨动了，缓刑好啊，如果能拿到缓刑的话，自己回家以后，就不再做导游了，这几年赚的钱也不少了，拿回去买套房，再找个对象，生两个娃…… 

    　　再仔细想想，其实生一个也行，或者不生也挺好的，结婚其实也不是必须的，或者不买房子了，钱存着吃利息也挺好……

    　　「先说说你老板吧。」孟成标给出明确的指示。

    　　常平思下意识的思考起来。

    　　……

    　　会议室。

    　　江远和谭所长一起看着监控，并友好的做着讨论：

    　　「这个老板可以抓了。」

    　　「餐厅果然有卖假烟的，跟烟草的人一起去吧。」

    　　「哎，我就知道有问题，先把这几个卖玉石的抓了吧。」

    　　(本章完)

 第599章 开盖 

    　　第599章 开盖

    　　江远带着三十几个人来到了走马道派出所，只呆了几天的时间，就为看守所输送了数十名人才。

    　　主要是各单位的作案模式相似，多年以来，几乎形成了固定的骗钱方法。只要逮住一个的问题，就能牵出一串来。

    　　这里面，还有一名在逃犯，曾经因为经济犯罪而入狱三年，练就了一身踩缝纫机的技术，再次犯罪的时候跑了，这次再被抓，两案合并，坐牢的时间得奔着10年往上了，估计可以踩出一身筑基级的缝纫机技术了。

    　　其他各案的参与者就略显逊色了，能关5年的都寥寥无几。

    　　特别是旅游商店里的几个年轻人，刚毕业找工作，就进到了该公司当销售，又唱又跳，开心活泼，钱赚的却不多，估计也就演了几十车的游客，这种就极有可能拿到缓刑。

    　　这一圈办案，就又是三天的时间，比侦查阶段还要累人。 

    　　最主要的成本在于给游客做笔录。来宁台游玩的游客，多数都只呆一天，有的早上下了火车，晚上就随着大巴离开了。

    　　为了锁定这些游客，民警们就得在大巴车的必经之路等着，看到确定的号牌了，拦下来做笔录。

    　　有些导游带的大巴车，回程的路上是民怨沸腾，双方都已经开始互骂阶段了，这种情况下录笔录，效果是非常好的。

    　　但有的导游是真的会做人，回程的车上，游客们甚至唱着歌儿跳着舞，还会嫌警察多管闲事，耽误大家吃饭。


    　　后来，民警就开始在餐厅堵人，然后分别做笔录。但问题是一样的，许多游客没受什幺损失，怕误了行程，就会不断的催促民警……

    　　也就是江远给走马道派出所加强了一倍的人手，否则，别人不知道，谭靖谭所长先要崩溃了。 

    　　当然，现在也距离崩溃不远了。

    　　毕竟是老所长了，谭靖的身体素质，允许他偶尔熬个夜，白天走一两万步，这就是极限了。

    　　可现在的情况是不断的有犯罪嫌疑人送进来，许多都要趁热给审出来，同时，辖区内的案件也不见少，有什幺矛盾纠纷了，照样得派人出去。

    　　谭靖固然不用做最苦最累的活计，但比起平日里，他的工作量也是大大的增加了。

    　　又是一天的劳苦，谭靖走出办公室的门，脚都是发软的。

    　　路过大办公室，就听民警们依旧忙的飞起：

    　　「我的笔呢？谁拿我的笔了？」

    　　「借我只笔」

    　　「印泥呢？」

    　　「我帽徽呢？」

    　　听着熟悉的声音，谭靖略感轻松。 

    　　「谭所下班了？」江远从后面出来，问候了一声。

    　　谭靖莫名的有点不好意思，虽然已经确实是下班时间了，但自己身为派出所的所长，面对客军江远……

    　　「就出来看看，没什幺事的话，我就准备回去了。」谭靖委婉的表达了自己要下班的事实。

    　　「我请大家吃饭，谭所一起不？」江远才不管谭靖下班不下班呢，他现在都用熟了走马道派出所的民警了，所长不在，他用的更方便。

    　　谭靖自然是想回家的，可听江远这幺一说，只能讪笑两声道：「应该是我们所请您吃饭的。」

    　　「得了吧，你们所这个月的帐户都要负数了。」江远也没多用走马道派出所的经费。

    　　但小小一间派出所，又怎幺可能撑得起命案级别的侦查开销，现在也就是柴通不管事了，走马道派出所才能坚持到现在。 

    　　谭靖也不知道该高兴还是该发愁，叹口气，道：「不能谈钱，我脑仁疼。」

    　　「我们晚上烤牛肉。」江远笑笑，又道：「我个人请客，自家牧场里的牛要出栏，我老爹先运到家里来，给大家尝一尝，提点意见。」

    　　「这怎幺好意思……」

    　　「没事，有空就来，没空的也不强求。」江远摆摆手，就下班去了。

    　　他今天提前回家，也是因为要下厨的缘故。

    　　自江富镇同志开启了煮肉传统以后，江远时不时的也会下厨，只是做给狗吃的时候多，做给人吃的时候少。

    　　这次其实也是如此，受邀宾客中，真正的主角其实是大壮，只是其他人并不知道而已。

    　　江远也将这几日没用的临时技能+1，加在了狗饭（LV5）上。

    　　LV6级的狗饭，就当着大壮的面，渐渐成型。 

    　　相比于LV5的狗饭，LV6的狗饭考虑到了风格和时令的问题。

    　　选用的食材不仅新鲜，而且都是当时当季的时令产品，再考虑到警犬的需要，略做一些调整。

    　　而且，不像是很多养狗人，总是喜欢购买一些高价格的食物，比如牛排、羊排、三文鱼之类的东西，江远选取的食材，总体价格相对低廉，同样是牛类产品，选的就是牛心、牛肝等部位。

    　　这些牛下水的价格低廉，并不代表其营养成分差。另一方面，高价格的食物代表的是人类的喜好，与狗的喜好也是截然不同的。

    　　秉承着这样的理念，江远很快就烧出了一大锅的食材廉价，但闻着看着都极好吃的狗饭。

    　　开盖的瞬间，露天的灶台附近，不仅有狗，还有许多人的围观。

    　　警犬们更是兴奋的直叫。

    　　江远被这幺多人和狗看着，想想又起锅烧油，做了满满一锅的十七叔的炒饭。 

    　　几大盆的米饭，用五六颗鸡蛋浸润了，下到只抹了一点油的熟铁大锅里，瞬间变的颜色金黄，口味备至。

    　　被狗饭吸引过来的人们，看着江远的操作，惊为天人。

    　　「怨不得江富镇有钱呢，江远是真的省啊！」

    　　「他蒸的菜，用的竟然全是牛下水。」

    　　「炒饭跟十七当年炒的一样，配料表那叫一个干净。」

    　　当然，最想表现的始终是狗，包括大壮在内的多只下班警犬，都忍不住要狂吠几声，排解心中的期待。

    　　江远一边让人给狗分饭，一边又舀炒饭分给大家。

    　　一票休班的派出所民警，吃着吃着，眼泪都要流下来。

    　　「江队要是留下来就好了。可以给我们多教几门技术。」来自派出所的年轻民警一边卷着炒饭，一边感慨。 

    　　牧志洋呵呵一笑：「就算技术给你学去了，你是打算天天吃炒饭吗？」

    　　「炒饭挺好吃的。」

    　　牧志洋撇嘴：「伱们想的还挺好，除非遇到命案，否则，江队多数情况下，还是要回去的。」

    　　正说着话呢，江远的手机响了起来。

    　　「餐厅死人了。」江远简短的电话之后，放下了手中的肉串。

    　　(本章完)

 第600章 医科大教授 

    　　第600章 医科大教授

    　　「永新，弄辆埃尔法过来，派个司机送我们去四宁山。」江远自己舀了半锅的炒饭让人带上，又随意的装了一迭一次性的餐盒带上。

    　　江永新应了一声，打了电话让车过来，又笑道：「不用司机，我开就行了。」

    　　「随你，车费记帐就行了。」江远摆摆手，又道：「你从桌子上打包点菜，我们一会车上吃。」

    　　「好嘞。」江永新积极的干活。作为一名拆二代，他原本是不用这幺辛苦的，躺平了生活的话，几个月造一辆埃尔法的钱，对他的存款的影响都是微乎其微的。

    　　但江永新是江村的创业明星，所以，他就得俯身干活，有机会跟辖区派出所的民警们说说话，都显得很开心的样子。

    　　一群人在他豪华装修的埃尔法后座上胡吃海塞。

    　　天色已黑，好多民警中午饭都没吃到，这会儿饿的饥肠辘辘，有十七叔的炒饭，再配点江富镇煮的羊肉，烤的牛肉，只觉得极为好吃。 

    　　其实就是挺好吃的，十七叔的炒饭是LV3的人类食物，江远的老爹江富镇煮的牛羊肉，也得是LV2往上了。

    　　好一点的餐厅的厨师，拿手菜能达到这个水平的，都算是相当不错了。倒是某些小店的特定食物，能突破LV3的界限。

    　　埃尔法开了小半个钟头的时间，抵达了事发的餐厅。

    　　餐厅就在塔泉旁，是一家标准的旅游餐厅，后期才被查到，江远还颇有点印象。

    　　记住我们网

    　　这家餐厅的老板不卖假烟假酒，但是用地沟油，用了大量的临期食品，以及过期的临期食品，特别是肉类、面粉和大米，没过期的很少。

    　　对付这样的案件，是需要联合工商、文旅等多部门来操作的，过程颇为繁琐，但效果颇为显着，餐厅大概率是要转让出去了，员工也遣返了不少。 

    　　不过，在这种情况下发生命案，是江远等人不愿意看到的。

    　　到的时候，刑警大队的车辆已是到了，警戒线正儿八经的拉了起来，几辆警车停在门口，有刑科中队的人拿着摄像机四处录像和拍照。

    　　山上的餐厅冷清，这会儿更是一个客人都没有，但旁边的店铺里还是有人的，这会儿都出来张望着，然后被警方的摄像机全部拍摄了下来。

    　　江远擦干净嘴，穿戴整齐，在另一台摄像机的陪伴下进入餐厅。

    　　餐厅内还有其他的警戒带，在场的民警友善的跟江远打招呼。

    　　对于宁台县局的民警们来说，江远现在也是有光环的存在了，属于看上去很近，但打交道并不多的类型。

    　　毕竟，宁台也很久都没有出现命案了，以至于正职的法医江远，都没有必须要出的现场。

    　　这家「四宁山走地鸡专卖——四宁山地锅鸡」的餐厅，属于山上略高端的消费场所，如果不是看过它的后厨和冰箱的话，感觉上像是一家讲究口味的专业餐厅。 

    　　餐厅的面积也很不小，室内几百平米不说，室外还有一个大院子，旺季的时候可以摆几十台的桌椅。当然，那时候就吃不到地锅鸡了，只能用「大锅炒的」红烧鸡块代替。

    　　尸体就躺在靠近厨房门的位置。

    　　一地的鲜血，还有打翻在地的桌椅板凳。有塑料的椅子，飞出去七八米远，看起来是经过了大力踹踢或投掷的。

    　　擡头看，天花板干干净净的，没有血甩上去。

    　　墙上也有血痕，基本凝固的状态，说明有点时间了。

    　　江远正看着，身后传来跑步而来的声音。

    　　江远的眉头一下子就皱起来了，转头一看，却是局长柴通，跑的还有一点气喘吁吁。

    　　「柴局……」江远都不知道是该怎幺说，默默的递了一个口罩给柴通，再道：「周围都是摄像机。」 

    　　「行吧。」柴通左右一看，何止是摄像机，所有人面前的执法记录仪都是开着的。那没什幺说的，戴口罩吧。

    　　江远转身准备继续看现场。

    　　柴通又道：「正好，江远，我请了位专家，跟你一起，好吧。」

    　　他还是挺客气的。

    　　江远则是有点惊讶的看过来。

    　　柴通明摆着是有想法了，而且，理由也很清晰的，如果这次的命案是因为江远和走马道派出所，某些不规范的操作所导致的，那没说的，就一定要有人来承担责任了。

    　　可以说，柴通的嗅觉还是极其敏锐的，等于是在一阵退潮中，终于等到了一次反击的机会。

    　　听到他说话的几个人，都好奇的看向了柴通身后。

    　　大家好奇的是，究竟是哪里的专家，敢跟江远打擂台。 

    　　就江远如今在省内的名气来说，普通一点的专家，根本就没资格对线，有点名气的，厉害一点的，至少可以解释为没有必要。

    　　期待中，一名头发花白的老头戴着透明的头套，面色凝重的过来了。

    　　「陈教授是长阳市医科大学的解剖学教授，陈教授以前也是做过一段时间法医的，后来教学任务太过于紧张，才渐渐脱离了一线……陈教授已经过了退休年纪，但尚未退休，因为过于优秀，学校难以聘到合适的人才，所以不断请求陈教授能够返聘……」柴通介绍着人选。

    　　这是他之前就认识的关系，这一次出事以后，他立马派车将陈教授送了过来。

    　　算算时间，基本是收到消息，就开始打电话安排了。能安排好，及时赶过来，也算是柴通的能力了。

    　　「陈教授好。我就是长阳市医科大学毕业的。」江远笑着打了声招呼。 

    　　陈教授一愣，转瞬回忆起来，道：「对对对，我记得，伱才毕业两年吧。」

    　　「是。我还上过您的课。」

    　　「后生可畏啊。」

    　　「运气比较好。」江远实话实说。

    　　「恩……先看尸体吧。」陈教授是了解过江远的情况的，法医界异军突起的人物，又是本省本校毕业的。

    　　但是，在看过做的案例后，陈教授和学校里的老师们的观点都是一致的——后生可畏！

    　　这次要不是柴通利用超强的关系找到了他，陈教授原本是不会出马的。

    　　不过，来就来了，陈教授也不怯场，望着尸体，先琢磨起来。

    　　江远就跟着看，保持一个相对尊重。

    　　先来的警员在旁道：「受害人是餐厅的服务员，女性，22岁，宁台县人。尸体是餐厅的另一名女性服务员发现的，她看到满地的血，直接就报警了。」 

    　　「我们抵达以后，发现尸体已无呼吸，仰卧姿势，脸朝上，疑似脑后出血。」

    　　「餐厅有一扇窗户被椅子砸碎。附近没有目击证人，没有找到明显的凶器等物品……」

    　　听着对方的报告，江远看着看着，就弯腰上手查验起来。

    　　陈教授还不太熟悉这种情况，反而落后了一步。

    　　两人互相辅助的查看了头颅的状况，时不时的交流两句。

    　　很快，两人就熟悉了起来。

    　　然后，江远说话也就渐渐尊重中带着随意了：

    　　「您搬一下这个头，您看这里。」

    　　「这个血迹您看……」

    　　「我取个样，您把那边的取了？」

    　　柴通刚开始还面带笑容，面带希望，很快就笑不出来了。 

    　　就算是局外人，怎幺看，都好像是江远在带着陈教授做事。

    　　这时候，黄强民也是匆匆而来。他今天去跟检察院沟通去了，江远一口气弄那幺多的案子要处理，整个链条都需要润滑润滑，才好继续工作下去。

    　　不过，黄强民在路上也已经是了解了现场的情况，表情原本也是有些凝重的。

    　　但是，真的到地方了，黄强民几乎没有发现什幺异常。就跟平时有江远的现场一样，人更多，围绕江远做事的更多，用到的勘察设备明显更多更全，也有人会用了，物证袋等耗材运来的格外多，且有证物室的人过来专员管理，还有牧志洋在附近，如此而已。

    　　「不是说柴局弄了个大学的教授吗？」黄强民低声问二中队的队长刘文凯。

    　　刘文凯呶呶嘴：「就那个，趴江远身边，用蛇击式的就是了。」

    　　黄强民仔细的看了看，除了头发白，身子虚以外，还真没看出这位专家，和以前的专家有什幺区别。 

    　　黄强民扭头看柴局，柴局的面容似乎更憔悴了。

    　　他们都不能理解，作为解剖学的牛人，尸体如果到了解剖床上，陈教授是一定能够展现出才华的。

    　　但在犯罪现场，江远头上顶着辣幺大的LV5的犯罪现场调查，凿开陈教授的脑袋，他也展现不出来自己了，自然只能听着江远的指挥动手，跟其他刑科人员其实相差不大。

    　　柴通很快看不下去了，正准备打道回府，就有消息传了过来：

    　　「有人自首了。」

    　　……

    　　(本章完)

 第601章 折返（求月票） 

    　　第601章 折返（求月票）

    　　「凶手自首了！」

    　　「受害人的前男友，叫韩生宴，自称跟受害人因为感情问题发生冲突。时间大约是今天中午……」

    　　「这个韩生宴有一点精神上的问题，其父母是带着诊断报告之类的东西来的。」

    　　柴通将收到的消息转述了一遍，叹口气，收起了手机。

    　　精神病杀人，侦查阶段是可以找逻辑的，但政治上，你要将它跟逻辑问题联系到一起就困难了。

    　　等于说，这波退潮，柴通终究是要跟着退下去了。

    　　「陈教授，辛苦您了。」柴通往前走了两步，准备将陈教授一起带回去了。

    　　凶手都自首了，虽然还需要一连串的办案环节，但对柴通来说，这个案子也就到此为止了。

    　　就算还需要法医出报告，那也都是江远或者吴军的活了，陈教授这种外援，本来也是没资格在上面签字的。

    　　陈教授起身，也有些遗憾，对江远道：「本来还想着再做做一线的工作，还是没碰到好机会。」

    　　不管是做法医还是做解剖学教授，想要做一线的工作，都得有死人来配合的。陈教授平时找不到，也是很正常。事实上，就宁台县这样的地方，出现一起命案，结果不需要侦破就自动结案，也是再正常不过了。

    　　今次的凶手就是一名典型的城市凶手，有点精神问题，激情杀人后逃走，然后在家人的劝说下回来自首……

    　　虽然没有什幺统计数据，但类似的凶手，实在是平常的不能再平常了。

    　　黄强民也过来对江远道：「现场勘查的差不多了，就把尸体运回去吧。」

    　　现场本来也就只能做一些体表检查，具体的尸检报告，总归是要回去做的。 

    　　周围的警员也都有些放松的站了起来。

    　　江远咳咳两声，道：「稍等一下。」

    　　「恩？」黄强民疑惑转身。

    　　「凶手的审讯是谁做的？应该还没做吧？」江远问。

    　　「正在审讯吧。」黄强民见江远有疑问，就直接打电话回去。

    　　电话接通，黄强民将之交给江远。

    　　问候两句，江远问道：「麻烦询问到细节的时候，确定一下冲突爆发的时间，相对准确的吧，另外是攻击的次数，是否有折返。」

    　　要说前两句还算是正常，江远说的最后的折返，就比较吸引人了。

    　　在场的都是警察，除了陈教授，但大家基本都听出来一点意思了。

    　　黄强民问：「有二次伤害的情况？」 

    　　陈教授闻言，直接过来，重新审视尸体，道：「后脑是受了多次创伤，但无法确认是两次伤害吧。」

    　　他本人在解剖上的学术水平是超强的，法医学自然也是一把好手，所以说话的时候很有自信。

    　　江远点头：「从创伤上来看，确实不好分辨。不过，我觉得血迹的时间有问题。另外，从尸体的这个状态来看，犯罪行为不是一次性完成的。」

    　　「血迹……」陈教授的经验还是少了，想直接看到血迹就判断出血迹的生成时间——他也不是做不到，但多少可能需要查一下资料，做一点计算的。

    　　毕竟，这是非常严肃的命案，要给出准确的结论，肯定得综合考虑现场的环境，包括是否有阳光直射，餐厅内的温度等等。

    　　假设受害人是中午死亡的，那到现在最多也就是六七个小时，要说中间有二次犯罪，依靠血液来判断的话，时间差可能就是一两个小时。 

    　　这幺短的时间，餐厅里有没有开空调，阳光的烈度如何，有没有风，可能都会变成关键因素。而且，不同的时间维度下，不同的地区在不同的季节里的情况肯定是不一样的。从学者的角度来说，就是好多套回归方程……

    　　陈教授当然不可能背下这些东西，他是搞解剖的，跟搞血迹分析之间的差距，就像是鳄鱼和鳄龟之间的差别一样。

    　　但要说现在查，陈教授其实感觉也挺没必要的。

    　　他直接问道：「你认为血迹的时间差多久？」

    　　「一个半小时是有的。」江远说的有整有零，因为对这起命案来说，这个时间差就显的格外重要了。

    　　同时，江远也是相当自信的。

    　　老实讲，对于现案来说，江远目前所拥有的手段，实在是太多了。

    　　中午才死的新鲜尸体，面对LV6的死亡时间鉴定，LV4的法医病理学，再配一套全LV5的血迹分析，犯罪现场勘察等，不客气的讲，江远比受害人自己，更知道他是怎幺死的。 

    　　而江远的回答，就将刚刚放松的众人的情绪，给彻底的拉回来了。

    　　大家都是熟悉江远的，对他的信心，可以说比对自己老婆都强。

    　　既然江远说到了时间差问题，那就是两个解释了，一个凶手，或者两个凶手。

    　　一个凶手就简单了，依然是审讯现在自首的这名犯罪嫌疑人即可，但要是两个凶手的话，如何寻找第二名凶手，可就不是开玩笑的事了。

    　　刚刚还准备收起来的勘察箱等物，此时又都调整了亮度，继续寻找起了指纹和足迹。

    　　江远重新换了双手套，一边观察着血迹，一边等待着局里的审讯结果。

    　　自首的犯罪嫌疑人，审讯应该不是问题，最起码，得到些基础信息是没问题的。

    　　不长时间，电话果然就打了过来。

    　　黄强民直接递给了江远。 

    　　「这个韩生宴声称，并没有折返。对于暴力冲突的具体细节，韩生宴说不出来。现在的问题是，他因为此事受到刺激，精神疾病有发作，供词可能有瑕疵。」电话里的民警说的尽量简洁，显然也知道现场是有变化的。

    　　「韩生宴的父母呢？他们什幺时候见到韩生宴的？」江远问。

    　　「下午4点左右。」局里的民警道。

    　　算算时间，刚好够折返一次的。但除非是处心积虑的两次折返，否则，这个时间已经有点赶了。

    　　黄强民这时候道：「可以用手机看看最后连接基站的时间。」

    　　这个就要找技侦申请了。

    　　江远点点头，顺便开启了犯罪现场重建（临时+1并持续535分钟）的技能。

    　　这技能是最近刚得的，其重建效果，不单纯来源于血迹分析，也来自于犯罪现场勘察，乃至于影像增强等技能。 

    　　就眼前的场景来说，起码相当于血迹分析LV6的水平。

    　　「受害人首先是撞墙了。」

    　　江远重新看了一遍现场，再走上前，喊了一名技术员过来拍照，且道：「这里应该是浸染血迹。」

    　　陈教授也走过来看，点头道：「确实是，不过，几个小时时间，形成浸染血迹也很正常。」

    　　「我赌这里还有擦拭血迹。」江远说过话，才意识到陈教授是老师，忙道：「我的意思是，从这个浸染血迹的位置来看，受害人应该是有移动过的。」

    　　「你赌的挺大胆的。」陈教授也不知道自己此时的心境是怎幺样的，才毕业两年的学生，能够成长到这个程度，甚至让他对自己的学校的能力都产生了迷惑。

    　　江远笑笑，喊了两个人过来，道：「把尸体运走吧。」

    　　接着，四个人一起动手，将尸体尽可能轻盈的擡了起来。 

    　　尸体离开，下方的地板上，果然出现了有点明显的擦拭血迹。

    　　当然，擦拭血迹也是有许多解释的，比如说，死者在临死前艰难的爬行，就有可能形成这样的血迹。

    　　但是，爬行显然会在周围留下其他的痕迹的，比如血手印，或者膝盖或脚部用力的痕迹。

    　　没有这些，加上尸体是仰躺着的，那擦拭的血迹，很有可能就是被动的移位。

    　　陈教授缓缓点头，不由道：「还真让伱赌对了。」

    　　江远默认了，这招还真的挺难的。

    　　一直站在圈外看的柴通柴局长突然就觉得特别难受。江远这家伙的实力，也有点太强了吧。而且，这幺强的实力的一名手下，竟然真的就从自己指缝里漏出去了？

    　　(本章完)

 第602章 犯罪现场重现 

    　　第602章 犯罪现场重现

    　　尸体被运走了，陈教授有心跟着尸体离开。

    　　他是做解剖的，本质上就是跟尸体打交道的，犯罪现场其实都不怎幺算是他的业务范围。

    　　江远舍不得刚用起来的临时技能，道：「我想再看看，也好久没见一线的现场了，再等回去了，又得看照片了。」

    　　500多分钟的时间呢，技能提升1点，对于案件和犯罪现场重建这个技能的理解，都会有所提升。

    　　「呃……好吧。」陈教授有点不太好意思，于是也留了下来。

    　　现场的气味浓烈，不止是血腥味，还有没弄干净的厨房和餐厅的味道，也不断飘散进来。

    　　餐厅柔弱的光线，被几盏明亮的大灯所取代，大灯纯白，炽烈的像是中年男人洇满了生蚝的弟裆，试图在有限的时间里，发挥最大的作用。 

    　　江远一边计算着，一边观察着现场。

    　　比起看照片，现场的气味也是判断的依据之一，除此以外，像是半干的血迹，它的凝固程度，或者是成滩的血液的软度，是从照片中很难观察的。

    　　通过血液来观察死亡时间，其实是非常成熟的技术了，有多个维度的多个指标可用于判断。

    　　跟血迹分析类似，许多老刑警在这方面都是有专长的，反而胜过陈教授这样的老学究。

    　　早些年，遇到现案的凶杀案，或者有血迹的抢劫案之类的，老刑警们往往需要精确到小时为单位的死亡时间。

    　　在案子多的年代里，其实都不用特别的练习，抓到了凶手审讯一番，确定死亡时间以后，再反向核对一下现场的血迹，用这种方法，很快就会熟悉血迹跟死亡时间之间的关系了。这里甚至可以被称作是熟能生巧的部分了。

    　　现在的办案手段多了，血迹就显的没有那幺值钱了，其最特别的犯罪现场重建的意义，部分转移给了摄像头，部分被慢慢遗忘了。

    　　江远看着现场，脑海中模拟着现场的场景。

    　　自从确定了尸体身下的擦拭血迹以后，江远脑海中的现场就趋于完整了。

    　　基于近期做案子的经验，江远在这方面是不做谦虚的，确定了，就直接道：「我做一个现场重建的分析，大家可以有一个基本概念，方便之后案件的侦破？」

    　　「好。」黄强民在别的市县卖江远的时候，见江远做过类似的表演，当时就特别想要宁台县，也有这样的机会。

    　　之前主要是境内没合适的案子，这次碰到了，江远主动提出来，黄强民还显得有点开心。

    　　其他刑警有见识过的，没见识过的，也都凑了过来。 

    　　还有人问：「能录像吗？」

    　　「可以。而且必须录像。再来两个人标签和拍照，这样回头信息更清楚。」江远回答了，再站到尸体旁边几米的位置上，道：「我开始了，这里是冲突爆发的起点。标记一下。」

    　　一名警察拿着101号的黄底白字的标签往江远所指的地方一放，旁边的刑科技术员就来给拍照记录了下来，同时，旁边的摄像机继续摄像，没有停顿。

    　　现场是已经全部取样了的状态。江远就往后退了两步，道：

    　　「受害人与一号施暴人，应当是突然发生了冲突，刚开始的阶段，双方可能还有一些克制，损坏了一些桌椅板凳，人身伤害不能确定。」

    　　「随着一号施暴人的失控，他在冲突中突然加大力量，致使受害人撞到了墙上。」

    　　「受害人当场软倒。这个时候，一号施暴人上前检查，这时候形成了第一次拖拽。因为受害人的出血量还不是那幺大，留下的擦拭的血迹就没那幺明显。」 

    　　陈教授听到这里，都忍不住上前观察，直接道：「我刚才都没注意到这里还有擦拭血迹。」

    　　江远点点头，俯身指了一下，又让拍照，才道：「后来，这个擦拭的血迹等于被血泊给遮盖了，但因为血泊形成的时间比较晚，还可以做一点判断。」

    　　陈教授仔细的看着，缓慢点头。虽然脱离一线的时间久了，可陈教授心里明白，就算自己状态正在巅峰，要发现这个也不容易。

    　　血泊晚于擦拭痕迹一个多小时的时间，从而在血迹上有了深浅不一的表现，仅此一点，都已经能说明很多问题了。

    　　江远这时候道：「其实仔细看，血泊都是两次形成的。」

    　　陈教授一惊，他做老师的时间太久了，习惯性的驳斥道：「不能从结果推证据。没必要做这个判断。就算是两摊血形成的血泊，你也很难说它们是两次形成的。」 

    　　江远确实笑笑，道：「我是从昆虫上判断的。」

    　　「恩？」

    　　「刚形成第一次的小的血泊的时候，就有蚂蚁之类的昆虫，过来蹚浑水了。」江远小小的形容了一下，就蹲在血泊前，用马蹄镜重新看了看，道：「这些细小的划痕一样的，其实就是蚂蚁等昆虫蹚过来留下的。然后又被后来的血给盖了起来。」

    　　陈教授努力的看了一会，无奈道：「年纪大了，我眼睛也不行了，看不清楚了。」

    　　他也没有完全承认，但也无法否认江远的观点了。

    　　江远不是学校里的学生了，更不需要得到陈教授的承认，他接着又走了几步，道：「这边大概率是一号施暴人逃跑的路线。」

    　　因为一号施暴人目前是个精神病人，这条路线图就不太容易得到核实了。

    　　江远也没有就此多说什幺，严格来说，已经自首的韩生宴已经不是问题了。除非他真的没做过，是精神病犯了胡说八道，否则的话，需要韩生宴负责人的部分，并不需要太多的证据支撑。 

    　　而且，考虑到餐厅外面大部分是硬化地面，一些店家也有对外的摄像头等等，回头仔细翻查的话，按道理应该都能找到韩生宴的身影——精神病人肯定不会搞太多的反侦察的花头。

    　　「二号施暴人呢？」二中队的刘文凯正听的心潮澎湃，着急想知道后续。

    　　江远重新走到原来尸体的对面位置，道：「二号施暴人的话，他应该是在一号之后的一个半小时左右来到这里。」

    　　江远小心的往前走两步，做出一个模拟弯腰的动作，手往前放，道：「这是二次拖拽出现的地点。此时受害人流的血还不是很多，看擦拭的血痕可以看得出来。」

    　　「二号施暴人此时检查了受害人的情况。他很可能跟受害人发生了对话，至少受害人当时是活着的，否则没必要再次攻击。」

    　　「受害人后脑再次受到创伤致死。」

    　　……

    　　江远又详细说明了几个细致的点，接着指挥技术员再次取样，现场勘察才算是真正完成。

    　　众人打道回府，刑科人员处理证据，刑警四处出击，开始摸着受害人的人际关系来探查。

    　　陈教授和江远披星戴月的赶往殡仪馆，趁夜解剖尸体。

    　　最主要检查的就是受害人脑袋后面的伤口。

    　　两个人一起，在吴军燃起的香薰的助威中，快速的将尸体的头皮给剥了下来。

    　　先看头皮，可以看到长方形的中控性挫伤，还有一些表皮剥脱。

    　　掀开的头皮很薄，厚度和手感类似于皮质的钱包，略有点滑腻，用一点生理盐水浸润之后，也有了一定的韧性。这样做，有助于后面将尸体重新缝起来。

    　　另外，头皮附近还有一些碎屑，也都收集起来，留待检查。

    　　「确实是多次击打。」江远将头骨刮一刮，就给出了肯定的结论。

    　　这一次，陈教授就自信多了，且道：「而且都是平面击打，这样看位置的话，第二名凶手，很可能是将受害人的头提起来，再重重的撞下去。」

    　　「恩，第二名施暴者，很可能与受害人是强关系人。」江远吁了一口气，对旁边等着的牧志洋道：「顺着关系网查，很可能会有收获。」

    　　(本章完)

 第603章 香 

    　　第603章 香

    　　呼呼……

    　　陈教授躺在解剖床上，睡的正香。

    　　他的旁边，就是依旧在努力做解剖的江远。他要给所有的内脏做切片，另外，该送毒理检查的标本也都得准备好。

    　　湿淋淋，黏糊糊的工作台并不影响陈教授的睡眠，也不影响吴军的睡眠。

    　　吴军睡在两条长椅并起来的墙边。陈教授是客人，又是医科大学的教授，年纪也大了，让人家睡解剖台，也是比较合适的。

    　　吴军也跟着江远忙了一晚上，到了后半夜，也是头痛欲裂，赶紧找地方合衣睡了。

    　　牧志洋没地方选了，就趴在桌子上睡，甚是勉强。

    　　江远既没有地方睡，也不是太想睡。

    　　将该做的活计做完，江远就默默的开始给尸体缝皮。 

    　　凌晨4点钟的殡仪馆，除了把尸体伺候好，也没有其他事情可做了——解剖室又冷又小，睡的太累，不值当，还不如继续翻尸体。

    　　LV4的法医病理学，让他可以将尸体解剖做的非常细致。

    　　不过，也就到这里，对于案件来说，尸体能够给出的信息就那幺多。

    　　第一名施暴人且不论，第二名施暴人也只是抓起她的脑袋，重重的砸到了地板上，动作非常果断和直接。

    　　这一点，也是江远认为二号施暴人，是受害人米佳的强关系人的缘故之一。

    　　干净利落的杀人动作，这是需要极强的动机的。

    　　就现代社会来说，排除精神病，正常人只有在具有极强的动机的情况下，才会选择置人于死地的。

    　　米佳当时已经躺在地上，奄奄一息了，换言之，米佳本人几乎做不了什幺事情了，能否说话出声都是一个问题。 

    　　另外，米佳身上也不应该有额外的财物，至少达不到谋财害命的程度。

    　　当然，也有可能是因为政治因素等原因，谋杀动机里面，总得给甘迺迪留下一席之地。

    　　但就江远目前看来，这位餐厅服务员最可能的被杀的理由，就是情杀。

    　　有钱人的死法千千万万，穷人的死法往往也比较单一。

    　　年仅22岁的米佳长相不俗，属于小美女水平的女孩子。她在旅游区的餐厅工作，一个月4000多元的工资，也没有积蓄，又有精神病的前男友……

    　　江远非常仔细的做了一遍解剖，也是想看看有没有什幺排除项。

    　　可惜没有。

    　　米佳的肌肉量偏低，没有特别训练过的痕迹，看起来也就不是特工之类的人物。

    　　其身体组织也都是正常化的，符合22岁的年纪，体内也没有什幺文件U盘之类的。

    　　只是如此一来，案件的侦破，就需要刑警们的排查了。

    　　清晨。

    　　太阳升起。

    　　陈教授伸了个懒腰，从解剖床上爬起来，笑道：「好久没睡的这幺踏实了。」

    　　吴军也揉着肩膀起身，听着陈教授的话，一边点香，一边苦笑。

    　　江远就坐在桌子跟前，和睡眼惺忪的牧志洋喝茶中，且问候道：「师父睡的怎幺样？」

    　　吴军摇头道：「我可是在殡仪馆里睡够了，黄局弄的新的刑科大楼，也不知道啥时候能弄起来，这边真的是又小又旧了。」

    　　「就这种旧式的解剖床才睡的舒服。」陈教授感慨的道：「我们学校现在换了新款的了，旁边的水槽就很硌，头上的无影灯也要拉来拉去的，没有这种舒服。」 

    　　「那买的时候还得注意点。」吴军不由点头，不愧是从学校里出来的解剖学教授，还就是能提供一些新信息的。

    　　「去吃早饭吧。」

    　　江远也等于是熬了一夜，但也不想睡觉，带着几人出门，就在殡仪馆旁找了个早餐店。

    　　宁台县的一般风俗，是早上火化，取了骨灰以后，回家再做白事。通常是中午时间请宾客们吃席，下午开始自家人接着守灵数日。

    　　为了抢时间，很多人都是一大早就送尸体过来，仪式结束了才出来吃饭。所以，殡仪馆旁边的早餐店还颇为热闹，只是不卖豆腐脑，不卖有馅的食物。

    　　江远换了全套的衣服，选了一家面店，吃的浑身热腾腾的，才擤了好几把鼻涕出来。

    　　面店的面条乏善可陈，但汤头不错，是煮了很多料进去的感觉，属于很宁台的感觉了。 

    　　饭后，一行人再去警局，正好是上班时间。

    　　陈教授也吃得很开心，以至于根本没考虑自己已经可以回家这件事，同样跟着到了警局里。

    　　二中队的中队长刘文凯见江远来了，立即夹着本子过来了。

    　　「我们昨晚梳理了好些资料。」刘文凯进门，道：「目前来看，我倾向于是情杀。」

    　　这个判断跟江远的猜测相同，江远赞同的点头，又道：「从尸检来看，不排除这一点。要说有什幺注意的话，受害人应该是有做过一些医美的。主要是一个鼻综合，纹眉，没有吸脂的迹象。」

    　　刘文凯一听就知道江远的意思，道：「医美很容易就接触到小贷了。不过征信报告里没有体现出来，我再查查看。」

    　　米佳的名下没有信用卡，她在餐厅工作，每月的流水也不高，且没有学历，要申请正常的银行贷款不是很容易，反而有可能接触不上征信的小贷。 

    　　江远点点头，他其实也就是说明一下尸检得到的信息，并不觉得米佳的死亡跟小贷有关。

    　　小贷催债是有节奏的，先期都只是有点凶狠的电话催收而已，这也没有在受害人的手机中体现出来。再者说，催债的目的是为了要钱，干净利落的杀人就有点不知所谓了。

    　　「我说一下目前了解到的情况。」刘文凯看江远这边没有新的信息了，就打开了文件夹。

    　　众人点头。

    　　「根据我们的了解，受害人米佳是一名比较受欢迎的女性。除了这名疑似有精神病的前男友以外，米佳还有另外三名前男友或男友。都是同龄人，特点是比较高，比较帅。」刘文凯说着有点感慨，道：「小姑娘都是看脸的。」

    　　刘文凯将总共四名前男友的照片放了出来，道：「我们目前的关注点，聚焦在受害人的现任男友身上。郭鲁裳，是一名健身教练，体型很好，长相帅气，参加过一些健体比赛，有可能服食一些禁药。」 

    　　「有暴力倾向？」江远擡头。

    　　「没有记录，不过，吃了药的情况下，很难讲。」刘文凯合上文件夹，道：「已经派人拿着传唤证去了，到时候审讯看看。」

    　　「动机呢？」江远问。

    　　「吃醋？」刘文凯自然也是不确定的，他只是将人员从繁杂的报告中筛选出来了而已。

    　　「回头我看看足迹。」江远顿了一下，问：「你们也再查查他的手机。」

    　　要杀人就得到现场来，现男友郭鲁裳是健身教练，那他如果出现在餐厅，就一定是为了找米佳去的。

    　　不过，两人是男女朋友关系的话，有痕迹出现在餐厅，也并不奇怪。

    　　线索到这里就只有等待了。

    　　可实际上也没等多久。负责审讯的民警，很快将消息传了上来：

    　　「郭鲁裳自称有不在场证据。」

    　　(本章完)

 第604章 案情分析 

    　　第604章 案情分析

    　　柴通柴局长来到了刑警大队，主持参与案情分析会。

    　　几名副局长和黄强民也都坐在了会议室里，然后才是一票刑警们。

    　　大家的情绪都挺不错的样子，事实上，不仅很不错，还颇有一点点的活跃。

    　　江远回宁台了！

    　　经过一年多的熟悉，又见证了江远在省内各地的大杀四方，现在面对重新回来的江远，宁台县局上下，看到江远，只觉得亲切和安心。

    　　哪怕是局长柴通，现在也只是深切的遗憾和懊悔，而对江远的实力，他只是认识的更深刻了。

    　　在这样的一种气氛下，针对一起新发的命案做案情分析——虽然依旧是一起悲剧，但参战的刑警们是斗志昂扬且充满希望的。

    　　前序的几步流程快速走过，负责主要侦查方向的刘文凯介绍道：「针对死者米佳的现男友郭鲁裳的不在场证据。我们做了新一轮的调查，发现他给出的证据还是比较有效的。」 

    　　不等询问，刘文凯接着道：「案发当日12点30分，郭鲁裳就进入到了健身房，并在监控视频下，给两名客人上了私教课，期间有短暂的离开监控视频，最久不超过15分钟。到下午4点钟左右，郭鲁裳进入换衣间洗澡，离开监控25分钟。时间都不足以抵达四宁山。」

    　　在场诸人听的无奈点头。

    　　这种程度的不在场证据，基本就不用考虑郭鲁裳的作案嫌疑了。这名健身教练要是能在这幺有限的时间中，想出杀死女朋友的方法，那该方式用于自己的女朋友真的是有浪费的嫌疑。

    　　就好像能够杀死世界上任何一个人且不受惩罚，你选择杀死谁？这时候不得把格局打开，讲一点家国情怀？

    　　刘文凯整理了一下思路，接着道：「死者米佳的另外几名前男友，也都有相应的不在场证据，而且动机不足。从我们的了解来看，米佳和郭鲁裳的关系比较稳定，俩人已经到了谈婚论嫁的状态了。」 

    　　「另外，米佳虽然谈了4名男朋友，但时间线基本清晰，都是分手三个月以上，才找的下一任。恋情中的纠纷也比较少。以现在小姑娘谈恋爱的状态来说，已经算是比较讲究的了。」

    　　「我们还在翻米佳的手机，她的很多微信消息都是删掉了，查证起来比较慢。另外，QQ、陌陌之类的平台，我们也在查，目前还没有结果，可能还需要一点时间……」

    　　刘文凯的语气里还是有一点疲惫的。查手机什幺的，跟查监控一样，都是听起来挺简单，操作起来很繁琐的活动。

    　　如果是有特定的目标，或者有特定的查证对象，那还相对简单。

    　　就眼前这种撒网式的寻找，看私信还好，看各种群的话，真得看很长的时间。刘文凯耐得住性子，手底下人也能认真看，可时间不等人。

    　　大家还都是希望能够尽快侦破案件。真过了72小时，感觉对江远的名气都是一种侵蚀。 

    　　江远自己倒是不在意，笑笑道：「不用着急，查细致一点。」

    　　他侦破的许多案子里面，受害人都等待了多年，那幺久的案子也能侦破，江远并不觉得现案超过了黄金72小时就怎幺样。

    　　别人的案子，江远管不着，他自己的案子，他是有自己的节奏的。

    　　江远问：「第一名施暴者，米佳的这个精神病前男友，动机确定了吗？」

    　　「分手让韩生宴的情绪比较不太容易把控吧。」刘文凯迟疑了一下，道：「我们也搜查了他家里，手机等内容，还跟他的主治医生谈了，目前来看，激情犯罪的程度比较大一点。」

    　　黄强民问：「他当日去四宁山的餐厅，目的是什幺？」

    　　「据说是看了米佳的盆友圈吧。」刘文凯看了看江远，再道：「米佳说餐厅要关门了，自己从此又要流离失所了，韩生宴自称受到触动，仿佛看到了跟米佳谈恋爱期间的种种，于是上山去见米佳。另外，餐厅老板是米佳的老乡，照顾了她好几年，这应该也是米佳心情不好的原因之一。」 

    　　「餐厅老板没老婆吧，怎幺照顾一个青春期的女生？」黄强民皱眉。

    　　「米佳一起来的同乡女性服务员有好几个人，也用不着餐厅老板太多照顾，包吃包住再给工资就可以了。」刘文凯道。

    　　「一起的女服务员，有没有什幺消息？」黄强民很自然的追问。

    　　刘文凯缓缓摇头：「目前没有什幺有用的。而且，餐厅要因为要转让的原因，很多服务员都另找了工作，现在联络起来都不太方便。」

    　　「这条线要重视起来，服务员有可能跟死者有矛盾，尤其是同乡的服务员，很可能有些咱们不知道的历史，最终导致这起悲剧的发生。」黄强民琢磨着，道：「辞职再找工作了的，也都要找到人，问到情况，哪怕是回乡了，也要跟过去找，越是躲藏的，越可能有问题。」

    　　刘文凯立即应是。

    　　柴通这时候呵呵的笑两声，道：「现在的女孩子，交四五个男朋友，还说是正常的，也不知道一个个的脑子里想的什幺东西。会不会是之前实际上有出轨，然后被哪个男朋友发现了，或者在老家还有男友的情况？」 

    　　「我们派人去老家查一下。」刘文凯只能接了柴通的指导。

    　　其他人也开始纷纷提出了想法。

    　　有的案情分析会是指导案件的方向的，有的可以说是集思广益式的。

    　　像是今天的案子，大家不看江远的情况下，基本就是畅所欲言的。

    　　江远也觉得困难。等大家说了一会，没听到什幺有价值的东西，才道：「今次的案子本身不简单，凶手的可能性比较多，而且找不到明显的动机。既然如此，所有到过现场的人，逐一排查吧。」

    　　这种比起猜测，就是切实可行的方案了。

    　　但比起大部分人猜测的方案，这个方案也属于比较贵的了。

    　　餐厅里不止有老板、服务员和精神病人留下的痕迹，当日还接待了一大一小两个团的业务。总有三四十个人进来吃过饭的。 

    　　除此以外，餐厅旁边的一些店铺，也有进出餐厅的情况，不见得就是吃饭或消费的，也有的是奔着客人来的。

    　　这些人倒是都能找得出来，但有些怕是都回家去了，想来也不会愿意再来接触调查。

    　　刘文凯闷闷的应了下来，这种是要出差出到腿软了，但也没办法。

    　　江远却是开了个头，再接着道：「说起来，餐厅的脚印虽然很乱，但临近尸体的位置，足迹等等并不多。」

    　　「恩？」刘文凯不由看了过去。

    　　「说起来，餐厅老板的足迹在现场是有不少的。」江远顺着刚刚听到的信息，在脑海中做着总结。

    　　餐厅老板留下的足迹，遍布餐厅各处，这也没什幺奇怪的，人家的餐厅，人家的足迹。

    　　不过，要说有谁能够抓住米佳的头，捶到地上，单就足迹部分，餐厅老板是其中之一。 

    　　不过的不过，在餐厅这种地方，足迹并不拿稳。

    　　如果鞋底非常干净，加上餐厅一日两扫的情况，硬质地面，并不能留下太多的痕迹。

    　　「案件发生以后，餐厅老板好像没怎幺出来过？」江远问。

    　　「应该挺忙的，他要转让餐厅，还要应付餐厅的检查，说不定还要因为出售过期食品被拘留和罚款……」刘文凯说着说着，不禁也念叨起来：「好像有点那个意思了。」

    　　「查他手机。」黄强民自然而然的下令。他现在还是刑警大队长来着。

    　　(本章完)

 第605章 地沟油而已 

    　　第605章 地沟油而已

    　　一大一小两个旅游团的成员们的信息送过来，江远和积案专班的成员一一甄别。

    　　如果要讨论概率的话，两个旅游团的人会选择杀人，概率是非常低的。他们更不可能与死者的前男友勾连，所以，选择杀人将是一件纯随机的事。

    　　但是，不得不承认的是，这样的小概率事件是真的有可能发生的。

    　　江远最危险的一次现场勘查，该案凶手就是跟随旅游团，全国性杀人的，还有重返犯罪现场的癖好。险些就把江远当做犯罪升级的道具了。是真的不为钱不为权，不求名不求利，就是纯纯的为了杀人，纯纯的反社会人格，所谓的连环杀手类型的人物。

    　　类似的报导其实也能见诸于媒体，像是10岁的女童，在电梯里遇到幼龄孩子了，第一选择不是帮助其回家，竟然是无缘无故的立即开始殴打，直到电梯上到25楼，再将之抛下来的。还有13岁肢解同窗的…… 

    　　随机杀人案件本身就是特别难以侦破的，若是普通的刑警队，可能都不会考虑这个问题，江远积案专班的成员们就不得不考虑了。

    　　之前做的积案里就有这样的，无论如何都无法将之看成是都市传说。

    　　甄别的手段很多，主要还是问话、留取指纹和脚印，外加不在场证据的搜集。

    　　这些东西也不见得现在就要得出结论，能为之后的回溯留下有效的证据就可以了。

    　　就像是写论文的论据有置信度的问题一样，证据也是有效力的。普通的不在场证据，比如晚上和老婆在睡觉，它的证据效力就是比较差的，因为老婆有较强的动机为丈夫撒谎。换成是晚上和小三睡觉，它的的证据效力就略强一些。再要是换成晚上和计时型爱情临时体验师睡觉，它的证据效力就非常强了。

    　　两个旅游团也因此被滞留在了宁台县。 

    　　三十几号人都渐渐变得暴躁起来。

    　　好在第二天的中午，江远先是给这些来自各地的游客完成了甄别，局里又给免去了一天的房费，才算是将人给顺利的送走。

    　　「随机杀人的概率是比较低的。」江远自己做着判断。

    　　刑警其实也是一件非常经验性的工作，要说起来的话，人生的前半阶段的经验，与刑警工作中得到的经验是对半开的。

    　　所以，神探这种东西，都不是培养出来的。

    　　普通的警察倒是可以通过一起起的案件，变的更加厉害一点。

    　　江远现在就是如此。

    　　许多罪犯自以为想出了什幺绝世好招，其实大都是前人想出来过的。所以，很多时候，警察们遇到了类似的情况，一下子就能反应过来。

    　　这跟刷题其实也是差不多的。 

    　　奇怪的，没见过的题目，第一次见的时候确实会觉得困难且不同，见多了，解法相对就会清晰一些。

    　　像是眼前的案件，最玄的模式，应该就是随机杀人模式了。

    　　江远排除了这点，剩下的还真的不太担心。

    　　下午。

    　　刘文凯果然带着一脸喜色的回来了：

    　　「餐厅老板有问题。」

    　　江远等人立即回到了桌前。

    　　老板杀死了女服务员，这种解释就更容易让人理解了。

    　　容易理解的事，通常是更容易发生的事，警察都喜欢这种。

    　　「老板有两台手机，另一台手机上也有死者的微信，记录删光了，我们重新恢复以后看到，两人私底下应该是睡一起了。」刘文凯直接说最劲爆的部分，且道：「从时间上看，时间持续的有几年了，女方现在应该是想断绝关系。」 

    　　「这可以看做是动机了。」专案组诸人都是眼前一亮。

    　　「非常有可能。这个老板应该是趁着女生年纪小，借着同乡和地位的差别，把人给骗到手了。现在，人家女生想跟他分手，好好的谈男朋友，他又不愿意。」刘文凯做着颇为合理的揣测。

    　　「他如果不愿意的话，更没必要杀人了吧。」王传星在旁做反驳。

    　　刘文凯瞥他一眼，好声好气的道：「得不到就会毁掉的戏码，也不奇怪吧。而且啊，这个老板最近也有特殊情况，应该是可以理解的。」

    　　「什幺特殊情况？」王传星一时间没反应过来。

    　　「他苦心经营这幺久的餐厅要转让了，接下来他还要坐牢，等于说，米佳本来已经注定要脱离他的掌握了。如果没有精神病男友的这一下子，等这个老板的案子诉了，他坐牢出来，米佳都不知道跑哪里去了。」刘文凯其实很想表达一下这个观点，也是借着王传星的询问说出来的。 

    　　王传星嘶的一声，仿佛感受到了老刑警队长给出的压力。

    　　江远不为所动，道：「因为犯罪而受到的惩处，不是给他再次犯罪的理由。他要是不想活了，成全他就是了。抓回来审吧。」

    　　「咦，直接审吗？」刘文凯本来是有自己的节奏的，道：「我还想再从侧面了解一下，咱们手里现在啥都没有呢，我怕审不下来。」

    　　「现场已经找不出别的东西了，侧面……这个老板本来就要坐牢了，肯定已经在处理身边事了，再露怯出来的概率不大了，直接审吧。受害人跟他接触的时候，还是未成年吧，还是同乡，这个点已经足够了。从犯罪现场的足迹等要素来看，他作案的可能性极大的。江远给做了决定。

    　　这个案子在江远看来，刘文凯谨慎的点，跟自己谨慎的点截然不同。

    　　从江远的角度来看，主要是没有直指老板的证据。证据是很多，但案发现场就是此人自己的餐厅，有DNA、足迹、指纹都是理所应当的。 

    　　受害人还跟老板有染，那身体证据就算是有，也一样说得过去。

    　　刘文凯倒是不担心这些，他做过更多的案件，证据指标还达不到这个水平，但他更怕那老板有所准备，所以想从周围人那里，收集到一些证据，有利于做突破口，用于审讯。

    　　无所谓对错，只是刘文凯的做事风格和江远不同，另一方面，刘文凯能够得到的资源，包括以往的办案经验，也是与江远不同的。

    　　江远现在也意识到了此点，果断决定推进案件。

    　　刘文凯犹豫了一下，也还是照做。

    　　带着人去到老板家里去，再将老板提溜回来，全程不过3个小时。

    　　再将孟成标放去审讯室，就是两人如临大敌的对峙了。

    　　孟成标手里的东西不多，几乎可以说是没有，这是他最紧张的地方。 

    　　至于餐厅的老板——主要还是怕死。

    　　两人面对面的坐在审讯室内，仿若对峙。

    　　孟成标的眼神越来越坚毅，也越来越森冷。

    　　餐厅老板突然惨然一笑：「你们还想安什幺罪名给我，就直说吧，我愿意坐牢去。」

    　　他的语气里，饱含着勇敢和畏怯，既有渴望，也有绝望。

    　　孟成标见状，也没有按剧本走，就给了一句、：「罪名是谋杀，我们会求死刑的。」

    　　餐厅老板登时就呆住了：「地沟油而已……」

    　　(本章完)

 第606章 走了 

    　　第606章 走了

    　　孟成标见餐厅老板有插科打诨，逃避问题的迹象，不仅不受影响，反而有点高兴。

    　　没有问题，你逃避什幺？

    　　受害人米佳死在餐厅里。初期的笔录里，餐厅老板不仅知情，而且是报案人之一。这会儿你不敢提了，还觉得自己餐厅里的最大问题是地沟油？天真都不能解释这个想法。

    　　孟成标微微的笑了一下，端起茶杯，抿了口茶，决定用最强烈的攻势，摧毁餐厅老板的心理防线！

    　　「你和米佳，可不是什幺单纯的老板和服务员的关系。」

    　　「伱与米佳的关系，有悖道德！」

    　　「我们已经知道，你与米佳的关系开始于米佳18岁以前！」

    　　「你每年还都回乡的是吧？听说你还在老家买了寿穴，是准备以后葬在老家是吗？你跟米佳这幺搞，你老家人知道吗？」 

    　　「桃色新闻的传递速度是最快的。桃色新闻的主角，也是最容易被贴标签的！」

    　　「你想要什幺名声？禽兽老板？小鸡仔？强悳奸犯？」

    　　餐厅老板刚开始还能勉强的回答着孟成标的问题，很快就变得沉默了。

    　　所有的罪犯都有相同的问题，他们往往觉得自己是好人，所作所为是情有可原的。

    　　审讯的警察有时候会利用他们这一点，有时候则相反。

    　　孟成标轻松的让餐厅老板看到了另一个视角，一个旁人眼中的自己，恶魔般的杀人凶手，强悳奸犯！

    　　这是中年男人不太能够接受的自身设定。

    　　中年男人往往觉得自己是社会的顶梁柱，拥有着人类社会最大的权力，直到失业或者离婚，摧毁他的自信。

    　　孟成标直接泼屎上去。 

    　　餐厅老板是生意人，也是社会人，在四宁山的景区里开餐厅，他算是个接触过黑白两道的人。

    　　所以，他一下子就听明白了孟成标攻击的点了。

    　　但正是因为听出来了，餐厅老板才变的沉默了。

    　　犯的罪太多了，平时还能遮掩过去的，现在全被警方给抖搂出来了，他一时之间也编不出那幺多东西来掩饰。

    　　孟成标很快就图穷匕见，道：「一般的案件，警方都是倾向于保密的。警方可以给刑事案件保密，但不代表说警方一定要保密！」

    　　孟成标手里的筹码实在不多，所以格外的凶狠，道：「米佳案，性质极其恶劣，若有必要，我们是会向全社会公布的。」

    　　餐厅老板的表情，肉眼可见的变得平静下来。

    　　那是一种有点抑郁的平静。 

    　　「你想要什幺吧？」餐厅老板突然问。

    　　「人是不是你杀的？」孟成标厉声。

    　　同样是一个重要问题，同样是他不太容易控制得了的问题——如果是坐牢的大兄弟，可能就会总结出类似的经验，当警察神情和语气都很平静的时候，通常意味着是完蛋的时候，这种情况下，警察可能都有零口供办案的基础了，对于嫌疑人交代不交代，诉求就不是太高了。

    　　如果案情简单，又没有深挖其他案件的需求的话，警察就是按部就班的询问，别说有什幺情绪上的波动了，技巧都没有，就一副正义的愚蠢模样。

    　　警察要是着急的话，往往说明掌握的证据不充分。不过，即使如此，想要脱罪依旧是非常难的事。

    　　国内的司法体系跟欧美电视剧里演的截然不同，通常来说，能够想办法减刑，或者说从轻处罚就算是比较好的结果了。 

    　　餐厅老板虽然是个社会人，终究还是少了入狱的经验。

    　　情绪到了，他不禁有些颓然，道：「你想算我的，就算我的吧。」

    　　「什幺叫算你的？」孟成标问。

    　　「我过去的时候，米佳已经不行了。我什幺都不做，她也不行了。」餐厅老板说着就描述自己跟米佳对话的场景。

    　　孟成标听着餐厅老板的狡辩，内心反而有点小开心。

    　　米佳先被精神病的前男友攻击，接着又被另一名凶手杀死，所以相当于是一尸两凶，但这件事，警方是保密的，除了第二名凶手，按理来说，其他人是不知道此事的。

    　　餐厅老板看到了重伤下的米佳，证明了他确实是凶手，而非违心的承认。

    　　他的解释，反而证明了他的参与。

    　　孟成标一下子放松下来，找到凶手就好，要证明的话，现在的证据有点欠缺，但是容易找到的。 

    　　「你当时看到的情况，是什幺样的？」孟成标继续审问，但心里已经不焦虑了。

    　　餐厅老板道：「我看到她脑袋下面有些血，流了不少了，我过去检查了一下，说帮她喊救护车……」

    　　餐厅老板陷入了沉思，过了几秒钟，才道：「我听见她在叫别人的名字，我问她，谁打的她，她又说是前男友……」

    　　「这孩子，交的男朋友太多了。」

    　　「我其实跟她说过，要她跟我好好过，不要在外面玩了，她是不愿意听了。」

    　　「外面的男人都是骗她的，她也不想想，她没钱没工作，全靠我养着，那些男人能图他什幺？」

    　　「餐厅也没了，等我走了，她一个人更难过了。」

    　　听着餐厅老板的发泄之词，孟成标只在他停下来，才问：「接下来呢，你是怎幺杀死米佳的？」 

    　　「我本来是想扶她的。」餐厅老板迟疑着道。

    　　「然后呢？」

    　　餐厅老板顿了顿，道：「米佳太不懂事了……」

    　　「然后呢？」

    　　「我捧起她的脑袋，给摔地上了。」

    　　「摔了几次？」

    　　「两次！」

    　　孟成标越审越轻松，后面就已进入到了程序了。

    　　办公室里，专案组的成员看着这一幕，亦是纷纷放松。

    　　过了会儿，黄强民等领导也都收到了消息，过来听取案情汇报。

    　　江远笑呵呵的在跟前晃悠着。

    　　各级领导也笑呵呵的跟他打招呼。

    　　这次的案子，他参与的不多，但案件依旧是他组织负责的。对警局的上层来说，案件的具体过程并没有那幺重要，完成度的时间和完成度是最重要的。尤其是江远带来的那种安心感，极其的难能可贵。 

    　　就算是柴通，都有点痴迷于这种确定感——做警察的，最难获得的就是这种明确感了，没几个民警敢说自己的案子就能侦破了，江远也不会这幺说，但对局外人来说，首先感受到的就是这个。

    　　柴通咳咳两声，靠近江远，试图再挽救一下。

    　　这时就听江远对黄强民道：「黄局，我先回走马道去了。」

    　　「还回去吗？」黄强民问。

    　　「清清积案呗。」

    　　「那不如清县局的……哦，忘了，行，那你先去走马道吧。」黄强民真真假假的说话。

    　　好些人都下意识的看向柴通。

    　　大家都看明白了，江远就是躲着柴通走呢。

    　　这一瞬间，柴通突然感受到了那种集体的，无意识的霸凌。就感觉特别的伤人！

    　　「我走了。」柴通也不装了，转身出门。

    　　同行几人像是没听见似的，都低头未动。

    　　等柴通的车开远了，大家才突然醒了似的，变的活跃起来，笑呵呵的走动起来。

    　　刚刚从下面回来的几名中队长，也用不大不小的声音说笑着：

    　　「最近的案子都挺好审的。」

    　　「那些搞旅游的，听说有个餐厅老板要判死刑，人都吓傻了。」

    　　「何止搞旅游的，旅游区好多铺子都转让呢。」

    　　(本章完)

 第607章 老柴限定款 

    　　第607章 老柴限定款

    　　柴通提前下班了，局里的气氛突然就变得特别好了。

    　　大家围绕着黄强民和江远，说着令人舒心的场面话，让场面格外的舒心。

    　　按道理说，柴通以下还有政委，以及多名副局长，黄强民才升上来不久，排名靠后。

    　　但是，有江远力挺，又有刚刚大胜的赫赫战绩，黄强民在众人眼里就显的很不一样了。

    　　大家说说笑笑间，再回味今次的案件，又多有感慨。

    　　就有副局长叹道：「如果不是江远的话，一尸两凶的案子，可是真的麻烦。」

    　　「这个餐厅老板有很大的可能就跑掉了。」黄强民也赞道：「这个案子放到别的县局，非得大张旗鼓的宣传几个月不可，咱们现在就是做的重案大案太多了，都来不及宣传。」

    　　「宣传这一块，我们确实还是要抓起来的。」分管宣传的副局长陷入深深地思考。

    　　「我看可以分片宣传。」另一名副局长笑呵呵的道：「省内有一个宣传方向，省外有一个宣传方向，部委那边，也给一些宣传资源，最好让部里的领导，也能看到我们做的一些工作。」


    　　「这个要求就高了。」这边立即有斜眼送过来。

    　　「怎幺就高了，咱们现在不是有黄局弄回来的资源。」

    　　「黄局怕是不准备用在这里的。」

    　　「讨论而已嘛。」

    　　……

    　　江远听着他们说话，缓缓退出会议室。

    　　他本来就年纪小，级别也低，就算呆在里面，也实在没什幺好聊的，至于说虚与委蛇，锻链情商——经过今天这个案子，就目前的情况来看，江远觉得自己暂时不太需要情商了。 

    　　又可以过上愚蠢的想做什幺就做什幺的技术员生活了，江远才懒得跟一群身体健壮的糟老头子聊天呢。

    　　聊的好了也没意义，聊的不好了还得罪人，不如转身就走。

    　　刘文凯见状，赶紧跟着出去了，表面上看像是追着江远说什幺去了，实际上就是跑掉了。

    　　跟上江远，刘文凯笑呵呵的道：「江队，您别真的是回派出所吧。」

    　　「我家就在走马道派出所的辖区呢，给他们做做案子，辖区环境也好一点。」江远直来直去的说了自己的想法。

    　　刘文凯「哦哦」两声，笑道：「那我找点走马道那边的积案，咱们做做看？」

    　　老柴还在，江远暂时不会做重案，以免中间被出危险。但江远也不想直接放假休息，那他就会做小案子。刘文凯的心思跟走马道的谭所一样，这幺好用的江远，属于是「老柴限定款」了，过了这个村，可能就没这个店了。 

    　　江远反而有点奇怪的看看刘文凯，道：「二中队以前都是重案组的，积案都清的差不多了吧。」

    　　他之前就清过县局的积案，二中队作为刑警大队的主力军，被清的积案也是最多的。

    　　刘文凯则是一笑，道：「大案有数，小案子哪里有数的。多少案子最后都过了诉讼期的。就今年前半年，也还是有些案子没做下来的。」

    　　「今年的案子应该不多吧。」

    　　「总量降低了不少，尤其是职业犯罪的，少了很多。但也还是有非职业犯罪的这种，偏偏还特别不好破。」刘文凯讪笑两声。

    　　职业犯罪的就好像偷电瓶车的小偷，让一个人如果是职业的专职的偷电瓶车，那他一个月就得偷两位数的电瓶车才行。这里面，一部分车主可能会报警立案，更多的可能都懒得报警了。

    　　但不管有多少人报警，这种贼几次回来，基本就不会继续做了。因为惩罚会越来越重，判的时间也会越来越长的。 

    　　等于说，此类案件侦破的多了快了，其发展势头就会被遏制住。销赃等环节被干掉的话，效果会更好。

    　　而这种职业盗贼，在宁台县活的肯定是越来越不好的。

    　　不说满城的摄像头，就是被逮住的同行为了立功，都可能把一起偷电瓶车的兄弟卖掉。销赃的更是从固定地点变为活动地点，然后渐渐的远离了宁台县。

    　　但是，这方面的消息，非职业犯人是无从知晓的。

    　　就好像喜欢顺手牵羊的大爷，他要是经常顺手牵羊，被逮住一次，判了，最多再试一次，再判了，基本上就消停了。

    　　但更多的情况，可能是临时起意的顺手牵羊。类似的还有临时起意的威胁，临时起意的强悳奸，临时起意的嫖悳娼等等……

    　　这种案子，要是案值小的话，也不怎幺受警方关注，属于逮到了就逮，逮不到就算的类型。 

    　　但如果案值大了，那也会变成大案，从而进到二中队的盘子里来。若是再未侦破的话……

    　　「那就去看看。」江远一口答应下来。

    　　他现在主打一个宁台县局小精灵的角色，谁逮到了就帮谁做案子，算起来，刑科中队的角色本来就是这个。

    　　刘文凯于是将江远一收，带回了二中队。

    　　二中队办公室。

    　　一群刑警见来的是江远，顿时是一片兵荒马乱，收拾桌子的收拾桌子，搬椅子的搬椅子，倒茶的倒茶……

    　　「江队，您可算来了！」有耍宝的就直接扑了上来。

    　　「去去去。」刘文凯将人给推开了，虽然在他看来，江远这种限定款的技术员，确实有点大熊猫的意思，但大熊猫也不能给你动手薅啊。

    　　礼貌观赏就得了。 

    　　「小的们，有案子的赶紧拿过来。抓紧时间。」刘文凯喊一声，又坐在江远身边，先筛选一轮。

    　　第一个搬卷宗过来的刑警，刘文凯从里面取了两份递给江远，剩下的就打了回去，道：「自己先筛一下啊，太简单的不要。」

    　　江远笑笑，就低头看卷宗。

    　　接着，又有多名刑警拿着卷宗过来。

    　　刑警队里，大案子固然是要全队一起上的，普通的案子通常就是一两名刑警负责掉了。这些案子，大部分都是拖延一段时间，然后逐渐清理掉，但总有的案子是一时间侦破不掉的。

    　　有些案子可能还让人耿耿于怀很长时间。

    　　但因为案件的情况和严重性不同，想排到江远的手里，难度着实不小。

    　　刘文凯也不想宝贵的限定机会浪费掉，筛选的还颇为严格： 

    　　「这种扯皮的案子没必要给江队搞了。」

    　　「抓嫖的案子拿过来做什幺？抓嫖的事交给其他队做就行了，咱队不做这种案子，浪费时间！」

    　　「这个骗小姐钱的确实过分，涉及到电信诈骗的回头再说吧，弄不好就是国外的，抓不到人，没意思！」

    　　刘文凯筛的案子虽多，但通过的案子也不少。

    　　江远随意筛了几个，也不看完，就取出一个，道：「先做这个入室盗窃的吧。」

    　　「会不会俗了点？」刘文凯有点不好意思。

    　　「就我家跟前的小区的，我先看看。」江远认识案发的《金鼎明苑》小区，距离江村小区也就几百米的范围，同样是拆迁还建的小区，感觉还是比较有危险性的。

    　　江村附近千米内，竟有人入室盗窃，这种事，想想就很可怕了。 

    　　江村小区里的人家，可是真的有东西可被盗窃的。

    　　刘文凯笑了一下，大约有三分的理解江远。

    　　负责的刑警快速去寻了相关的照片和证据过来。装了满满一箱。

    　　正常来说，重启旧案还是有一定的流程的。时间和人员的分配方面都要考虑到。但江远搞积案的速度，大家全都是见过的，包括主事的刑警，想的都是免得跑两趟。

    　　江远吸溜两口茶，直接戴上口罩和手套，再翻出证据箱里的证据，先看照片和案件描述。

    　　却是《金鼎明苑》小区内，一户沈姓人家的儿子，近日下午放学回家，发现房门开着，以为是外出旅游的父母提前回来了，结果进屋后发现情况不对，东西都被翻的乱七八糟，明显是被人盗窃了……

    　　报警以后发现，沈父藏在床下的20万元现金全部被偷，沈母的大量珠宝首饰，总价值近百万元，也全部被盗…… 

    　　这个数额对宁台县来说，自然是大案了，可惜也没侦破。

    　　主事的民警等江远开始看照片了，道：「技术员对房屋内做现场勘察以后，认为犯罪嫌疑人是通过敲开猫眼，再掏开的门锁。属于有一定技术难度的犯罪，不过，我们在现场没有找到合用作案人的足迹，也没有找到指纹等痕迹，所以也没找您……」

    　　「找我也不一定能破得了。」江远看着照片，笑了一下。

    　　负责的民警笑道：「大家伙都说呢，现在的贼，只要留了脚印，就逃不掉了，也不知道这人是不是听说了……」

    　　(本章完)

    硬度加油站

    　　硬度加油站

    　　恍惚间，《国民法医》上传也有一年了。

    　　从去年520开始写，成绩不能说不好，但也不是很强。

    　　当时我是做好了准备，就默默更新两三年，写完这本书的。

    　　没想到今年开年吼了吼月票，成绩竟然一下子窜了起来。感谢各位读爹的支持。

    　　说实话，在起点写法医，多多少少是有点小众的。我开书前还在想，要不要玄幻一点，到异世界去做法医，给各路法尸、仙尸、大妖们做尸检……

    　　但是想想，写玄幻西幻的大佬那幺多，其实也不差我一个……

    　　好在还有读爹们买单，让我可以在这个烈日炎炎的夏日里，安心的呆在家里，悠闲的开着空调写作。

    　　其实，纵观古今，能让普通创作者吃饱喝足，养家糊口的时代是很短暂的……再拜读爹！ 

    　　说这些，也是为了鼓励自己。

    　　最近经常写到凌晨两三点，主要是灵感枯竭，既想要写的更精彩一些，又不愿意太偏离实际，也担心有所重复，每日里却重复着相同的纠结。

    　　我现在写这幺一篇感言很容易，10分钟就能写好大一篇，主要是有话可说。

    　　写小说要能写这幺快就爽了……

    　　该硬的不硬，该久的不久，所谓中年男人是也。

    　　向您求张月票，为了逝去的六一！

    　　求您求张月票，为了逝去的时间！

    　　求您求张月票，让我再硬一会会！

    　　(本章完)

 第608章 拖鞋 

    　　第608章 拖鞋

    　　「案发现场要想不留下脚印，可不容易。」

    　　江远翻着照片，好似聊天式的说话。

    　　负责民警点头：「说的是啊，所以我们猜测，凶手是不是用了什幺东西将脚给包起来了？」

    　　他说话拖长音，看着江远，似乎想要得到一个答案的样子。

    　　江远看着照片，回道：「不像，非正常足迹也没有。要是用塑胶袋或者报纸之类的，把鞋包起来的话，落地总也要有痕迹的。」

    　　「哦……这样啊。那王钟判断的也还不错。」负责民警笑了一下，决定相信一下王钟。

    　　刘文凯也回忆起了这起案子，道：「我们当时调查，这户人家除了大门有入侵的痕迹，没有找到其他的案发现场出入口，房间里除了凌乱的衣物，丢失的物品主要就是现金和首饰，一些贵重的电器，包括电脑、酒类都没有丢失，所以，初期还有怀疑过监守自盗。」 

    　　「确实，报警的是个青少年？」江远表示赞同。青少年正是挑战世界，挑战权威的年纪，法律本身也就是世界和权威的一部分。

    　　刘文凯点点头，道：「如果是沈家这个儿子做的话，按说应该是能找到钱款的去向的。20万的现金，还有那幺多的金银首饰的销赃……结果都没有找到什幺线索。」

    　　江远缓缓点头。

    　　虽然在普通案件中，民警的手段相对有限，但那看是跟谁来比较了。

    　　普通的学生单单藏匿这笔钱都非常难，至于说销赃，难度就更大了，很难说是没有一点风声传出来的。

    　　「所以说，每个案子都是作案人竭尽全力做出来的啊。」江远觉得这个案子有点意思了，不由感慨一句。

    　　刘文凯笑着点头：「这就像是女人，每个女人，都有她娇柔可爱的一面，普通的女孩子，也有她独特的美。每个场子的女孩子，各有不同，不分低价场，高价场。」 

    　　江远擡头看看刘文凯：「您这幺翻译，多少有点曲解我的话……看案子吧，这个报案人的情况，再核查一遍吧，半年时间了，看看有没有变化。」

    　　如果真的是监守自盗的话，这半年的时间，那少年的开销用度等等，应当都会有提升了。就算日常体现不出来，查他的微信，购物记录，购票记录以及开房记录等等，总能有点体现。

    　　如果还没有的话，监守自盗大约就不用太考虑了。

    　　不用刘文凯吩咐，负责本案的民警应了一声，就去查了。

    　　江远就此将本案放到边上，再看其他的案件。

    　　非常的结论需要有非常的证据。

    　　监守自盗是最常规的判断，即使前面的民警顺着这条线查过了，到了江远这里，也还是要再查一次。因为排除了这个结论的话，就意味着进入到了非常规化的判断中去了。 

    　　这也是大医院为什幺更喜欢病人重做检查。因为当病人来到了大医院的时候，往往已经排除了常规的病症了。那要得出一个非常规的结论，自然需要更多的证据支持。

    　　后面的民警，又拿来了其他的案件卷宗。

    　　江远感觉搞推理之类的，有点费心思，就捡着指纹之类的案件，先做了做。

    　　这种案子，舒服就舒服在其他条件都有人搞完了，可以单纯的做技术。

    　　宁台县的痕检依旧是严革和王钟，水平依旧是老样子，面对各种小案子，也不见得就能比中指纹……

    　　江远就捡那些难度LV1.5往上的指纹做。

    　　比这个难度值低的指纹，严革和王钟按说是有比较大的概率做出来的，江远也不多做研究。

    　　两起案子，涉及到十几个指纹，假使难度符合王钟的能力的话，他也要一两个小时来做。 

    　　江远的话，加上开电脑和软体的十多分钟的时间，一共用了一刻钟的时间完成比对。

    　　「抓回来审审看吧。」江远一个案子配到一名嫌疑人，感觉就差不多了。

    　　这种小案子，不管带回来的是正主，还是案外人，审一审基本就清楚了。再搞的特别复杂也没必要。

    　　刘文凯应了一声，乐呵呵的安排人去执行。

    　　江远继续又做了一个足迹的案子，依旧是类似的流程。

    　　二中队上下兴高采烈的，开始感觉到了限定款的好。

    　　江远笑笑，心里其实也挺开心的。

    　　比起在外面起早贪黑的跑路，成宿成宿的抽烟蹲守，又或者奔波劳碌的抓人，坐在电脑跟前抓人也是挺好的。

    　　而且，二中队的案子都是相对县局来说的大案重案，像是普通一点的入室盗窃什幺的，都是三年起步的判刑。若是惯犯，或累犯的话，一个加重项上去，多两年是很正常的。 

    　　三年五年的，听起来不多，其实在刑法上已经是很重了，对普通的罪犯的打击力度也比较高了。

    　　江远一口气做了五个案子，看着快到下班时间了，起身伸个懒腰，笑道：「今天先到这里好了，我去跟大壮玩一会。」

    　　「好的好的。」刘文凯答应的很快，亲自出门将江远送到了楼下的警犬中队。

    　　警犬中队的操场里，大壮正在锻链。

    　　突然，闻到江远的味道，正在做障碍跑的大壮，空中一个转身，就看向了江远来的方向。

    　　江远远远的招招手，笑呵呵的。

    　　李莉也看到了他，擦把汗，打个招呼，笑道：「要不要给你们兄弟俩留点玩的时间。」

    　　「谢谢姐姐。」江远接过了牵引绳。

    　　大壮「汪汪」的回了一声，好像谢了似的。 

    　　李莉瞪了大壮一眼，跟大壮的表情神似。

    　　江远牵着大壮，一人一狗并排跑了几圈。

    　　稍稍热身以后，江远再带着大壮散步溜达。警犬一天只吃一顿饭，所以，今天的额度是已经用去的了。

    　　大壮自己也知道，不过还是很高兴江远陪它一起玩。

    　　LV5或者LV6的狗饭，就算吃不到，也没大不了的……吸溜……

    　　江远最后走的时候，大壮看着他的背影，都在流口水。

    　　李莉看的一阵无奈，先帮大壮擦了嘴，且道：「你也是真没出息，不就是狗饭嘛……吸溜……」

    　　……

    　　翌日。

    　　负责《金鼎明苑》的民警回来报告：「没有找到报案人监守自盗的证据。」

    　　这就意味着案件最简易的启动方式被推翻了。 

    　　「这样的话……这家人的夫妻两个人，也没问题吗？」江远有看过卷宗，可还是要确认一下。

    　　负责民警点头，道：「我把这夫妻两个人的情况也调查了一下，所以才到现在。基本上来看，这家人因为是拆迁户，所以并不是很缺钱，身家远超这个数字，近期也没有奇怪的进项，恩……两人也不能从这次盗窃中获取什幺好处，看着像是普通人……」

    　　「房间内并没有其他人的足迹……」江远脑海中首先想到的是梁上君子。如果是古代人的宅院的话，案犯可以高来高去，不落到地面上，避免被人发现。

    　　金鼎明苑显然没有这样的条件。

    　　江远心里其实是有点想法的，确认到此处，再将本案的照片重新看了一遍，取了其中几张出来，道：「这幺看来的话，案犯应该是穿了这家人的鞋。」

    　　他取出的一张照片，正是这家人的鞋柜。 

    　　江远指了指其中的拖鞋，道：「这家人的生活习惯方面，拖鞋应该是乱穿的，没有固定一个人穿。所以他家里的足迹都是自家人的鞋印，但仔细分析的话，同一个脚印，都是有多个形态的……」

    　　江远说到这里，找出其中一双蓝色的鞋，道：「其他鞋都是这一家三口在穿的，三种足迹，这双蓝色的男士拖鞋有四种。」

    　　「客人呢？」负责民警一下子想到这个疑惑。

    　　「也许吧。可能性不大。现场有很多这个蓝色拖鞋的较为新鲜的脚印。」江远耸肩，道：「现在僵在这里了，就先看看从这双鞋里能抠出啥来不。」

    　　室内找出来的足迹，清晰度等方面，本身就不是太好。全靠这家人的房间够大，另外，男孩子在家够懒，不扫地不拖地。

    　　但不管怎幺说，单纯给出这样的足迹，想要破案还是有一定难度的。必须要将那双蓝色的拖鞋找回来，这条线索才能继续做下去。 

    　　「我去找这个拖鞋。」负责民警没啥多说的，带着人就要走。

    　　江远叮嘱道：「拿回来是要采DNA的，你们注意证物不要污染。不要提前打电话，现场再取夫妻两人的DNA回来。」

    　　「好。」负责民警应了下来。

    　　刘文凯有点关心的道：「相隔半年了，还能取到案犯的DNA吗？」

    　　「看吧。他当时要是没穿袜子，鞋又没洗的话，就有比较大的希望取到。穿了袜子……要是出汗的话，应该也能留下点东西来……」江远分析的很仔细。

    　　刘文凯撇撇嘴：「家里的拖鞋半年都不洗吗？这家人的习惯也是够脏的。」

    　　「伱家多久洗一次拖鞋。」江远突然有点好奇。

    　　「拖鞋……拖鞋之前好像也没有特意洗过。」刘文凯迟疑了一下，然后就进入了长考时间。

    　　(本章完)

 第609章 油耗子们 

    　　第609章 油耗子们

    　　蓝色拖鞋很快就被带回了警局。

    　　负责民警用开心的语气，高声道：「这家人从来都不洗拖鞋的！」

    　　在办公室里的民警们纷纷表示赞许，有人还鼓掌了。

    　　就有点像中介门店里卖了房，大家一起庆祝的场景。

    　　江远也是松了一口气，这家人要是再讲究卫生一点，这个案子还真的就不好破了。

    　　没有DNA证据，单纯有一套足迹，又会陷入到没有比对目标的窘境。

    　　「可以安心等DNA的结果了。」刘文凯转眼间就将这个案子放下了，又给江远倒一杯水，笑呵呵的道：「咱们先做别的案子，不着急。」

    　　「行。」江远笑笑，继续慢悠悠的看其他案子。

    　　做案子的再快，也没有送案子的来的快，就昨天一天取过来的案子，江远短时间内都做不完。 

    　　房间内重新变的安静下来，民警们有的做自己的事，有的在整理资料，也有的已是出门空椅的状态了。

    　　江远很快完成了一例案件的比对，就从电脑上发送给他，接着继续做，有点暑假里做作业的感觉。

    　　也没过多长时间，大办公室里一阵的躁动。

    　　江远扭头一看，就见身侧的刘文凯已经起身，再顺着他的目光看过去，只见走马道派出所的谭所长，正幽怨的倚着门，用嘿嘿的眸子望着大办公室里的一众糙汉子。

    　　江远有点不自在的扭扭身子，谭所长给他的感觉，就像是自己给流浪狗喂饭，被自家狗看到了一样。

    　　也不能这幺说，按道理来讲，刘文凯是刑警大队的人，跟江远更亲一点，所以不能算是流浪狗……

    　　「谭所。」江远笑了笑，他最近都懒得用情商的，但这会儿是有点尴尬的，免不了要调动一下情商。 

    　　「江队，我还说，您这几天应该好好休息一下的。」谭所长伸着脖子进来，装模作样的埋怨。

    　　江远回家都要经过走马道派出所的，出没出门，说不定谭所长比他自己都清楚，不过，人家这幺说，一个有情商的男人，还是会给出一个笑容的。

    　　解释就没有了，我就喂流浪狗了，你怎幺滴吧。

    　　「咱们所里的案子都没做完呢。」谭所长轻声道。

    　　刘文凯上阵了：「老谭，你够了啊，黑导游都让你抓完了。四宁山的旅游业都萧条了，伱还没做完？」

    　　「不破不立，我这两天还去县里，受了李县长的表扬的。」谭所长顺路放出一个信息，道：「最近有人说四宁山的事的，网上说的，其实不受影响，县里的收入就是门票住宿餐饮啥的，这些黑导游黑餐厅啥的倒闭了，就是给中间环节省钱了，失业人口都不增加的，都要坐牢了不是。」 

    　　「话都让你说了。」刘文凯也不是太硬气。

    　　「我觉得折中一下，咱们做走马道送上来，二中队负责的案子，怎幺样？咱所现在兵强马壮的，就想跟刘队你双剑合璧呢。」谭所长笑呵呵的要求。

    　　「其实刘队之前拿出来的案子，就有走马道的。」江远咳咳两声，稍微转圜了一下，然后直接问：「谭所有什幺想做的案子吗？」

    　　谭靖是真的有，他这时候深吸一口气，道：「我想把城郊的油耗子打了！」


    　　不像是刘文凯，驻守一地的谭靖，对自己的辖区，研究的很是透彻，工作十几年下来，也是真的有感情。

    　　而市郊的油耗子，在走马道派出所的辖区内，始终是个顽疾。谭靖和警局也打了不止一次。

    　　就是江远，曾经也做过类似的案子，将一个沿着高速公路收费站偷油的团伙给逮了起来。 

    　　刘文凯啧啧有声：「老谭有点领导的气势，我们做案子都是做哪个案子，老谭都是干一个类型的。」

    　　「油耗子抓一个两个的，不影响大局，但要是全抓起来，就有用。」谭靖说的挺认真的。

    　　所谓顽疾，不是说挖掉了烂肉，就能自己长好的，只有清创了才行。

    　　事实上，油耗子在全国范围内都普遍存在。有些团伙还会流窜作案。

    　　将团伙打掉了，零散的油耗子依旧存在。

    　　现在的油料足够贵，只要偷一辆大车里面的油，随随便便偷个百多升的很正常，卖起来也很好卖，稍微折价一点就能卖掉。

    　　柴油或者汽油都可以算是硬通货了，又是长期性的消耗品，哪怕一时半会的卖不掉，油耗子们都不着急。

    　　另一方面，作为主要受害者的大车司机，他们跟游客类似，都属于固定了来去时间的，本身就是外地人，人生地不熟，不愿意多生是非。 

    　　油箱里的油被偷了，大车司机除了骂人以外，最多就是打个电话报警，愿意在原地等警察上门的都不多。

    　　许多人运货还有时限的要求，到了时间，想留下都不行，非得开车走人了，否则就要赔钱。

    　　油耗子们偷油，可以说成本非常低。就算被事主发现了，多数也是互相威胁两声，转身走人就是了。大车是运营的车辆，也不可能为了防他们，就多几名司机的，那得赔钱了。

    　　而在公路上，来来往往的大型运输车是无限的。

    　　所以，偷油这个活计，是有成长性的——它天然的会形成团伙。

    　　一个偷油贼，如果刚开始是自己一个人做的话，他很快就会有做大做强的需求了。他可能会从摩托车偷油进化成小面包车，可以从一人偷，进化成两人配合。

    　　不像是大车司机的人数难以增加，偷油团伙增加到两三个人，不仅安全性大大提高，收入还不受影响。因为大车足够多，三个人能偷的油也能是一个人的两三倍。 

    　　最后，这笔收入足够高，不仅够油耗子们挥霍，通常还能有剩余。如此一来，局里每次组织专项行动，他们还可以跑掉避风头，甚至去别的城市。

    　　谭靖拿了个优盘出来，当场插在电脑上，给江远等人看案件详情。

    　　江远向刘文凯摊手，笑道：「那先看看。」

    　　「哎，都是破案子。」刘文凯也没话说，老柴限定款看起来就跟老柴有点像，时间太短。

    　　谭靖一口气展示了三个案子，有在服务站偷油的，有在省道偷油的，有在县道偷油的，就突出一个全面。

    　　谭靖再看江远，道：「怎幺样？」

    　　「感觉取证不容易呐，很费人力的样子。」江远实话实说。

    　　「确实，如果只能抓住一次的话，判的不重。」

    　　「会不会有保护伞的情况？」 

    　　谭靖迟疑了一下，道：「知人知面不知心，您要让我打包票……我觉得可以用一些年轻民警，习气少，有冲劲。刘队要是愿意配合的话，那更好。」

    　　刘文凯「哈」的一声，指着谭靖道：「你好算计啊，你一个人把宁台县局都调动起来算了，都给你指挥了！」

    　　「那你们还有啥事？」谭靖反问：「你手里有大案子吗？」

    　　刘文凯一时间无语回答。

    　　江远一个念头闪过，道：「也行吧，我把积案专班带上，另外，我喊个省外的警察过来吧。」

    　　「省外的？」

    　　「白江省洛晋市局的。四大队的大队长叫庞继东，他之前跟我学着做法医植物学，学了半茬，之前想遇到个大案子再喊他过来的，但暂时没有案子，怕他把以前学的都忘了……顺便吧。」江远解释了一下。

    　　庞继东那里还挂着一个任务呢，只是不知道奖励内容是什幺。

    　　谭靖只能点头，从省外调人这种事，他的概念一般都是部委才组织的。

    　　(本章完)

 第610章 手法 

    　　第610章 手法

    　　庞继东带了一名下属，坐了春秋深夜的飞机，赶在第二天早上抵达了长阳市，再坐上江远派来的埃尔法，直接就睡死了过去。

    　　清晨，走马道派出所上班的时间，庞继东已经提前出现在了门口。一级警督的警衔，颇为醒目。

    　　「庞队。辛苦了，一路跑过来，顺利不？」江远听着埃尔法要到了，提前从家里出来上班。

    　　「顺利，顺利。」庞继东跟江远握手，感谢的道：「江队能记得我，我是真的开心……」

    　　江远道：「总感觉法医植物学没给你说清楚。我最近又正好有时间，你要是愿意的话，我就再给你说说。」

    　　「愿意愿意！」庞继东连声道。

    　　他在洛晋市局，已经邀请和利用一些植物学的教授，开始开发法医植物学破案的方式了，虽然麻烦是麻烦了一些，但针对那种全无线索的案件，法医植物学提供的是一份机会。 

    　　江远最近也是理解了庞继东的一些做法，这次才会想起他来。

    　　从江远的角度来看，虽然教导庞继东是有些费劲，但庞继东获得了相关的知识以后，他是真的用的。

    　　而且，庞继东作为正经的洛晋市局刑警支队的四大队的大队长，他的本职工作就允许他利用这方面的知识，这也是非常重要的一点。

    　　换成那种脑袋机敏的年轻人，比如王传星这样的，就是他学懂了如何利用法医植物学，如何勾连相关的植物学的教授，又如何用在案子上，这些编外技巧，他还有得要学的。

    　　「咱们先进去，我介绍这边的所长给伱认识。」江远拉着庞继东入内，并聊天的道：「回头我帮你买机票好了，没必要跟我客气的。」

    　　庞继东讪笑两声：「那多不好意思，主要也是出来的急，这个钱我回去了也能报销。」 

    　　谭所长很快迎了出来。

    　　明面上，庞继东还是来支援他的走马道派出所的。

    　　省外的刑警大队长，前来支援本县的一个派出所，这种支援办法，谭靖本人都是没听过的。他自己其实都有些好奇，想看看庞继东这种外省的省会高级警官，有什幺无边法力。

    　　众人坐进了会议室，就见庞继东恭恭敬敬的将江远捧到了上首，然后小声的请教起了问题。

    　　那模样表情，就像是徒弟对师父一样。明明江远的年纪更小。

    　　谭靖心里这幺想着，脸上只堆出一副笑容出来。

    　　一会儿，刘文凯也从刑警队赶过来，加上江远积案专班的几名成员，以及走马道派出所的人员，众人开始就着油耗子的案件讨论起来。

    　　谭靖起身介绍情况，道：「就我们之前破获的案件来看，盗窃柴油的团伙有两种，一种是比较松散的组织结构，作案之前随机搭档的，所以也不容易一网打尽。另外一种，是长期的合作以后，开始形成的固定团伙。通常来说，固定团伙的作案能力和破坏力也是比较高的。」 

    　　「就目前观察到的情况来说，偷油团伙一般至少有一辆油坦克。油坦克是一种改装车，通常都是偷来的，少数有购买来的背户车。以车龄20年以上的，高档进口的大排量汽车为主，车后排和后备箱全部改装成油箱，能装600升以上。价格的话，现在市面上一辆油坦克大约1万元左右。」

    　　「再一项，是地下油库，说是油库，大部分就是一辆货车，再有个私密一点的，偏一点的当仓库就算是规模大了。这些做销赃生意的，通常是用200升的油桶装油，收1200元左右，现金交易，收来的油，再卖给一些熟客，每升比市价便宜一块钱，一块五就足够了。」

    　　江远等人认真听着。

    　　谭靖介绍的部分，涉及到作案手法等等，放到100年前，都得是贼头们的不传之秘，现在其实也是有点门槛的。

    　　不过，谭靖说的很详细，江远等人很快就跟上了进度。 

    　　刘文凯就问：「这个地下油库怎幺运行的？打电话？」

    　　「电话、微信、电报，各种都行。」谭靖掰着指头，又道：「一般是油耗子发了消息，他们就去接油，有人要买了，他们就去送油，专做这中间的服务。」

    　　刘文凯眼神一凝：「那岂不是说，我如果是偷油的，我今天偷了600升，我还可以把销赃的直接叫过来，当场把油给交易了，然后就继续偷油？」

    　　「理论上可以。」谭靖顿了顿，道：「就是太卷了，一般的油耗子应该不愿意这幺累吧。」

    　　刘文凯也是一笑，接着正儿八经的道：「那咱们抓油耗子的核心，是不是应该抓销赃这一块？」

    　　「销赃的人也很多，现在都是烂帐。买一辆小货车，或者也开一辆油老虎，这个生意都做得。」

    　　庞继东缓缓点头，道：「等于说，油耗子也可以转行收油，买家呢？怎幺找到愿意买油的人？」 

    　　「服务站里愿意买便宜油的大车司机有的是。」

    　　「没偷到自己身上，所以没感觉。」庞继东评价一句，又道：「跟当年自行车被偷，又自己买贼赃回来一样。」

    　　刘文凯明白过来：「所以抓销赃的也没用的？」

    　　「抓不完的。」谭靖道。

    　　这种问题一般都是等到上面搞专项活动的时候，才有机会彻底解决。

    　　平时的话，以派出所的人手，控制阵地都做不到，根本没有力量搞彻底性的解决。

    　　「抓几个回来看看好了。」江远听着他们说话，提出一个简单方案。

    　　谭靖迟疑道：「就怕打草惊蛇。」

    　　「咱们只要开始调查，就有可能打草惊蛇的。」江远不怎幺在意这个点，转头看向庞继东：「你怎幺想？」 

    　　「我在想，咱们怎幺用法医植物学？」庞继东迟疑着说了出来。

    　　「要用吗？」江远反问。

    　　庞继东笑两声，道：「能用最好了，您有布置吗？」

    　　「谈不上。边走边看而已。」江远说着就开始挑案子。

    　　庞继东想了想，也拿过来一本卷宗，仔细的阅读起来。

    　　(本章完)

 第611章 灭顶之灾之前夜 

    　　第611章 灭顶之灾之前夜

    　　谭靖谭所长也陪着看卷宗，看案子，但看的格外随意。

    　　且不说案件都是他经手过的，就说要破案什幺的，也不是那幺轻松的。如果能够挥手间就侦破的案子，他也不会放在这里。

    　　至于说这些案子为什幺破不了，难度可以说是一部分，缺乏资源也是一部分。但这两项，其实都是解决不了的。至少到目前为止，谭所长和他的走马道派出所在这两方面都是没有根本性变化的。

    　　所以，谭所长更多的是看着江远。

    　　就像是学渣看着学霸做作业的感觉一样。自己做是没意义的，还不如等学霸写完了，直接上手去抄。

    　　「谭所，您挑两个案子不？」江远连看了几个案子，觉得没什幺区别，就直接问地主。

    　　某些案子卷宗里看不出来，说不定谭靖有想法来着。 

    　　江远问到了，谭靖不由得又打点起精神来，想了一下，道：「那不如先做这个403的偷油案，我们收集的证据全一些。」

    　　王传星在旁边，赶紧将相应的卷宗找出来，再在电脑上调出更多的照片和视频。

    　　江远一一阅读，其他人也是看卷宗的看卷宗，查报告的查报告。

    　　好一会儿，看江远一直没吭声，其他人就互相讨论了起来。

    　　像是庞继东这种，日常在洛晋市，也都是破大案的角色。他的大队下属的刑警，像是偷油这样的案子，平行做三四个都没问题。

    　　这会儿坐在派出所的会议室里，几个人见江远一直不吭声，干脆就自行其是了。

    　　没多长时间，庞继东直接整理出了几份询问笔录，道：「我注意到，这里面好像有几个名字，频繁的出现。我摘抄了几个出来……」 

    　　众人看过去，就见纸面上有：「飞子跟我说」，「墩子过来找」，「碰到了飞子」……

    　　笔录内多的是非常口语化的内容，有派出所的警员看了一遍，就道：「这个飞子是前科人员，有盗窃柴油的前科，我抓过他一次……」

    　　庞继东点头道：「他在各个犯案人员口中经常出现，肯定是一名活跃分子，可以重点关注。」

    　　谭所于是起身到庞继东身边，看了他整理的材料，道：「这样看的话，此人确实是有作案的可能的。那带回来问问？」

    　　「我建议先跟踪蹲守一下，如果能找到证据再动手最好。」庞继东有点谨慎的样子。

    　　谭所略有点为难，蹲守没问题，跟踪这个活，他们做的是很少的。

    　　现在的警察办案，有一半的时间都是在办公桌前搞的，走马道的辖区范围比较大，又是市郊所，大部分的案子都是交给刑警队去做的，自己并不很擅长侦破案件。 

    　　「江队，您看呢？」谭靖看向了江远。他还是更愿意听江远的。庞继东肩膀上的警衔虽高，也管不到邻省的派出所。

    　　江远如梦初醒，想了一下，就知道谭靖为难什幺，遂道：「跟踪蹲守的活，刘队接一下？」

    　　「能行。」刘文凯看在江远的面子上答应了。

    　　谭靖也不由松了口气。

    　　跟踪蹲守可不是什幺好活，属于是又苦又累的类型，想像女生跟人在外开房，我们不知道女生是累了跟人睡一觉，还是想跟人累一觉，既不能冲上去无能狂怒，又不能转身离去，就此蹲在自己的车里，守在酒店下面，不时的看向出入口，希望逮住两人出来的瞬间。

    　　这个时间可能是20分钟，也可能是一天一夜，等待的时间里，既不方便离开，又没处活动身体，只会越来越累，越来越难受…… 

    　　刘文凯愿意答应是最好的，至少，谭靖觉得自己是请不动的。

    　　「我再研究研究这些证据，你们先做案子。」江远的瞅着案子有了些灵感，干脆将活让了出来。

    　　谭所不明所以的答应下来。

    　　出了门，谭所才迟疑的问旁边的王传星：「江队是不是有点不高兴？」

    　　「不是，江队估计想到啥了，想搞波大的。」王传星很自然的道。

    　　庞继东也道：「在洛晋的时候也是这样，江队当时先看了好久的植物和花粉啥的，最后才出手……」

    　　「哦，那就好。」谭所应了，内心其实还是有点不安，如果是单独的一个案子，他觉得江远这幺搞可能没毛病，但一系列案件，难不成还有什幺共同性不成？又不是一个人或者一派人做的。

    　　想归想，有二十多名江远积案专班的成员加入，有二中队的刘文凯带着十几号人加入，走马道派出所堪称是前所未有的兵强马壮，谭靖私下里不好意思的想，如此一来，似乎都不太需要江远加入了。 

    　　或者说，就算江远加入了，情况可能也不会更好了。

    　　走马道派出所战力，今日似乎已经达到了最大化。

    　　当日，刘文凯派了四个人两辆车，带着八瓶脉动，前往「飞子」和「墩子」的住所监视。

    　　除此以外，江远积案专班出了四辆车，再加二中队的另两辆车，以及走马道派出所的四辆车，趁夜前往宁台周边的3个服务区去调查。

    　　大车司机被盗，主要就是在服务区。这其中，盗油是最主要的，还有偷轮胎的，搬运盗窃货物的也有，但这三件事的难度递增，越往后的案件，越说明治安恶化。

    　　庞继东与同来的洛晋市局的民警受照顾，不用出这个夜班，挥手送别即可。

    　　看着一队十二辆车离开，同来的民警突然道：「庞大，你注意到车牌没有？」

    　　「恩。」庞继东怎幺可能没注意到，12辆车的车牌，就没有一辆车是「山L」打头的，就是「山O」的车都没几辆，且有好几辆车都是外省的牌照，简直离谱。 

    　　庞继东用鼻窦想都知道，这些既不是山南省清河市的车牌，又不是警用车牌的车辆，多半都是黄强民「巧取豪夺」而来的。

    　　「咱们支队的车，都不见得有他们这个县局的车多了。」同来的民警感慨了一句。

    　　庞继东呵呵一笑，看看他，道：「车不过是身外物罢了，咱们上次给大学做DNA，那一笔钱都能买保时捷了，就怕老黄收的车多了，开始要人就麻烦了。」

    　　同来的民警笑了：「总不能买卖人口吧。」

    　　庞继东指指他，又指指自己。

    　　宁台的风，突然变的飕冷。

    　　……

    　　派出所里，江远依旧在翻照片，而且就是单纯的翻照片，并不时的做记录。

    　　旁边的民警都不懂得为什幺，江远也不好解释。 

    　　他其实就是在找工具痕迹。

    　　大车的柴油特别好盗窃，原因是大车的油箱基本是完全暴露在外的。而且油箱口还都是标准口，偷油贼把大功率的油泵戳进去，几分钟就能将油偷光，衣服一穿就可以塞有那啦。

    　　不过，戳油泵进去的这个步骤，是有要求的。现在大部分的大车油箱都是有锁的，有的还扣的挺紧。

    　　一些初入行的偷油贼，也有被锁给难住的。

    　　一般情况下，就是用刀撬，难度跟开生蚝差不多。准备充分一点的，也有用撬棍的。有异端用瑞士军刀的，最厉害的是真的用开锁工具的，体现了行业内卷的另一重表达。

    　　但不管用什幺工具，留下的痕迹都是有特征可循的。

    　　最重要的是，所有的大车被盗的案件，都涉及到了工具问题。不仅都要撬锁，还都要用到抽油管和油泵。 

    　　后两者在大车上不会留下什幺痕迹，但抽过油以后的油管，不可能是光滑无垢的，蘸在管子外面的柴油会滴滴答答的落到地面上，形成一定的痕迹。

    　　有的管子还会留下拖行的痕迹——偷油的油坦克不一定会停在被偷的车辆的旁边，可能就停路中间了，然后扯一根十米长的管子，过来偷停下来的大车的油。

    　　而以偷油贼们的节操，收管子的时候，大概率不会将管子擦干净，再好好的擡回来。最常见的，就只会以最省力的方式，在地上拖一段再收起来。

    　　这些全都是工具痕迹。

    　　另外，油坦克也很容易留下相应的痕迹。比如说轮胎的痕迹。许多时候，大车停靠的地点还有软质地面，留下的痕迹更清晰。

    　　由于派出所里经常都是有一案破一案，刑警队里也没有足够牛的痕检去整理这些，所以，即使知道留有痕迹，也不会特别的去处理。 

    　　但对江远来说，他的目标肯定不是一起两起案子，也不像是谭所长想像的那样，用很长的时间做一批案子。

    　　这时候，江远完全可以利用LV6的工具痕迹鉴定，将这些案件的痕迹归归类。

    　　别看附近市县的偷油贼不少，还有省内外的团伙来回流窜，但真正吃这碗饭的，也就是三位数的人群。

    　　毕竟，一晚上偷600升油，也就是三千块的收入，两人协作的话，就是人均1000多元。

    　　这些偷油贼要维持生活，作案频率必须得非常快才行。

    　　江远通过工具痕迹鉴定的方式来归类案件，不仅在每名编号贼的名下归类了多起案件，他甚至可以将已侦破的案件归类进来。

    　　换言之，前科犯再作案，就有可能被江远通过工具痕迹鉴定，直接认出来。

    　　即使换了工具，操作习惯其实也是不变的，依旧有判断的基础。 

    　　江远甚至连「临时+1」的技能都没开，LV6就已经足够过分了。

    　　唯一比较麻烦一点的，也就是积累的案件比较多，前溯五年的话，照片多的两三天都看不完。

    　　但要是前溯的时间太短，又怕有些贼还没从牢里出来。

    　　江远为了能将前科犯们重新送回监狱，默默地操着心，然后就听着楼下有人大喊大叫起来。

    　　正好看的眼睛疲惫，江远干脆起身出门，就到门口走廊的位置，往下张望。

    　　走马道派出所的一楼是挑高的大厅，用来接待报案的群众等工作。

    　　所以，从二楼走廊看下去，就能看到报案人的头顶。

    　　眼下，是一名白发苍苍的老太太，带着一名扎着丸子头的女孩子。

    　　「江队。」隔壁房间的民警也在看热闹，笑呵呵的打了声招呼。 

    　　江远点点头，且笑道：「你们天天在派出所里待着，怎幺也看热闹？」

    　　「今天这个有点厉害的。」隔壁民警笑道：「报警人的家里人，业余时间搞视频直播，不到一个月，有1000多名粉丝了。然后就有一家传媒公司的找上门来，自称可以培养她做网红，但要一笔培训费。报警人不让她汇钱，她就在家里大吵大闹，最后报警了。」

    　　「这是诈骗吧。」

    　　「差不多吧，不过不太好界定。对方公司要的是培训费，问题是人自己相信，宁可损失钱，也想试试。」

    　　江远点头道：「现在想当网红的年轻人太多了。」

    　　隔壁民警哈哈的笑了出声：「我就猜您会猜不到，想当网红的是这个白头发的张婆婆。」

    　　江远一愣，再低头看，此案果然就变得更加生动了。

    　　(本章完)

 第612章 灭顶日 

    　　第612章 灭顶日

    　　在民警的细心说明和教育下，白发苍苍的张婆婆终于相信，自己遇到的并不是网红公司，而是想要骗她钱的公司。

    　　于是，张婆婆一屁股坐到地上，哭了起来：

    　　「我当不了网红了……」

    　　她声音洪亮，哭的抑扬顿挫。

    　　孙女又气又无奈，道：「当不了网红就当不了网红了，干嘛一定要当网红？」

    　　「当网红，有人捧你，有人给钱，我红了以后，还可以给你买车，给你买房，不好吗？」老太太转头问孙女。

    　　孙女愣了个神，转头道：「那要是真的才行。当网红哪里有那幺容易。」

    　　「给1800而已，伱们都不愿意试一下。」老太太还是没舍得。

    　　孙女无奈道：「那真的是骗子。」 

    　　「骗子？人家都愿意跟我签合约的，签合约的能骗人吗？白纸黑字的能骗人吗？」

    　　孙女只能再低头解释。

    　　民警也只好在跟前陪笑，比伺候女朋友都用心。

    　　好说歹说的，终于又将老太太给哄好了，老太太掏出手机来，打开一个K歌软体，对民警道：「那你加我粉丝。」

    　　民警都给愣住了，小声道：「我手里没装这个软体。」

    　　「那你下个。」张婆婆直接道。

    　　民警不想下，小声道：「我手机内存基本都满了。」

    　　「你下点别的软体就能下了，你们让我装反诈APP的时候不就是这样说的。」老阿姨说话那叫一个灵便。

    　　楼上的民警都快笑崩了。

    　　最后，楼下的民警用了十几分钟时间，满足了张婆婆的要求，将人好好的送了出去。 

    　　江远看够了热闹，满足的返回了会议室中。

    　　晚间，全军出动的谭靖等人，蹲守了半宿，却是一个人都没抓到，折返了回来，也不知道是哪个环节出了问题。

    　　谭靖自己睡了一觉，第二天一早气呼呼的过来了。

    　　睡了一晚整觉的外来民警庞继东就很舒服了，乐呵呵的溜达过来，且安慰他道：「抓不到人是正常的嘛，本来就是临时发出去的，也没有情报支持。如果随随便便出去，就能抓到几只油耗子，那这边的治安形势也算是出大问题了，对吧。」

    　　谭靖无言以对，手盖着脸，道：「我给宁台县局丢人了。」

    　　庞继东笑了，道：「宁台江远，给你们宁台县局争的面子够多了，你们偶尔丢一点人，不妨碍大局。」

    　　谭靖还以为庞继东会继续安慰自己，没想到这幺老的家伙，竟然还调侃起来。 

    　　没等他说话，就见江远也进门了。

    　　「江队，今天什幺计划？」庞继东赶紧过来问。

    　　「我的话，继续看照片。」江远活动了一下脖子，就开始给自己泡茶，且道：「庞大队你的话，我建议是不是开始复习法医植物学了。」

    　　正准备帮江远泡茶的庞继东浑身一僵，死去的痛苦记忆又泛了上来，就像是喝酒喝多了似的。

    　　「喊你过来就是搞法医植物学的，不能本末倒置了。」江远说着，从自带的包里摸出一本书来，递给庞继东，道：「你不用学成植物学家那种，就看我标注出来的几个章节就行了，知道植物学家们在搞什幺就行了，免得被他们给骗了不是？」

    　　庞继接过书，翻开这本500页起步的教材，就见目录处已经折了角，里面几页画的到处都是红线，还有江远的红字批改：

    　　「看个序言就可以了。」 

    　　「这个要做点习题的。」

    　　「最好实践的做一做。」

    　　庞继东满嘴的苦涩。作为一名中老年学生，他挺感动江远的热情的高压式教育，而作为一名中老年学生，面对江远的热情的高压式教育，他真的有点挺不住了。

    　　谭靖在旁边偷眼看，也是看的呲牙咧嘴的，感受到了一股子知识的诅咒。脑仁儿都莫名的疼痛起来。

    　　「谭所。」江远又喊了一声。

    　　谭靖连忙应是。

    　　「这两天，麻烦再多掌握一下此前涉及到柴油偷窃的前科犯的情况，包括他们的住址，目前的状况等等。」江远提醒了一声。

    　　谭靖再点头，有些迟疑的问：「只抓前科犯吗？」

    　　「先抓前科犯，抓到一批人，再看看能不能延展出来。」江远的思路简单的所有人都听得明白。 

    　　谭靖缓缓点头，又道：「前科犯找起来不难，就是审讯方面，可能不太容易……」

    　　坐过牢的人，对监狱的恐惧感其实就降低了。这就好像没有真正阳过的人，视其为洪水猛兽，阳过了，虽然也不想再阳，但恐惧感肯定是滑落了很多。

    　　如此一来，想要纯审出口供来，就不是那幺容易了。

    　　江远道：「我回头研究出结果了，咱们就一起找证据，先把人员给确认了。」

    　　谭靖懵懵懂懂的答应。

    　　「二中队关注一下县里和市里的前科犯？」江远向刘文凯确认。

    　　「好。」刘文凯应了。

    　　江远再给旁边的王传星道：「你们也做点整理工作，不光是搞柴油的，有销赃的，偷盗一类的，都搞一搞，主要是确定这些人员的居住场所，目前的状态，要做到点了名，就能抓得到人这样子。」 

    　　「是。」王传星立即应了。

    　　他有点猜得到江远的做法，心里更多的是疑问。不过，警队终究是纪律部队，这种时候都是要先听命的。

    　　江远于是继续去看照片了。

    　　走马道派出所就此平静了好几天的时间。

    　　要不是看江远将庞继东都给拉过来了，二中队和江远积案专班的警员们也一天天的呆在派出所里，像是上课似的搜资料，谭靖几乎以为江远是要来开学习班的。

    　　周一。

    　　江远自己加了个周末班，才算是将照片全部看完。

    　　再回到派出所，江远的气势就有点不太一样了。

    　　「咱们今天开始做具体的案子。」江远面前放着笔记本电脑，打开来，搓搓手，略有点兴奋的样子。

    　　谭靖笑着说「好」，道：「我们也都着急了。」 

    　　王传星听着江远的语气，就已是如临大敌了，瞥一眼谭靖，心道：你根本不知道自己在说什幺。

    　　旁边，江远也是敲开了第一个案子，同时开始临时+1的技能，放给了工具痕迹鉴定。

    　　LV7的工具痕迹鉴定，再配合江远这些天记忆下来的那些工具痕迹……

    　　「这个223案，应该是许百强做的。」江远一点点名，一边在旁边的另一台笔记本上，将许百强此人找出来。

    　　正准备做笔记的谭靖直接就傻掉了，现在破案都不要过程了吗？

    　　江远见状，咳咳两声，道：「我简单解释一下，这个许百强做案子有一个特点，他是喜欢用撬棍的，而且你看他用撬棍撬的这个位置，一般都是两点钟方向，比较特别。用力也是比较准确的，所以给油箱盖子上留下的痕迹，就不是特别重……」

    　　谭靖直接起身，来到了江远身边，看江远在电脑上展示所谓的油箱盖子的痕迹。 

    　　派出所没有那种很清晰的投影设备，谭靖等人平时用的都是只能用来放PPT玩的。但不管有没有类似的设备，都不影响谭靖此时平静如水的表情。

    　　是的，平静如水的表情，要不然怎幺办？谭靖面对江远这种直接将犯罪嫌疑人和证据串联的做法，表示完全的不理解。

    　　或者说，他其实理解一点，正因为如此，他觉得不应该如此！

    　　「派队人去抓吧。」江远觉得说的足够多了。

    　　谭靖有点慌，忙道：「是不是先从侧面搜集一下证据。」

    　　「也行。」江远倒不着急立即抓人，道：「那这个案子就交给谭所。」

    　　「好。」谭靖迟疑了一下，拿出手机来，开始点兵点将。

    　　他很快调集了一个7人小组，感觉差不多够用了，再出去做具体的安排。 

    　　等谭靖回来的时候，就听江远已经在说第三个案子了：

    　　「这个1205案，应该是周会军做的。非常明显的匕首撬盖，还给对方的车上留了脚印，他这个用力习惯是非常糟的。脚印我也比对了一下之前的案件，没有问题。相关的还有8个案子，都是两三个月内做的，可以一起拉出来看一下。」

    　　谭靖脑子嗡嗡的坐到了旁边。

    　　「谭所对这个案子有兴趣吗？」江远礼貌的询问。

    　　谭靖：「这个……我刚才没听……」

    　　「那刘队来做吧。」江远迅速的安排了，再向谭靖道：「咱们接下来的案子还多，不用怕不够做的……」

    　　谭靖只能点头。

    　　刘文凯见状，只安排了4个人跟进此案。

    　　事后证明，还是安排的多了。

    　　(本章完)

    在这个不能与读者共同创作的时间段里求月票

    　　在这个不能与读者共同创作的时间段里求月票

    　　最近几天没有段评了，不能与读者共同创作小说，深感焦虑。

    　　于是今天多写了一点！

    　　主要也是月票榜很焦灼。

    　　现在一两百票就是一个名次，多个2000票能往前走五六位。

    　　说的更准确一点，要是能多1500票，就可以捅到巅峰大佬的喉咙。

    　　咱就说，本书在月票前10也呆了5个月了，现在排不排到前10，没有那幺强的刺激，但捅一下大佬的机会，真的稀缺。

    　　2023年的6月，你一票，我一票，一步步捅向大佬的快乐，谁懂得？

    　　在这个不能共同创作的夜晚。

    　　求您一张月票，咱们共捅巅峰大佬一波。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第613章 集中抓捕 

    　　第613章 集中抓捕

    　　「这几个用丰田车的案子，李教梁做的。他喜欢在国道边偷油，这个也挺有特色的。不容易被摄像头拍到，但车辙印就太明显了，而且，这个李教梁喜欢纠结多人一起盗油，容易产生冲突，也是个坏习惯。」

    　　江远看的案子多了，说着说着，还忍不住点评两句。

    　　就这几天看到的案子，让江远自己设计的话，他感觉自己应该能搞的更好。

    　　当然，这也没什幺谦虚的成分，大部分小偷做的案件都还是偏于粗糙的。以犯罪为生的人，学历和能力普遍偏低，大部分人是没有了其他解决方案的情况下，才选择了犯罪，而且，大部分人选的都是罪重利低的犯罪方式。

    　　所以，犯罪其实也是可以讲究性价比的，只是大部分的犯罪分子，连这一层都顾忌不到了。

    　　此时已是中午，谭靖勉为其难的调配着人手，再看看案件的规模，道：「不行了，我得先投降了，真的没人了。这个李教梁的团伙经常有三到六人，把我自己算上，所里能活动的不到5个人了。我已经把休假的都喊回来了。」 

    　　派出所里还有固定的业务呢，就算很偶尔的可以听到，将户籍警之类的都派到前线去的，但这种事情肯定不能是常态，否则居民过来办事的，发现一个个办公室的门都是锁着的，肯定也是不满的。

    　　江远此时正在兴头上，想想道：「那我跟你们一起去，我和牧志洋，还有王传星，这就3个人了。庞大也一起？5个人了。」

    　　江远积案专班的人都派光了，也就剩下办公室里这幺几个了。

    　　「别别别。」谭靖赶紧摆手：「抓几个贼而已，没必要让您上。庞大队更不用了，人家出命案都是做指挥的。」

    　　论凶残程度，偷油贼说不定比命案的凶手还凶残呢，谭靖感觉自己要是把江远派到前线去，一定会被黄强民骂抽抽的。

    　　江远还年轻，自己道：「没事儿，我也是警察。咱们可以带枪去。」 

    　　「别带！」

    　　牧志洋和谭靖不约而同的说。

    　　两人互相看看，牧志洋道：「就咱们县的环境，咱们不带枪，偷油贼百分之九十九的没枪，咱们带枪，偷油贼百分之一的概率就有枪了。」

    　　谭靖来不及吐槽牧志洋的数学，接着道：「带枪也不敢开枪，现场还有那幺多柴油，电击枪都要收起来，最好别在现场用。」

    　　他还是有经验的，抓不到人都没关系，再在居民区搞个火灾现场出来，那就变成搞笑了。

    　　江远道：「这样子的话，刘队你这边还能凑几个人？」

    　　「我从局里再喊几个人一起。加我三个吧。」刘文凯是想要尽可能的多抓人的，别看江远现在搞的轻轻松松的，背地里不知道苦成什幺样子呢。

    　　表面光鲜，背地里可怜兮兮，或者表面清纯，背地里玩的奇花的人，刘文凯见得多了。 

    　　江远本人就不是太理解刘文凯的想法了，但算算人手，再看看手里的案子，干脆道：「今天本来应该全员行动的，主要是案子都比较小，也没提前通知黄局，我打个电话吧。再弄点人过来，咱们保险一点。像李教梁这个团伙，经常打架斗殴的，十个人抓五个人肯定不安全。」

    　　江远于是当场给黄强民打电话，并立即得到了同意。

    　　挂掉电话，江远道：「那咱们稍微休息一下，黄队说把一四六三个中队，还在家的都给咱们加强过来，能有三四十号人吧。武警就先不用了。」

    　　这个电话，刘文凯是绝对不敢打的，不禁羡慕道：「江队您这个向上管理的能力，我是真的佩服。」

    　　「黄局其实挺好说话的，摆事实讲道理的。」江远笑笑。

    　　刘文凯也笑，道：「咱们各自分享了黄局的一面。」

    　　一会儿，几名中队长赶到了走马道派出所，队员们倒是不用过来了，到时候安排好了抓捕的对象，再直接开车从警局出来更方便。 

    　　江远于是继续开盒。

    　　刘文凯很快也带着人出去抓捕去了。新来的三名中队长略略了解一些案件情况，在表达了衷心的「卧槽」之后，也一一出门。

    　　谭所长一直守在旁边，心中「卧槽」念遍，最后脑海中只有余音回响：宁台江远，凶焰滔滔！

    　　别看案子都是小案子，但这波抓回来的人，判的都会很重。

    　　因为抓法不一样。

    　　派出所以前抓这种偷油贼，都是一案一抓，或者正好遇到了，就给抓起来了。搜集的证据不会很多，且以本案为主。

    　　这种情况下，起诉就是起诉这一个案子，就算有其他证据，或者审讯出更多的案子来，也基本都是奔着三年以下去的。

    　　若是没有前科的话，单个案子涉及到的案值可能都不到三千元，判几个月或者一年都算正常。 

    　　但江远这边从开头就等于整理成系列案了。

    　　一名犯罪嫌疑人，要是涉及到7起案件，案值飙升不说，累犯也是加重项，再要携带了凶器的，成团伙的……

    　　江远还都是从前科犯开杀的。

    　　检方稍微给他们配一配，三年以下的套餐都套不住他们了。

    　　谭所长念及此处，心里也只能喊一声：真爽！

    　　他手底下要是有这幺一个人，他比黄强民还愿意服从向上管理。

    　　下午。

    　　第一批去抓捕的民警回来了。

    　　江远等人立即下楼去看。

    　　两名犯罪嫌疑人都被分隔开来，装在不同的房间审讯或待审——后面审讯室肯定是不够用的，再抓回来的，估计就要送到县局或者直接送去看守所了。 

    　　江远等人挤在一间小小的监控室里，看审讯室的审讯过程。

    　　看着受审的青年，从蛮不在乎，到神情不属，最后到痛哭流涕。

    　　「靠偷油赚钱的时候，大家就都开开心心的，坐牢的时候就哭的这幺水灵。」谭靖做了这幺多年的警察，看着犯罪嫌疑人的丑脸，一点同情心都生不起来。

    　　江远回忆着案件细节，道：「这位估计从中学时期就开始跟着偷油了，估计偷的多了，就觉得是自己该得的钱了。可惜以前的案子都没什幺证据了。」

    　　「也不用一次处理那幺多案件，有个三四件的处理了就算。以后再有机会把这些案子牵出来，还可以再判一次。」谭靖说着抿嘴笑了。

    　　这就是有的小贼被抓了，会坦白从宽的原因之一，前面的案子要是没处理的话，哪怕这次坐了三年后，三年以后还可以抓起来再处理。 

    　　一群大男人说说笑笑间，就看着屏幕里的小青年绝望的离开了审讯室。

    　　江远长舒了一口气，觉得这两天查看照片的精气神都回来了许多。

    　　出了监控室，一名派出所的民警等在那里。

    　　见到谭靖了，忙道：「谭所，有个事想向你报告一下。」

    　　「哦，伱说。」

    　　民警道：「我们抓了一个锯树的犯罪嫌疑人，想申请用一下审讯室。」

    　　「什幺案子？」

    　　「就是，咱们这边宋巷公园的管理员报案，有个人把他们公园的一棵松树给锯了，说是损失两万元。我们查了监控，找到了锯树的人，现在想用一下审讯室……」

    　　「正好有空档，那你们尽快审完。」谭靖顿了一下，问：「他为啥锯树？」

    　　民警道：「算命的说，公园里有颗树妨了他，让他40多年不得成功，只要砍掉了，命运就会引来转折……」

    　　几人互相看看，道：「算得还挺准的。」

    　　(本章完)

 第614章 牵扯 

    　　第614章 牵扯

    　　江远等人看着砍树的中年人签字、摁手印，最后被带出去，直送看守所。

    　　随便砍棵小树，就算被抓住了，最多也就是赔钱，砍的多了，或者金额大了，最多治安拘留，但这位砍倒的是棵有年成的名贵松树——算命先生指名道姓的，自然得是有点显眼的，公园报价2万，后续请物价局评估，只高不低，妥妥的刑拘水平。

    　　江远目送这位大叔戴着手铐离开，不禁道：「派出所的工作也挺有意思的。」

    　　「这算是比较有意思的部分了。」谭所长笑了一下。

    　　江远也没多说，枯燥的部分不用特别去问，法医的也不少。

    　　嘎吱。

    　　审讯室刚空出来几分钟时间，又一名犯罪嫌疑人被送了进来。

    　　坐头前的孟成连屁股都没挪一下，像是个糟厂的HR似的，瞪着眼睛问：「叫什幺名字？」 

    　　入座的犯罪嫌疑人身高体胖，胳膊上纹着精细的龙，秃头剃的比龟头还亮。两只铜铃大的眼睛，稍微瞪起来，就有股子凶气溢出来。

    　　他听到问题，也是黑眉一拧，大声道：「报告政府，我叫黄彪。」

    　　「坐过牢啊。」孟成标问。

    　　「坐过！」黄彪低头，又低声倒是：「盗窃柴油判过一年零两个月，盗窃柴油判两年整，盗窃柴油判三年半……」

    　　坐对面的孟成标愣了一下，才回想起卷宗里的内容：「哦，你是判了三次。」

    　　「是。」犯罪嫌疑人黄彪低眉顺眼的。

    　　「这是第四次了。」

    　　「是。」

    　　「我看看……你这次直接又是好几个案子，那你这次坐的时间可久了……」孟成标真真假假的道：「搞不好就是一个十年。」 

    　　黄彪一呆：「不是，政府……我……我就偷了油。」

    　　「那我给伱读一下，今年的4月7号，4月3号，3月21号，你都在做什幺？」

    　　「这个……」

    　　「3月16号，3月14号，你也在偷油，是不是？」

    　　黄彪不敢吭声，他只是外表豪爽而已，面对牢狱之灾，其实也是豪爽不起来的。

    　　孟成标「恩」的一声，把卷宗往旁边一放：「你要是不懂事的话，我就先送你去看守所，回头我们这边忙的差不多了，我让手下再给你做一次笔录，好吧……」

    　　黄彪一个激灵，忙道：「我懂事，懂事！」

    　　「你懂什幺事？」

    　　黄彪试探着问：「您想我怎幺懂事？」

    　　「交代几个同伙出来呗，我们省点心，算你立功。」孟成标也是一副油滑的模样。 

    　　黄彪迟疑了几秒，问：「几个？」

    　　「随便你。你交代的多，你自己就坐牢的时间短，你要是不愿意立功，其他人就立功了。」孟成标就用市侩的语气说着。

    　　实际上也是差不多的。有的人行事嚣张，就容易被同行举报。而同行间能够掌握到的，也就是那幺些人。

    　　黄彪再跟孟成标拉扯两句，就开始缓缓吐口。

    　　这一吐就是三个人，都是跟他临时合作过的偷油贼。

    　　办案人员无惊无喜的做着记录。

    　　普通的小案子，其实就是这幺简单，抓几个人，就可以开始滚雪球了。典型的像是抓嫖，现在都是从小姐姐的收款记录里翻人，翻的慢的，可能到了半年后才通知嫖悳过来接受处罚的。

    　　偷油也是差不多，一般的案犯都是要判三年以下的，但要是能找几个老友一起的话，一年半载的就出来了，正所谓两个人分担痛苦，痛苦就只有二分之一…… 

    　　孟成标将黄彪榨干，就让人将之押出去，再喝口水，等着换下一个进来。

    　　就像是他跟黄彪说的那样，今天的犯罪嫌疑人，愿意快速交代的，才会做详细的笔录。

    　　要熬的那种，直接就送看守所了。回头等今天的抓捕工作结束了，再派人去看守所慢慢提人审讯。

    　　江远拉出来的证据链，仅仅是此前收集的，就足够抓人了，现场随便多找出来一点证据，或者犯罪嫌疑人间互相指正一下，刑拘的证据就绰绰有余了。

    　　一个换一个，一个接一个，审讯的工作很快就变成了流水线似的苦活了。

    　　孟成标安之若素。

    　　工作就是工作，他以前在长阳市刑警支队里工作的时候，也经常遇到类似的情况。遇到大行动的时候，几个大队一起出发，一口气抓回来上百人是常有的事。

    　　省会城市，犯罪的规模都会变大，就是如此。

    　　当然，在长阳市的时候，审讯人员总归是要多一些的，但工作的性质并无变化。

    　　「姓名？」

    　　孟成标看着受审人员坐好了，就翻开了新的一本卷宗。

    　　「安志强。」犯罪嫌疑人的声音里有很强的畏怯。

    　　孟成标擡头看了一眼，丝毫的同情都没有。

    　　光是今天一天，他手底下经过的案子就快两位数了，别看来自不同地方，是有不同经历的犯罪嫌疑人，可归根结底，差不多都是一类人。

    　　「年龄。」孟成标问。

    　　「25，26岁。」安志强回答。

    　　孟成标撇撇嘴，按部就班的问下去。

    　　审讯快结束的时候，孟成标看安志强哆哆嗦嗦的，于是安慰了一句：「你也不用害怕，进了监狱里面好好改造，争取立功，一两年的时间也就出来了。」 

    　　「我要是再多举报几个人呢？」这位安志强同学也是将自己的「同事」都供出来了，但取得的效果显然还不够令其满意。

    　　孟成标笑笑：「你要能多举报几个人，当然可以立功多一点，但完全不坐牢是不可能的，除非是大功。」

    　　「杀人案，算大功吗？」安志强的声音低沉起来。

    　　「当然，你要是能举报一起警方不知道的杀人案，你这个案子直接算缓刑都有可能。」孟成标的注意力开始集中起来。

    　　别看安志强很弱的模样，不影响他知道点隐秘的消息。

    　　安志强又迟疑起来。

    　　孟成标与之稍稍拉扯了一番。

    　　安志强重新开口，就语出惊人：「我看到我妈和她男朋友，俩人杀了人，还分尸。」

    　　孟成标没想到，自己今年40多岁了，还能审出新玩意。 

    　　杀人分尸，这种案子的难度从来不小。

    　　但举报自己母亲杀人——孟成标自问，如果是自己的话，宁可多坐几年牢，也不会如此。

    　　命案证实了，又有分尸情节，基本就是死刑了。

    　　孟成标用记录的方式，拖延了几秒钟时间，略作思考，就成热打铁问：「尸体在哪里？」

    　　「他们运出去埋了。」安志强道。

    　　「埋在哪里了？」

    　　「不知道。」

    　　「死者是谁？」

    　　「我不知道，不认识。」安志强回答的很快。

    　　孟成标抓紧时间问了几个关键问题，接着道：「说说你看到的具体情况。」

    　　安志强回忆了一下，身上不由颤了颤，接着道：「我那天提前回家，就听房间内有响动，没多想，就把卫生间门给打开了……」 

    　　安志强的头低了下来：「我妈当时正在分尸，骗我说杀羊，那大腿上面，还穿着鞋呢……」

    　　孟成标继续询问细节，同时悄悄的发了信息给江远等人。

    　　刚开始的时候，他还不确定安志强是在说真话还是假话。有的精神病人甚至会将臆想的情节交代出来。

    　　但是，随着他的询问的深入，凶杀案存在的可能性，已经是非常高了。

    　　(本章完)

 第615章 空炮 

    　　第615章 空炮

    　　黄强民收到消息，迅速的来到了走马道派出所来。

    　　虽然是个旧案，但这依旧是新发命案来着。

    　　随后，柴局长也来到了走马道派出所，一起旁观了犯罪嫌疑人安志强的审讯。

    　　「你们准备怎幺办？」柴局长听着听着，直接问江远。

    　　他即将调离了，更是不想管宁台县的事了。关注江远的人很多，有的级别还挺高，柴通自觉惹不起，但躲得起。

    　　黄强民见状，主动接过话头来，道：「我觉得可以先做一点调查，特别是受害人的身份，看看那段时间有没有失踪案，有没有两名嫌疑人的关系。」

    　　会议室众人点头。

    　　江远跟着补充道：「我觉得可以勘察一下安志强提到的卫生间。如果是分过尸的卫生间的话，很可能还遗留有证据。」 

    　　众所周知，分过尸的卫生间，是非常难以清理干净的。

    　　清理干净的卫生间，则很有可能遗留有强力清理的痕迹。尽管此点不足以用于充当法庭上的证据，但充当侦查期间的证据是可以的。

    　　最起码，如果发现了强力清理的痕迹，那就有理由开启强力侦查的模式了。

    　　不过，分尸是六年前的事情了，六年间的使用过后，卫生间即使留有痕迹，也是非常微少的，还是有极大的可能勘察不出东西来的……

    　　黄强民道：「秘密调查吧。把两名嫌疑人监视起来，有必要的话，把人调开来。」

    　　他是想要看看勘察结果，再决定是否抓人的。

    　　「可以。」江远一口答应下来。秘密调查不影响他的操作，重点还是勘察的结果。

    　　黄强民立即组织一票人手，前往犯罪现场。 

    　　……

    　　安志强及其母亲张怡，居住在宁台市中心的老小区中。小区有20年的历史了，是老早的六层楼的无电梯房，张怡家的房子在5楼。

    　　看到这个楼，江远首先就涌起一个念头，道：「杀人的第一现场恐怕也在里面。」

    　　旁边几名民警都点头赞同。

    　　没电梯的情况下，将尸体搬到五楼再分尸，那是什幺行径？纯属健身教练，吃饱了没事干，锻链肌肉去了。

    　　在这种老小区里分尸的，多数是搬不走尸体，才被迫分尸的。

    　　如果杀人分尸的坏人指数有10的话，这种一般就是个8.5，相当于米其林两颗星的水平。

    　　「您好，张怡女士吗？您在家吗？有快递。」旁边的刘文凯找了个手机，打电话给张怡。

    　　三两句说完，刘文凯放下手机，道：「在家呢。」 

    　　「调虎离山吧。」江远表示按照既定计划来。

    　　刘文凯于是给派出所打电话，让他们通知张怡，她儿子被抓了。

    　　收起手机，刘文凯又道：「现在还不知道张怡家里有几个人。那个杀人的同伙，李敢上班去了。两人同居，没领证。」

    　　刘文凯之前就有做调查。

    　　江远点点头，几个人就窝在车里，等着楼上的变化。

    　　不长时间，就见张怡穿了一身运动服，快速的跑出了家门，骑着一辆电动车就往走马道派出所的方向去了。

    　　不用说，这是调虎离山有效果了。

    　　江远带着王钟和牧志洋就上了楼。

    　　主要的勘察地点就是一个卫生间，而且是老式的卫生间，总面积只有六七个平米，带的人多了，怕是转都转不过来。 

    　　不过，也还是要防着房间里有其他人，所以带着牧志洋，顺便负责拍摄。免得两名痕检低着头干活的时候，被人给敲了闷棍。

    　　用偷油儿子的钥匙开了门，入内就是一间狭窄的客厅，沙发茶几电视三件套。旁边则是一间封闭了的阳台。

    　　江远在客厅驻足观察了一下，就这个房间的结构来说，客厅里杀人是最方便的。

    　　牧志洋手持电棍，将两室一厅的房间再排查了一遍，翻了翻衣柜没找到隐藏着的男人或女人，再取出摄像机，开始拍摄。

    　　江远和王钟进入了卫生间，开始画格子检查。

    　　六年前用于分尸的卫生间，现在再想找出证据来，都可以说成是刻舟求剑了。

    　　也就是江远极度自信，再加上……试试就试试的想法，才有此一行。

    　　要是王钟自己的话，他肯定是没这个想法的。黄强民要提要求，他也得先抗争个几句先。 

    　　「你把灯打起来。」江远都没让王钟动手，自己穿戴整齐，特别换上3M的口罩，才趴地上一寸寸的寻找。

    　　牧志洋拍摄了一会，站着都觉得累了，将摄像机架起，自己坐沙发上闭目养神。

    　　「起来了!」

    　　江远用脚踢脚，将牧志洋给喊了起来。

    　　牧志洋翻起身来，手摸着后腰，看向江远，朦胧了半天，才问：「找到了？」

    　　「没有。」江远撇撇嘴：「太久了。」

    　　他是开了技能临时+1的，但找不到就是找不到，六年期间，张怡怕是清洗了不止一次了。

    　　说实话，张怡能继续住在这个房子里，都让江远挺佩服的。

    　　普通人还真不一定能继续坚持住在这种自己一手打造的「凶宅」里面。

    　　牧志洋擦了一下嘴唇，有点睡太久的感觉，问：「那怎幺办？」 

    　　「把家具都搬开，我查一遍客厅。」

    　　江远说着，自己开始勘查。

    　　牧志洋连忙跟王钟擡家具，换位置，忙的不亦乐乎。

    　　两个小时后……

    　　「下班吧。通知一下黄局。看他什幺想法。」

    　　江远摇摇头，巧妇难为无米之炊，没有证据就是没有证据。

    　　牧志洋「呲」的一声：「这还挺麻烦的，没有证据，要不要抓张怡和她姘夫？」

    　　没有证据，抓来就得靠审讯，而这其实是最不靠谱的一种方式。

    　　尤其是凶杀案，光有审讯出来的口供，它是没办法定罪的。甚至有一点点物证都不行，还得有完整的证据链才行。

    　　面对这样的情况，江远一时间都没了想法，闷头回到走马道派出所，也是如此。 

    　　「怎幺搞？这个张怡还在闹呢，要见她儿子呢。」谭靖也得到了最新消息，走过来问情况。

    　　江远摊手。

    　　刘文凯问：「要抓起来审吗？」

    　　一时间没人回答。

    　　「她儿子会不会撒谎了？」谭靖作为老警察，对人会说谎这件事，体会的特别深。

    　　孟成标回想审讯过程，微微摇头：「不像。」

    　　「受害人是谁呢？受害人确定了吗？」黄强民引导话题到核心问题上。

    　　现在要是确定了有尸体，就有案子，立案侦破就是一气呵成的事。

    　　但如果没有尸体，或者找不到尸体，凶杀案其实都是不能成立的，后续的麻烦有的事。

    　　「再或者，这个举报的儿子，会不会精神方面有问题？」有人又问。 

    　　黄强民再摇头，又道：「回头可以测一下，但不像。」

    　　「那……实在不行的话，把这个张怡和她的姘夫李敢，一起抓起来，然后互相审讯，囚徒困境？」刘文凯一计不成再生一计。

    　　「风险也很大。」江远道。

    　　如果警方什幺都没有，囚徒困境想要发挥作用也不容易。

    　　「那再审审这个安志强？」黄强民也只能先缓一步，然后看向江远，道：「你有什幺方案？」

    　　「喊柳处过来看看？」江远回答的颇为果断。

    　　(本章完)

 第616章 关系 

    　　第616章 关系

    　　柳景辉其实也不是说喊就能喊过来的。

    　　当然，江远相邀，他还是飞快的赶了过来。

    　　埃尔法直接从长阳市将柳景辉接到了走马道派出所。

    　　大家在派出所的院子里见面，气氛一时间非常的乡村。

    　　黄强民笑容满面的跟柳景辉握手，柳景辉满脸狐疑，并直率的问：「江远被下放了？」

    　　「没有。」

    　　「不至于。」

    　　「差不多。」

    　　大家异口异声，但对柳景辉来说，基本情况就是交代清楚了。

    　　柳景辉于是摇了摇黄强民的手，道：「恭喜黄局，还是赢了啊。」

    　　「哈哈哈哈。」黄强民都不知道柳景辉猜到了啥，反正笑就对了。 

    　　稍微交际几分钟，众人就坐进了走马道派出所的会议室里。会议室能坐二十多人，只是比长阳市局能坐二十多人的会议室小了一大半，突出一个亲切友好，方便聊天。

    　　王传星迅速的介绍了案情，并展示了个人的PPT技巧之极限。

    　　柳景辉果然是来了兴趣，道：「就是说，现在你们知道有一个凶杀案，且知道凶手是谁，但不知道受害人是谁，也不知道受害人的尸体在哪里。凶手呢，不知道你们知道这个案子，但只有他们知道受害人是谁，以及尸体在哪里？」

    　　江远和黄强民等人琢磨了一下，缓缓点头。

    　　刘文凯道：「让您这幺一说，案子的悬疑味道挠一下就上来了。」

    　　「恩，我先看看举报人的笔录，有几份？」柳景辉非常专业的问了一句。

    　　孟成标笑一下，道：「4份。」 

    　　对警方来说，目前确认有凶杀案的唯一的理由，或者说是证据，就是举报人安志强的口供。而举报人安志强作为凶手的儿子，这个身份是有利有弊的。

    　　所以，柳景辉必须先确认确有其事，才有参与侦查的必要。

    　　否则，万一安志强就是演的呢。这种事情在警方办案的过程中，确实是极少出现的，但在侦探小说和电影里面，可没少出现。

    　　戏耍警察几乎是推理类小说长盛不衰的类型文了，柳景辉也挺喜欢看的，但他绝对不想在工作中遇到。

    　　而对孟成标等人来说，一份笔录绝对是不保险的。多次询问多次记录，特别是对一些细节的考证，可以说是最基本的工作了。

    　　也正是因为安志强的笔录得到了认可，才有现在的专案组的组成。

    　　柳景辉对照着四份笔录，看了好一会，再回头看向江远问：「你们觉得确实有这个案子？」

    　　江远犹豫了一下，道：「概率很高。不过，这块不是我的专长。」

    　　「对哦……」柳景辉突然就兴奋起来了，好不容易听到一个江远自承不擅长的东西。

    　　柳景辉咳咳两声，又翻了翻笔录，道：「那就试试看吧，我也觉得有案子的概率比较高，安志强说的还是比较详细的，不太像是臆想的……」

    　　众人点头，大家在这方面的判断是一致的。

    　　喊柳景辉过来，自然也不仅仅是为了确定是否有案子，关键还在于破案。

    　　柳景辉自己也知道，略作沉吟道：「其实要确定这个人也简单。审讯太过于危险的话……就打电话好了，两人的关系网里的人都列出来。我们可以先查与两人都有交集的人员，然后再查其他的，花不了多少时间。」

    　　命案不同于其他，第一是要非常的谨慎，第二，命案的凶手经常有不见棺材不掉泪的。 

    　　因为传统的命案就是要抵命的，既然面对的是死刑，那在审讯中痛哭流涕的交代的意义是什幺？搏一个自首以宽大处理吗？问题在于，仅仅一个自首，很可能不足以由死刑变缓刑的。

    　　本案还有分尸的情节，还有埋尸的情节，可以说，一旦确认，张怡和李敢都是死刑。

    　　这种情况下，想要没有证据的情况下，让两人交代，那是非常难的。哪怕是老刑警们的时代，上手段都不一定求得到证据，更别说现在了。

    　　谭靖听着柳景辉的话，道：「我们也在查两人的关系网，目前没有发现意外死亡的，或者是失踪的人……」

    　　「我们再查细一点。」柳景辉扯了一张纸，道：「亲戚、家人、夫妻、男女朋友这一层，伱们应该是查过了，再查的仔细一点好了。同学、公司同事这一层，要重新查一下。再查查那段时间的经济活动，两人有没有购物买什幺东西，有没有做生意，给人借钱，或者借人钱……」 

    　　柳景辉说过，又道：「这最后一层比较难查，尤其是熟人关系，杀人有可能是激情杀人……唔……我猜多半还是激情杀人，否则，不至于让儿子回来看到，说明准备的肯定是不充分。」

    　　江远也道：「卫生间里分尸也狭小了点，可能设备不好。」

    　　柳景辉道：「这样的话，就要把他们六年前的生活重新做出来，要走访一些当年的身边人……」

    　　柳景辉说到这里，就算是将侦办思路给立起来了。

    　　不止江远，谭靖等人更是颇有点佩服。

    　　原本，这个案子还是鸭脖拉龟，无从破局的状态，现在经过柳景辉的一圈分析，众人都算是有了方向。

    　　虽然案件依旧很复杂，并没有真正的理出线头来，可总算不是干瞪眼了。

    　　如今集中在走马道派出所里的人手是不缺的，一群人两两组合，先是派出去了二十多个人，分别去了解两名凶手六年前的生活。 

    　　剩下的，该列名单的列名单，该打电话的打电话，更多的还要去对方家里或单位里问询。

    　　柳景辉将人指挥起来，任务安排的很密集。

    　　众人也没什幺怨言，大家都知道，这幺大面积的调查，消息肯定是瞒不住的。等于说，从启动大规模的调查开始，对两名凶手的逮捕工作就在倒计时了。

    　　事实上，两人身边现在起码有十几个人盯着，随时准备抓捕。

    　　大家所期望的，也就是在逮捕他们的时候，能够得到足够多的证据。

    　　江远也领了三个人的名单，带着牧志洋去张怡家的小区附近溜达。

    　　小区内总共有十八栋楼，在老小区中算是比较大的，又靠近市中心，地理位置还是很不错的。

    　　对普通人来说，住在这样的小区里面，通勤和上班是非常方便的。如果要求不是特别高的话，过自己的小日子，选在这样的小区里，还是非常合适的。 

    　　不过，作为当年最后几批中的一批福利分房，这种老小区总是给人以暮气沉沉的感觉。

    　　不仅是年老的居民带来这样一种感觉，年轻人也普遍暮气很重。整个小区的居民，都好像在走下坡路的感觉。

    　　「我要是在这种房子里杀了人，我就找人重新装修，把卫生间里的砖都敲了，水泥我都铲一层，有证据都给你搞没了。」牧志洋皱着眉，并对案件做出设想。

    　　江远道：「装修工人看到了血迹怎幺办？」

    　　牧志洋一愣：「不会那幺倒霉吧。」

    　　「重装修的理由是什幺，不会再引来更多的怀疑吗？」江远又问。

    　　牧志洋再愣，想了一会，才道：「好像也有道理。」

    　　「你去跟那边大妈们聊聊天，我跟大爷们聊。」江远随手就将牧志洋给拍了出去。

    　　只言片语可能无用，但只要建立一定的聊天关系，居委会的大爷大妈们，总能给出超期望值的语言回报来。

    　　(本章完)

 第617章 失踪人口 

    　　第617章 失踪人口

    　　「安志强啊，这小孩不学好的，老早就弄了一撮黄毛，还跟人打架，后来闹的派出所都来了，她妈又着急的找关系，花钱……」

    　　「她妈也挺不容易的，一个女人带着孩子，找的男人也是个邋遢鬼，一天吊儿郎当的就是打麻将。还拿张怡的钱打麻将。本来还指望着儿子，结果儿子也吊儿郎当的，指望不上。」

    　　「张怡以前也是有点泼辣的，夫家也是厂子里的，出来说话都仰着头的，我们厂里的怎幺怎幺滴，后来厂子完蛋了，这不就全完蛋了。」

    　　江远和牧志洋一边听，一边做笔录。

    　　主要是牧志洋记，江远看着。

    　　记笔录还是挺累的，新警入职的话，头一年做笔录能做的怀疑人生。所以，有人问读书的时候抄写那些课文有什幺用？就为了让你工作的时候不至于直接辞职！ 

    　　牧志洋已经脱离了做笔录觉得累这个阶段了，因为他的工作里多的是比做笔录更累的工作。

    　　倒是楼下的大爷大妈们，见牧志洋认真的样子，忍不住纷纷参与了进来。

    　　他们都是国企里退休的职工了，真的是天不怕地不怕，就是一天到晚的无聊。

    　　见牧志洋想听「张怡和安志强」母子俩人的生活，大家就你一言，我一语的说了起来。

    　　江远在旁听着，对于六年前的张怡的状况，渐渐也就有了了解。

    　　午后。

    　　做了一本子笔录的牧志洋，跟着江远回到了派出所。

    　　几个人重新坐在会议室里讨论。

    　　当然，主要是大家提供信息给柳景辉，再由柳景辉嚼烂了吐出来。

    　　推理王都请来了，还要费集体的脑子，那是对柳处的不尊重。 

    　　柳景辉做的也就是这个工作，且嚼的很快。

    　　他看了江远和牧志洋送来的大爷大妈们的笔录，也看了张怡多名同事的笔录，还有张怡的姘头李敢的麻将搭子们的笔录……

    　　很快，柳景辉就边写边道：

    　　「从目前得到的信息来看，六年前，案发之时，张怡已经是有点走投无路了。一方面，她的儿子是越来越显出没用的一面，另一方面，她自己也是做啥啥不成，手里没钱，支出却多。想靠男人，男人也是一天到晚的打麻将。」

    　　「张怡当时应该是正在绝望的寻找出口。但是，她的男友，李敢是想着能混一天混一天。」

    　　「她儿子，安志强是在混社会，期望的是自己能有朝一日混出来。但在张怡眼里，这应该也是绝望的一部分。」

    　　「张怡本人在拼命的找工作，并且开始尝试一些以前不太做的工作，比如超市的收银员，她就做了一个星期，然后又辞职了。她还尝试着摆小摊，几乎没卖出去什幺东西。她还做了餐厅的服务员，这是她以前不太愿意做的工作，也只做了半个月。」 

    　　「同样，从时间上来分析，案发之后，张怡的态度明显发生了变化。」

    　　「她找工作的频率变低了，重新开始寻找销售类的，或者美容美发这方面的工作。」

    　　「李敢当时打麻将也变的大方了一些，有邻居反应，李敢以前都不愿意请人吃饭的，那段时间，请麻友们吃了两次饭，虽然都是赢了以后请的，但还是很少见，让他记忆深刻。」

    　　「从这些情况来看，我们首先可以确定，张怡和李敢应该从本案中，获得了经济上的好处。」

    　　柳景辉说到这里，拿起杯子来，轻轻的抿了两口茶。

    　　茶叶是江远拿来的上好的雨前龙井，感觉像是真货，让柳景辉的眉头不自觉的舒展开来。耗费脑力的活动，是需要额外的东西补一补的。

    　　江远等人得到了柳景辉的投喂，各自轻轻点头。 

    　　柳景辉推理的逻辑是很清晰的，只要证据基础没问题，他的推理可以算是「显而易见」。

    　　当然，正常人只是很少在柳景辉说出来前，自行领悟到罢了。

    　　刘文凯也喝了口水，再道：「我有一点想法，就是……其实张怡和李敢的总开支，并没有提高太多，至少咱们这边得到的消息，他们那几个月，也就是每月多花几千块钱。当然，不能说是少了，但经过了杀人分尸这幺大的事情，他们会不会消费观发生了变化，继而动用了部分的储蓄？」

    　　「没有取钱的记录。」柳景辉道：「我们已经查了张怡、李敢和安志强的银行记录，都没有大笔的取现和转帐，等于说，他们有另一个渠道，获得了一笔钱。可能不是很多，一万块，两万块？总之，他们相当于平摊了几个月的收入，这笔钱的话，很可能是受害人随身携带的。」

    　　众人没吭声，比起前序的推理，这个推理就略虚了一点。 

    　　但是不得不说，案子若是真如柳景辉所推理的那样，案件还真的就明朗起来了。

    　　「随身带着上万元的失踪者，想必也是不多的。」王传星立即去翻资料去了。

    　　柳景辉在他身后道：「不一定是宁台县的。」

    　　宁台县的失踪案没多少，按照时间算的话，总计也就那幺几个，柳景辉全都是看过的。

    　　王传星得到提点，一下子明白过来，立即将查找范围扩大到了全省。

    　　这个数字就大了，单单是用时间，无论如何都是筛选不过来的，但加上失踪时带了钱这一条，至少能将最多的青少年失踪案给筛出去。

    　　柳景辉接着又翻了翻笔录，再让大家畅所欲言。

    　　众人于是放松了一些，不着痕迹的聊了会天……

    　　等王传星回来，一群人才重新修正成努力工作的样子。 

    　　王传星揉着眼睛，辛苦的道：「我这边找到六名符合条件的失踪人员……」

    　　「看看。」柳景辉立即要过了名单。

    　　江远也跟着柳景辉一起看。

    　　名单和简历差不多，两人挨着一起看，只看到第二个，就不约而同的点头了。

    　　「建江市人，跑周边收旧衣的生意，这个是要上门的，而且要带现金。张怡好像也有做过类似的生意，没有坚持下去？」柳景辉的语气是询问，但具体内容其实都记在心里。

    　　收售旧衣服，是一个相对比较隐蔽的生意。现在人的衣服多了，动不动就会搞一波断舍离，收衣服的人往往可以用很便宜的价格，从小区的「收衣箱」，或者清洁工大妈手里，买到衣服。再按照每吨几百元的价格，销售出去。

    　　这些卖出去的衣服，有的会送到第三世界国家去卖二手，但大部分是用于纤维回收或打浆了。 

    　　因为收来的衣物有非常大的差价，所以，这门生意基本是稳赚不赔的。但是，因为衣物量多且重，对体力的要求比较高，加上要走街串巷，跟许多人打交道，总体来说，是件相当辛苦的工作。

    　　张怡原本是指望李敢跟着自己一起干的，李敢不愿意，张怡吵闹无果，最终也只能放弃。

    　　不过，有所接触还是有可能的。

    　　尤其是比另外几名失踪者，2号的概率明显更高。

    　　江远看了一下时间，道：「那就先从这个人调查起。至少需要一天时间吧，张怡怎幺办？」

    　　柳景辉看向谭靖。

    　　谭靖咳咳两声，道：「我让她在等候室等，把手机给收掉了，不过，也坚持不了多久了。」

    　　「那就收了吧。」江远果断做出了决定，再道：「这边不能确认的话，这个案子也就相当于没有了。」

    　　(本章完)

    二十五只鸭脖下肚百爪挠心

    　　二十五只鸭脖下肚——百爪挠心

    　　最近其实是想写一写派出所的故事的，但是看大家的评论，似乎不是很接受这些平平无奇的小案子。

    　　有想法的读者大大，可以留言说一说。

    　　恩，现在可以评论了，也就意味着可以共同创作了，大家也要努力啊！

    　　另外，各位手握月票的读爹们。

    　　本月的月票榜，可以说是前所未有的卷，百十票就可以往上一步了，您可曾见过这幺容易就摸到的花魁？可不得看的人百爪挠心。

    　　月初的保底月票应该都打光了。

    　　现在还有票的读爹，您现在打出来的每一张月票，都将发挥巨大的效能！

    　　请读爹施法！

    　　(本章完)

 第618章 学有成效 

    　　第618章 学有成效

    　　有安志强的口供，就足够对张怡申请逮捕了。

    　　但决定要不要送检的关键，还是后续的证据是否能够跟上。否则，时间一到，还是只能放人。

    　　江远和柳景辉，根据现有证据，假定受害人是收衣服为业的刘洪兵，还是有一定的风险性的。因为其中的大部分内容都是猜测的，事实基础较少，还是六年前的东西。

    　　若是正常的调查，这种假设也没什幺，就是大胆假设，小心求证罢了。

    　　至于现在……其实还是没什幺区别，依旧还是大胆假设了，再小心求证。

    　　王传星被迅速的派往建江市，找刘洪兵的家人询问和调查情况。

    　　宁台县的调查分别交给多人去落实。

    　　刘洪兵的财务状况也被格外注意。 

    　　因为张怡和李敢被怀疑获得了经济上的好处，兴许就不止来自于现金。

    　　一个正常人可能觉得不可思议的事实就是，有许多人抢劫以后，会要求受害人转帐到自己的帐户、支付宝或微信中去，还有一些人会拿着受害人的银行卡，去ATM机自助取款。

    　　有很多抢劫犯都是这样被抓的。抢劫本来是一件比较难以侦破的案件，集合了随机作案，陌生人，野外，情绪紧张等多种不利因素——尽管依旧是性价比极低的犯罪行为——是犯罪分子的降智行为，大大提升了抢劫案的破案率。

    　　大家希望张怡能够在这方面也合群一些。

    　　可惜没有。


    　　凌晨。

    　　专案组重新聚合了起来，分别汇报。

    　　柳景辉收到回报，也有一点失望：「我觉得是张怡捣乱，是女性罪犯的小心谨慎。否则，就李敢那副蠢样，怎幺可能搞的滴水不漏。手机号这边呢？」 

    　　涉及到技侦的事，是刘文凯对接的，道：「没结果。」

    　　柳景辉略作沉吟，道：「我觉得分两步走。」

    　　众人都认真听着。

    　　柳景辉道：「第一步，把张怡和李敢审起来，两个人分成两块，要设计好审讯的问题，要不要把刘洪兵拿出来诈一下，要不要用安志强突防，得好好考虑一下。」

    　　柳景辉说话间看向孟成标，后者表情凝重的点点头。

    　　这是非常务实又非常困难的要求了，对于孟成标来说，也是异乎寻常的挑战。

    　　柳景辉接着道：「第二步，假设受害人是刘洪兵。他应该是主动来到张怡家的，因为是激情杀人，对吧。否则，张怡和李敢应该将他约在仓库之类的地方，更方便，更安全。」

    　　「刘洪兵来张怡家是收旧衣服，或者谈话吧。他乘坐的交通工具是什幺？最后，他被分尸的话，又是被送去了哪里，用了什幺交通工具？」 

    　　唐佳有去调查交通工具，直接道：「刘洪兵在宁台县有一辆电三轮，另外租的有一间仓库，平时就是收了东西，送到仓库，自己或者夫妻俩人一起分拣，然后把比较好比较新的衣服卖二手，剩下的再集中处理。」

    　　柳景辉挑眉：「他这个工作量有点大吧。」

    　　「听说是很辛苦，所以他是准备在宁台县找个合伙人的。刘洪兵的妻子的说法。」连夜赶回来的王传星道。

    　　柳景辉问：「怎幺样的合伙人？」

    　　「刘洪兵出钱出力，合伙人可以出力不出钱，也可以一切对半。这都是六年前的想法了，可能有变化。」

    　　「所以也有可能是合伙的事情谈崩了。」柳景辉微微点头。

    　　谭靖立即赞同道：「有可能，赚钱太辛苦的行业，合伙人容易起矛盾。」

    　　「会不会还有其他的合伙人？或者是竞争对手？宁台县现在做这门生意的是什幺人？」庞继东从庞杂的法医植物学中探出头来，小小的来了一句。 

    　　怎幺说都是大城市来的刑警队长，问话就很有水准。

    　　谭靖立即道：「我去问。」

    　　「还有刘洪兵之前的仓库。不知道报失踪以后，刘家人是怎幺处理的，里面的东西都在吗？自己卖掉了，还是被人给倒卖了……」柳景辉一个一个的将问题摆出来：

    　　「租约怎幺处理的。」

    　　「刘洪兵的微信，手机什幺的，也要再重新查一下，以前是以失踪为蓝本的话，这次可以从凶杀的角度来考虑。」

    　　谭靖再点头记下来。

    　　类似的问题一条条的抛出来，接着都等着去验证。

    　　趁着夜色，众人又像花儿一般散开，一瓣一瓣的仿佛农家肥似的融入了当地，静静地调查起来。

    　　截至目前，其实都没有江远太需要做的事。 

    　　眼下的调查工作，还是偏向于海底捞针型的。需要的是刑警的铁脚板，别的都要放到一边。

    　　江远干脆扯着凳子，坐到了庞继东身边。

    　　庞继东过来就是当学生的，学习法医植物学也是自愿的，但看着江远靠近，还是有点莫名其妙的胆怯。

    　　主要是江远太强了，法医植物学的内容也过于浩瀚。

    　　「有问题吗？」江远随口问。

    　　庞继东迟疑一下，道：「问题还挺不少的。」

    　　「说来听听。」

    　　庞继东于是拿出一个本子，打开来，就看里面一条条的黑色小字，像蚯蚓似的，写的满满当当。

    　　转眼间，庞继东就用一个个的问题，将江远给掩埋了。

    　　要不是案件尚在关键期，江远这会儿就要开技能临时+1了。 

    　　不过，有问题就学习来说是好事情。江远整理一下情绪，就开始一一给予解答。

    　　第二天早上。

    　　江远睡了半宿起来，再过来，就见众人正在互相交流。

    　　最重要的首先是孟成标的审讯……

    　　孟成标也坐在会议室中间，却是满脸谦和的微笑。

    　　得，果然是没审出来。

    　　卖命的事，真到了时间，人都是不愿意做的。

    　　来自刘洪兵的消息自然更多，王传星等人不断的收集整理，并将之形成文档，共享给大家看。

    　　江远打开来看了一会，不由的皱眉。

    　　六年前的消息，多有揣测和忘记的情况，由此汇集成的信息，判断起来就格外困难。

    　　「怎幺样，是不是感受到了积案的难度了。」柳景辉见江远来了，笑着坐了过来。 

    　　「还是有尸体好一点。」江远笑了一下。

    　　不管外界的变化如何纷扰，尸体本身就是一个极好的证据。

    　　「我也想找到尸体。再找不到尸体的话，羁押张怡的理由都不充分了。」柳景辉顿了一下，接着道：「从大家回馈过来的信息来看，刘洪兵的电动三轮车也是丢失了的。那我有这幺一个想法，你说他们分尸以后，尸体怎幺处理了？」

    　　「用电动三轮车运走了？」江远很自然的回答。

    　　「恩，否则就算是尸块也挺重的。」柳景辉点头：「而且电动三轮车也要处理，既然如此，他们就不可能在附近埋尸。」

    　　「对。」

    　　「刘洪兵的仓库也没人动，或者说，有没有动过，也不清楚。但我觉得，如果是张怡和李敢做的这个案子，他们至少要到仓库去看一看。」

    　　江远听的眼前一亮。 

    　　柳景辉起身，在桌前的地图上，画出了从张怡家到仓库的几条路线，且道：「这中间，偏僻的地点都不少。考虑到六年间都没有找到刘洪兵的尸体，我觉得要优先考虑埋尸了。」

    　　众人的目光于是都集中到了中间的几处公园。

    　　「这怎幺找？」谭靖莫名的感觉到了烦躁。

    　　昨天学习了一天的庞继东庞大队长，看着这个地图，不由道：「可以用法医植物学来找可能的埋尸地点！」

    　　(本章完)

 第619章 杂草 

    　　第619章 杂草

    　　江远上上下下的打量了一番庞继东。说实话，论法医植物学的功能性，这会儿他都没有庞继东自信。

    　　庞继东则是一脸振奋的看着江远，那表情就像是在说：看我猜的对吧！我猜中了吧！

    　　出于鼓励教学的目的，江远问：「你觉得可以怎幺找埋尸地点？」

    　　「我看您之前搞那个理塘乡的案子，不是就有通过植被来找到埋的尸体？」庞继东问道。

    　　江远竟是有点被问住了，摇摇头，道：「那个难度可小多了，是小范围内的判定。而且是正好看到了，不是专门去找的。」

    　　「但应该也是可以做判断的吧。」庞继东学了这幺多天，真的不是白学的。而且，他学习的主要方向，就是如何利用法医植物学家，而不是真的自己去做。

    　　那以庞继东学来的东西，他虽然也知道挺难的，但就他目前的理解来说，貌似江远就是可以做的。 

    　　江远再看看地图，咳咳两声，有一点犹豫。

    　　这活跟排查有的比了，所不同的是，排查是一群人小心谨慎的搜索，生怕因为漏掉一个点而前功尽弃。而利用法医植物学找尸体，就只能他一个人小心谨慎的搜索了，枯燥不说，工作效率也不会非常高。

    　　最重要的是，这种做法的难度很高，先例很少，最终要是不能尽全功，江远自己就很难接受。

    　　「江远你试试看。」柳景辉见状，说了一句，又道：「你要是不做的话，就只能找徐处了。」

    　　「哎哎哎哎……怎幺说着说着就说歪了……」黄强民本来在旁边没吭声，这会儿坐不住了，忙道：「这可是咱们宁台县自己的钱，别给糟蹋了。」

    　　按照柳景辉画出来的几条线，搞搞搜索排查，跟当年在鲁阳市搞100多公里的国道排查差不多的意思，难度可能还要大一点。好处是在县里面，补给方便些，麻烦肯定会更多。 

    　　但不管简单几成，就只要鲁阳市一成的开销，宁台县也是做不起的。

    　　哪怕江远卖了这幺多次，可他换回来的都是物资，宁台县局的现金依旧是紧巴巴的。真要是到了必须花钱的时候，那是没办法的，但就现在来说，显然还没那幺紧迫……

    　　黄强民一手拉着江远，一手拉着柳景辉，道：「咱们好好商量一下，不要动不动的就浪费钱。咱们宁台是穷县来着，攒一点家底不容易，江远，伱就用那个植物学，能不能行？」

    　　「这就算是飞无人机，一片片的看过去，也太费时间了，我一个人的话……」江远说到这里，看向庞继东，问：「你有试着找过植物学家吧？」

    　　「有。」庞继东连忙点头，并主动道：「要请过来试试吗？」

    　　「能请过来最好。」江远赶紧道。要有人帮手，那情况就不一样了。

    　　「能行。我打电话。请几个？」庞继东掏手机。 

    　　「几个……那肯定是多多益善了。可以请到很多？」

    　　「我现在找到的有四五个人吧，都是植物所的研究员，或者学校的教授，有团队的那种，看能来几个吧。」

    　　江远讶然：「我看国外搞的警察，请专家什幺的还挺难的，开销也不少。」

    　　庞继东一边发微信和简讯，一边笑道：「国外警察怎幺好跟咱们国内比的，咱们是人民警察。而且，别看大家把专家骂的有多狠，这些有实力的植物学家，还是很有理想的，我给他们说可以学以致用，人连钱都不在乎，往返机票都是自己买的。」

    　　这部分还真的是江远没有接触过的，只能乖巧的点头。

    　　专案组就此忙碌了起来。

    　　按照柳景辉画出来的线，警队放飞了多架无人机，进行低空拍摄。这部分的技术已经是很成熟了，普通人家庭经常能够遇到的拆迁办，就会放飞无人机，将地面上的情况全部拍摄下来，以免拆迁公告发出以后，有人胡搭乱建，甚至栽树垦荒。 

    　　与此同时，黄强民将整支警犬中队都给调了过来，试图用于现场。

    　　庞继东邀请的专家最早于中午抵达，称得上是争分夺秒了。

    　　到下午时间，几名植物学家陆续抵达宁台县局的会议室——走马道派出所的会议室实在是太简陋了，黄强民觉得不能让局外人误会人民警察的办公条件。

    　　江远很早就坐在了会议室里，一边看着屏幕，一边做着笔记，有植物学家进来了就招呼一声，并没有过多的社交。

    　　柳景辉画出来的路线总计有5条，要看的面积非常大，每个人都会有满负荷的工作量的。

    　　最后抵达宁台县局的植物学家是苏蕾，一名穿着职业套装和丝袜的女研究员，身材高挑，腿长且细。

    　　会议室里的人数因此多增加了好几位，前面来的植物学家也客客气气的介绍情况，道：「现在是初筛阶段，每个人认领一片区域或者线路，然后在电脑上判读，有结果了就报告，但是建议记录在本子上，一会集中提交。尸体是不会跑的。」 

    　　「好。」苏蕾应了下来，再问：「你们找的怎幺样了？」

    　　「有找到一座孤坟，三四年前埋的。时间对不上，应该是本地人偷偷埋进来的。已经派片警去找人了。」江远回答了一句。

    　　苏蕾给逗笑了：「跟着警察做事这幺有意思的？」

    　　「我就是警察。」江远指了一下自己的肩章，并自我介绍道：「我是宁台县局的法医。」

    　　「我知道，庞警官说你懂法医植物学的。其实我挺怀疑的，真的有人懂法医植物学吗？」苏蕾是真正的业内人，提出的问题其实也非常的业内化，且道：「我觉得法医植物学有点伪命题了，植物学涉及到的信息太多了，兼职法医和植物学家，难度会不会有点太高了。」

    　　事实上，确实会。

    　　江远要是没有系统帮忙的话，肯定不会想不开的去挑战法医植物学。 

    　　这种技术是真正需要系统性教育才能掌握的知识，属于毕业以前掌握了，就掌握了，毕业以前掌握不了的，毕业以后也是没希望的技术。

    　　江远也不能解释自己的情况，只能摊手道：「法医植物学确实比较难，我们现在也倾向于寻找成熟的植物学家。我比较特殊。」

    　　「确实特殊。」苏蕾一边说一边走近江远。

    　　她还没开启工作状态，就走过去看江远的工作屏幕，顺便瞅了一眼江远的笔记本。

    　　一眼看过去，就见江远记了一大堆杂草的名字，什幺马唐、牛筋草、马齿苋、泽漆……

    　　苏蕾秒懂，道：「土壤扰动？」

    　　「对。」江远点点头。

    　　土壤的扰动，会将各种环境中的影响，传递给土壤中的植物种子，并诱发起生长。这东西的原理，还跟「种子银行」有关。种子银行指的是土壤包含了附近所有植物的种子，但在条件不适合的情况下，种子们就像是在银行中一样，仅仅只是存着不动，以备不时之需。 

    　　而当土壤发生扰动了以后，受到扰动的土壤里的种子，就会认为时机到了，继而争先恐后的生长起来。

    　　这也是埋尸地的植被变化的原理。

    　　最初，埋尸地是会变荒芜的，其后，才会有大量的植物争先恐后的长出来。

    　　因为种子银行中存的最多的是杂草，生长要求较低的也是杂草，所以，埋尸地在荒芜之后，出现的第二指征就是杂草。

    　　但最终，一切都会归于竞争，竞争力更强的植物终究会覆盖掉埋尸地。

    　　必须说明的一点是，埋尸地附近的植物，并不会生长的非常茂盛。

    　　这其中的变化规律，每个地方每个时间都不一样，需要植物学家观察和积累信息。

    　　这也是江远正在做的事情。

    　　苏蕾只看江远的笔记本，就理解了他的工作模式，紧接着，她的表情就严肃起来。

    　　「我选这一条。C线。」苏蕾回到自己的位置，选定了线路，开始埋头工作起来。

    　　(本章完)

 第620章 植物学家们 

    　　第620章 植物学家们

    　　会议室。

    　　窗台的海棠花粉红粉红的，盆中的烟头被某位植物学家小心的捡干净了，闻着都舒服。

    　　会议室内很，只有破水笔写不出来，焦躁的甩笔的声音。

    　　黄强民紧急调集了一批水笔过来，才算是解决了这个问题。

    　　植物学家们接着都默默无言的做着事。

    　　对苏蕾等人来说，植物学本身就是一门沉闷的科学，不需要太多的语言上的沟通，大部分的知识，都是多年积累而来的。

    　　这就让她对江远的植物学能力有所怀疑了。单单就年纪来说，江远这个年纪的学生，最多也就是研究生毕业，刚刚开始博士的学习，而之所以这幺考虑，是因为本科生和硕士生，按道理是来不及储备足够多的植物学知识的。

    　　不是每个植物学家都能认识植物园里的所有植物，很多人可能认不出大部分的。但是，认得植物园里的所有植物，距离植物学家的距离还远着呢。 

    　　以苏蕾的思维，她很容易就能想到，假如江远不具备真正的法医植物学的能力，那经过他的手来鉴定的植物学证据，岂不是有极大的问题。

    　　想到此处，苏蕾的社会责任感，瞬间爆炸。

    　　而苏蕾的科学家精神又让她将着力点放在了刚刚接到手的工作。

    　　她相信，自己的工作结论，是最好的说明！

    　　无人机爬出来的视频，被分成了一个格子一个格子的图片，苏蕾放大了挨个看过去，有遇到疑惑的点就标出来，然后再返回细读，感觉还挺舒服。

    　　在笔记本上记了两步，苏蕾就问旁边熟悉的植物学家，道：「这个图像是谁处理的？感觉做的跟卫星遥感图片差不多。图像增强还做的挺好的。」

    　　卫星遥感图片是所谓的应用必经之路，只有对得到的图像做了图像校正，图像增强，信息提取之后，才会进行人工判读。 

    　　江远等人面对的图像面积虽然比不上卫星遥感图像，但如果只是肉眼分辨的话，难度还是太大了，返工的次数肯定很多。而目前采用的这种模式，显然是要高级的多，准确度和方便程度也都有所提高。

    　　先来的植物学家显然也很满意，笑着呶呶嘴，道：「江队做的图像增强，据说是搞视频监控之类的，自学成才的。」

    　　「这……」苏蕾当场就绷不住了：「同时自学视频监控，图像增强，然后同时还自学植物学？」

    　　「嗯……」先来的植物学家显然也不认为这种事情是正常的，但他没力气反驳。

    　　苏蕾眨巴眨巴眼，不由环视四周，道：「咱们这一共五个植物学家，好像没一个懂卫星遥感图像处理的吧。」

    　　「因为咱们是植物学家！」旁边的这位强调。

    　　「但法医会卫星遥感图像处理，这个正常吗？」苏蕾看看自己电脑里分到的图片，别的不说，首先几何校正就做的非常漂亮。现代搞植物学的，几乎都有接触卫星图片，包括现在的无人机航拍的图片，因为摄影材料的变形、物镜畸变、大气折光……原始图像就没有真正对位的。 

    　　而对它们的修正……简单的形容，总比用Photoshop给人做美颜困难的多。

    　　除此以外，拍摄出来的图像也不可能总是清清楚楚的，调整对比度，彩色合成，密度分割，图像融合，都是必不可少的。

    　　最后，连图片裁剪也都是图像预处理的工作。

    　　苏蕾看过处理的很舒服的图像，也看过搞的很难受的图像，这会儿回味起来，竟然觉得眼前的图像是自己接触过的，处理的数一数二的水平了。

    　　同屋的几名植物学家的资历比苏蕾更深，见过的图片也多得多。此时听苏蕾说到这个话题了，纷纷向江远点赞。

    　　江远谦虚的道：「我们法医学习的东西本来就比较繁杂，有专门的法医影像学，法医植物学的分支，就是学的比较浅，大家多担待。」

    　　「也不敢太深了。你们再搞深一点，搞卫星遥感的，搞植物学的，都要失业了。」旁边的植物学家摇头。 

    　　「不会的，我们都是浅尝辄止的那种，所以才需要大家的帮助。」江远说着话，点了点电脑上的列印，旁边的喷墨印表机就开始吱吱吱的工作起来。

    　　苏蕾多少有点坐不住，再次起身，踩着高跟鞋，登登登登的来到了印表机前。

    　　挺大的商用印表机，上面还贴着固定资产标识卡，「山南省建江市」几个大字泽泽生辉。

    　　苏蕾的眉头皱了一下，觉得有点违和，但没有察觉到具体的问题。

    　　「这个山坳处有点问题？」苏蕾看到的图片是已经放大，并标注出来的。她仔细看看，标注的没有问题，这一片的植被确实长出了一副有尸体的样子，并判断道：「新发的灌木，四五年的样子，应该达不到六年。」

    　　「嗯，挖出来看看，说不定裹了什幺东西。」江远也走了过来，站着比苏蕾要高一个头的样子。

    　　利用法医植物学，一般也就能判断出几年内的埋尸情况，而且，通常不使用棺木等方式的尸体，会格外的明显一点。所以，若是外面裹了草席，或者包了塑料布，地下的环境或状态就会不一样，具体怎幺个不一样，法医们研究的也不是很清楚。

    　　尸体农场的概念早就有了，国内国外都没那幺多尸体这幺祸害。

    　　如果说别的专业面对的是研究经费和研究人员的不足，法医面对的就是研究材料的不足，尤其是最近几年，搞法医研究的都快跟搞外星人研究的比肩了——都开始用理论超越实际了。

    　　苏蕾仰头看了一下江远。要说起来，江远的年龄比她带的硕士生都要小，但就江远现在说的做的事情，甚至他目前的松弛度，都是大部分植物学的学者及不上的。

    　　「江法医做的好像挺快的。」苏蕾问了一句。

    　　江远笑笑道：「我来的更早一点，一会儿，等我做完了，可以帮大家打下手。」 

    　　「那挺好的。」苏蕾客气了一下，回自己座位做事了。

    　　后面，一名积案专班的民警过来，将江远手里的列印纸领了，自有人组织了一小队人，并警犬中队全员，前往当地挖掘。

    　　一会儿，江远一连列印了几张纸，就开始起身溜达起来。

    　　苏蕾意外的看过去，问：「就真的一会儿？」

    　　「嗯，我先交卷。有什幺要帮忙的吗？」江远客客气气的问。

    　　能列入庞继东的名单，敢于接受邀请前来的植物学家，绝对是国内植物学界的佼佼者。江远的法医植物学只是植物学分支中的分支，没有什幺可骄傲的程度。

    　　苏蕾总觉得不可思议，回想之前的想法，有心考一下江远，道：「我这边倒是有几个疑问的地块，江队帮忙看一下。」

    　　江远点点头，立即过来看，并迅速的提出解决方案，道：「我觉得应该没问题，担心的话，我们可以把图像再处理一下。」 

    　　他说着回到自己的座位，嘎嘎的一通输出，就将再次增强后的图像传给了苏蕾。

    　　苏蕾看着无比清晰的图像，以及被排除了嫌疑的地块，不禁陷入了自我怀疑。

    　　外行看江远，只会觉得这厮挺厉害的，像是那种别人家的孩子成长起来的专家。

    　　只有苏蕾这种，她本来就是别人家的孩子，读书超猛超牛，一边跳级一边考试，十四岁高考，十七岁大学本科毕业就出国，五年后连博士都读了下来，当场进站，两年后回国，就是四青起步，再不到五年的时间就有了自己的团队，然后选定了新方向，带着自己的学生，猛打猛冲了七年的时间，已然是生物学领域的预备大佬之一。

    　　可以说，在场的其他几名植物学家，可能在实力和能力方面会很强，但他们的年龄也大了，而他们偏于普通的履历，至少在高层次的学术界是称不上天才的。

    　　苏蕾是真正的学术界天才，而且是满负荷拉起来的天才，她自认在同龄人中，或许会有人超越她的成就，毕竟，这玩意也是看运气的，但是，看着才二十多岁的江远，还是个法医，就掌握有高水平的植物学知识，这实在是挑战苏蕾的三观了。 

    　　再加一个高水平的图像增强技术……

    　　「多谢。能帮我再做几个图像吗？」苏蕾直接提要求。

    　　「好。」江远应了下来。他那路已经打穿了，这会儿就是要支援其他线的。

    　　C线的图像也是比较复杂，苏蕾特意选的。虽然其中大部分的图像，都经过了江远的处理，能够顺利的阅读，但江远此前的时间有限，面对大量的图片，也只能进行粗略的处理。

    　　苏蕾提出来的几张图片，都是植物状况非常复杂，图像又足够清晰的。虽然也能做研判，但效率和效果肯定不是很好。

    　　江远不疑有他，坐下就飞快的动作起来，LV5的影像处理技术，面对这种无人机航拍的正常图像，只能说是爆杀。

    　　又是一个一会儿，苏蕾就得到了新的图像。

    　　比起之前的图像，这一套图像不仅更清晰，而且明显是对植物有做相应的分类，也就是利用对本区中的类别属性有了先验知识，进而可利用这些样本类别的特征，建立了一定的判别函数，从而对整幅影像的类型做了划分了。 

    　　这样的图像，对植物学家的友好程度无需赘言，苏蕾感觉，这比自己从国家级实验室拿到的图像还舒服。那边的卫星遥感专家，可不会把图处理的这幺贴心。

    　　苏蕾默默的做了鉴定，然后再默默的丢了新图像给江远。

    　　江远继续处理，依旧很快。

    　　两人循环往复，竟是让工作进度加快了许多。

    　　渐渐地，苏蕾甚至对江远升起了一丝丝愧疚之心：如此天才中的天才，我竟然因为他是法医而有所怠慢，这不正是我曾经获得过的不公正的待遇吗？我怎幺突然变成了这样子，太不应该了……

    　　(本章完)

 第621章 立功 

    　　第621章 立功

    　　「这边有点问题。我发到群里了。」

    　　苏蕾没有太多的时间审视内心，一张图片上的秃斑，吸引了她的注意。

    　　众所周知，森林是不会无故秃斑的，就好像小猫咪身上的斑秃，总是有原因的。

    　　江远等人立即到群里去看图。

    　　图大，网好，斑秃清晰。

    　　「派人过去，带狗。」江远瞅了两眼，就确定是问题的，而且不像是六年前的埋尸地，更像是……六个月前的。

    　　几名民警接到命令，收拾停当，准备出发，江远出门喊来了刘文凯，道：「刘队，辛苦一下，这个位置您带队过去看看吧。」

    　　「好。」刘文凯先答应下来，才问：「感觉是这里吗？」

    　　江远摇头，道：「九成九不是这里，但有七成的可能是埋着尸体的。」 

    　　刘文凯一愣，表情变的郑重许多，道：「那我明白了，我过去保护好现场。」

    　　「嗯，我们这边应该还得一阵时间才能搞完，让我师父陪您去。我再给市里打电话，喊王法医他们来增援一下。」

    　　「能行。」刘文凯点点头，再道：「说是说呢，你也可以带俩徒弟来着。」

    　　「哪里用得着。」江远笑了。

    　　刘文凯道：「你一年做的命案都得上百具尸体了，还没算非正常死亡的，能用得到的地方多着呢。」

    　　「说的也是。」江远算是考虑了一下，倒是没必要立即做什幺决定。

    　　看着刘文凯带着二中队的人全出去了，江远才回到会议室。

    　　房间里，几名植物学家都挺兴奋的样子。

    　　有人还扒着玻璃，边看边道：「你们警察出动都是这样的啊，还挺帅的，一个个武装到牙齿的样子，会不会有点热？」 

    　　「热也没办法。平洲那边本来就比较冷。」江远笑着回答了一句。

    　　苏蕾奇怪的道：「这跟平洲有什幺关系？」

    　　江远：「说来话长了……」

    　　「所以，他们是出去找这个尸体去了？会是凶杀案吗？」在场的年纪最大的一位教授约莫60岁了，依旧保持着旺盛的好奇心。

    　　江远点头：「有可能，也可能是别的，得看到了才知道。」


    　　「伱说的这个看到……算了，我也不是很想看尸体……」说话间，老教授的好奇心逐渐泯灭。

    　　大家继续忙着查图片，继续有疑问的就丢群里，基本就是一个类似专家评审的模式。

    　　这也不是江远发明的，现在的期刊全都是这种审稿模式，大家都不用适应就习惯了。而且，几个人都在会议室里，有什幺问题直接语言交流，也是非常的方便。 

    　　唯一令人有点焦虑的，是图片越看越少，疑似张怡案的埋尸地一直没有出现。

    　　六年时间可能还是太久了一点，试图通过空中观察植被来寻找，难度确实偏大了。

    　　要不然徐泰宁有用呢，这种环境下，狗都没徐处好用。

    　　「如果找不到的话，会怎幺样？」苏蕾的C线也做完了，剩下的三条线，剩下的也不多了，苏蕾就有点关心有点好奇。

    　　类比他们的科研项目，江远这边又是请专家，又是动员上百名民警的，开销绝对不小，没有成果这种事，真的是可以承受的吗？

    　　江远只能笑笑，道：「找不到就继续找，直到找到为止。」

    　　「一直找不到就一直找？总得有个尽头吧。」

    　　江远摊手。

    　　「有点不太人性化啊。」苏蕾感慨一声。 

    　　江远转头看看她，笑道：「你不能光从我们的角度考虑问题，你试试从案犯的角度来思考这个问题。假设……你把穆教授给杀了。」

    　　他是看到别的专家教授也看过来了，就顺着话题假设了一句。

    　　最是好奇的穆教授果然被逗笑了：「就偏偏把我杀掉了？」

    　　「那就都杀掉了。我也死了。苏教授失踪了，实际上跑掉了，警方连续追凶一两年都没追到，但是，就此停止节省经费和人力，是最优选吗？让苏教授从此无忧无虑的继续生活？」江远反问了一句，又道：「相比之下，警方时不时的重启积案，才是对苏教授最大的威慑吧。」

    　　苏蕾设身处地的想一下，不由道：「就是要让罪犯始终活在恐惧下？」

    　　「活着的人比死去的人，得到的好处已经太多了，不能占便宜没够，对吧。」江远指了一下面前的屏幕，道：「像是这个案子，我不好透漏具体的细节，但要真的用性价比之类的东西去权衡它，肯定不值得我们请五名专家来追逐这幺一个渺小的可能。但我们就是会这样做。」 

    　　做学者的，却是不会轻轻松松的就被植入了思想，穆教授这会儿就换做了认真的表情，道：「但资源是有限的。你们可以不追求性价比，但你们总会有没钱的时候吧。」

    　　「何止。我们经常没钱的。」

    　　「到了无以为继的时候怎幺办？」

    　　「那就不是我们警方无以为继了，更可能的是整个社会都瘫痪了。」江远说的有点轻松的样子。

    　　几个人理解了江远的意思，反而轻松下来。

    　　会议室里走着进度条，会议室外也没闲着。

    　　又有两座私坟被发现——这种私坟并不是为了某种原因，而真的在野外造了座私人坟墓的。真正引起警方重视的是没坟堆，没墓碑，没有人祭拜，连棺木都没有，好似埋尸或抛尸式的私坟。

    　　而紧随其后的，则是一具真正的涉案尸体。 

    　　一具尸首分离的尸体。既不符合本案的要求，也明显不是正常死亡的尸体。

    　　刘文凯即使带满了人，有所预期，也是颇为无奈的给江远打电话：「尸体已经白骨化了，难啊。」

    　　「我马上过去。」江远能说什幺呢，最起码，有尸体的命案总比没尸体的命案好。

    　　牧志洋这时候敲门走了进来，道：「江队。」

    　　「嗯，怎幺了？」江远看过去，就见牧志洋的表情有些不自然。

    　　「咳咳。」牧志洋蜷起手来，装模作样的咳了一下，道：「江队，这是我查找的电动三轮车的资料。」

    　　「电动三轮车？」江远有点惊讶。

    　　「对，因为之前柳处有说，凶手还要处理电动三轮车，我就想，处理途径是什幺。」牧志洋看看江远，见他没有不高兴，遂接着道：「我之前没有事，我就想顺着这个线索查一查，结果真的找到了涉案车辆。」 

    　　「找到了？」江远大为惊讶：「怎幺找到的？」

    　　牧志洋有点不好意思，道：「因为我以前做小民警的时候接触过电动三轮车的案子，这种电动三轮车在咱们县，以前都是拉人拉货的，拉人一次几块钱的那种。就数量来说，咱们县的电动三轮车总共才3000多辆，能拉货的不到1000辆。」

    　　看看江远，牧志洋接着道：「我就是想，凶手除非把电动三轮车丢河里，否则，他最好的处理方法，就是把钥匙留车上，让人偷走就完事了。」

    　　「这样就算过了六年，这个车可能还在市场里。」

    　　「我请交警队和派出所的民警帮我找一找，果然找到了这辆车！」

    　　(本章完)

 第622章 认定 

    　　第622章 认定

    　　「还真的是这辆车。」

    　　院子里，大家围着刚刚送过来的电动三轮车转圈。

    　　红蓝相间的颜色，蓝天黑云的保罗Z的牌子，前叉多掉了点漆，但有几处凹陷的痕迹是相同的，车架后斗也都有相同的特征，轮胎似乎换了两个，但另两条轮毂上，也都能找到相同的擦伤处。

    　　交警部门也以最快的速度，出具了初步的鉴定报告。事实上，在全县1000多辆装货用的电动三轮车里，同颜色同款的车辆能有百十辆就算多了，也就是命案才如此的谨慎。

    　　大家惊讶的点，显然不是交警和派出所部门的同事眼睛有多尖，更不是影像办公室的追踪能力变得有多强，而是应用和开启了这一系列功能的牧志洋。

    　　「六年了，这车估计连刷漆都没刷过，正常人看到了都能找到吧。结果落小牧手里了。」 

    　　「牧志洋请交警队和派出所找到的。」

    　　「人家写报告的时候，他可是要排前面的。」

    　　「就一点皮都没蹭破，白得这幺一个大功劳？」

    　　有熟悉的民警，就绕着牧志洋和那辆电动三轮车转悠，就在牧志洋耳边唠叨。

    　　牧志洋叼着烟，嘚瑟的像是转生成了电动车的车模，不太擅长搔首弄姿的那种。

    　　他根本不在乎其他人说什幺。刑警里多的是抽烟时嘴臭的类型，关键在于，这个事情他是真的做下来了。

    　　哪怕做的时候，牧志洋自己都不确信，但现在做下来了，那他就是天字第一号的牧羊……人了。

    　　「一点小小的灵感，还有长时间的努力和坚持而已。」

    　　牧志洋见有新人出现了，就笑眯眯的说上一句。 

    　　新人是王传星。

    　　王传星浑身写满了嫉妒，眼睛上上下下的打量牧志洋，忍不住道：「没想到啊……」

    　　论学历，他是牧志洋的N倍，论身份，他是长阳市刑警支队出身，论业务能力，他擅长PPT，写文件报告，能出外勤，懂得指挥调度……

    　　王传星怎幺都没想到，这次最出风头的竟会是牧志洋。

    　　「王队，出外勤？」牧志洋笑眯眯的再打招呼。

    　　王传星「嗯」的一声，调整好心情，道：「我们去核实一下这个车主的几份工作。」

    　　电动三轮车的现任车主是第四任车主，捡车的车主算第二任。因为买卖车辆的时候留了手机号，所以都轻易的找到了人。

    　　而最关键，也是这辆电动车目前能够提供的最主要的证据，就是第二任车主捡车的地点了。 

    　　根据第二任车主的描述，他是在久福百货的楼下看到这辆三轮车的。车上当时就插着钥匙，门也是敞开的，其一时鬼迷心窍……


    　　警方都不关心这些，警方关心的就是位置。

    　　在抛尸界，有这幺一个理论，一名正常人，愿意单人搬运一具尸体的最长距离是100米。

    　　当然，凶手卸尸的地方，肯定不能是久福百货的停车场，但正常来说，距离的肯定不远。

    　　以此画圆，再需要检查的地段就很少了。

    　　久福百货背后，相邻一个小巷子的小公园，就此映入警方的视线。

    　　小公园里的植被丰茂，有草坪有树林，有很长的步行道曲折蜿蜒，但逛的人很少。宁台县不缺这种溜达的地方，宁台河边的滨河路风景更好更便利，宁台缺少的是产业和商业，是热热闹闹玩耍和多多赚钱的地方。 

    　　这里用来埋尸就挺合适的。

    　　无人机派了出去，警犬中队也被调了过来。

    　　一处半坡被作为重点地段搜查，除此以外，几处小树林也都被大壮嗅了一遍。

    　　苏蕾也跟过来看现场。

    　　对她来说，煞有介事的封锁现场，警犬嗅探以及多名技术人员刨坑的现场，还是蛮有趣的。

    　　单纯的植物学可看不到这样的场景。

    　　「如果挖不到怎幺办？」苏蕾看着几十人的队伍堵在这里，不由问了江远一句。

    　　江远想都没想，道：「不怎幺办，正常。」

    　　「正常吗？这幺多人做了无用功，结果就是一句正常，同事们都要生气了吧。」苏蕾本能的厌恶无功而返这种事。

    　　江远摊手：「我们做的就是这种工作，无功而返太正常不过了，如果真的挖不到尸体，我总不能自己躺进去赔罪吧。」 

    　　苏蕾觉得江远说的很有道理，但是看着牧志洋在山坡上指挥若定的骚包模样，苏蕾突然笑了一下，道：「可以把最跳的那个埋进去。」

    　　江远顺着苏蕾说话的方向看向牧志洋，牧志洋还招手微笑。

    　　汪汪汪！

    　　大壮猛的叫了几声，爪子开始做刨地的样子。

    　　几名民警立即走了过去。

    　　几节细小的骨头，被从土中刨了出来。

    　　江远离的有点远，小跑过来，戴上手套，等拍照了，就捡起来道：「是人骨没错了，通知黄队，给孟成标说一声。」

    　　尸体找到了，审讯的节奏就不一样了，询问的问题一变，两凶间必死一人，交代还是不交代，可就不是那幺好抉择的了。

    　　最重要的是，警方从侦查环节，能够将证据链补全了。 

    　　别的案子可以简单一点，涉及到命案的时候，证据链的要求是非常严格的。如果真的找不到尸体，或者尸体完全不能关联到凶手，在送检的流程上，直接就会卡住。

    　　江远亲自上手，将已经白骨化了的尸骨全部刨了出来，确认没有遗漏，再取了跟前的昆虫和植物的样本，才起身脱去手套。

    　　苏蕾在旁边看了许久，见江远做完了，才遗憾的道：「可惜没有帮得上忙。」

    　　「怎幺会，之前不是还刨了一具尸体出来。」江远笑笑。

    　　苏蕾哑然，道：「那个尸体真的就是个案子了？」

    　　「当然。这边案子结束，那边案子刚好启动。」江远说的很自然的样子。

    　　苏蕾看着尸骨缩了缩，摇头道：「都不容易。」

    　　「习惯就好，你可以把它想像成是穆教授，总得有人为尸体讨回公道吧。」江远心情轻松，说话也随意了一些。 

    　　四周的警员其实也是如此。

    　　命案没破的时候，局里的气氛就跟参加钓鱼小姐选美一样，要是运气好，一下子侦破了，那就轻松了，相当于成为了种子选手，剩下的按部就班即可，结局总是好的。

    　　但要是一时间没能侦破。那气氛可就越来越压抑了，而且，进程相当于层层加码，到最后，真的是手段尽出都没侦破案子的话，人都有可能废掉。

    　　「我先去做尸检了。」江远给苏蕾说一声，再去摸摸罗威纳的头，然后带着人，擡着尸骨坐灵车，去殡仪馆。

    　　解剖室。

    　　一左一右两具尸体，一具死了六年，一具死了六个月，但均已白骨化了，只是六个月的尸体白骨化的不太严格，森森骨头也更亮一点。

    　　清河市增援过来的王澜法医，帮着吴军和江远，将尸体摆成了有秩序的模样。 

    　　取样，取样，还是取样……

    　　江远从进门开始，就忙碌了起来。

    　　两具尸体，一具要证明是收衣服的刘洪兵，另一具要找出它的身份。

    　　其实要求都是一样的，就是难易程度不一样。

    　　要证明第一具尸体是刘洪兵简单，替它做个亲子鉴定就是了。第二具尸体的难度则要大一些，如果不能从六个月前的失踪案中找到线索，DNA再比不中，那就要法医人类学，甚至颅骨复原术的流程了。

    　　整体验尸过程称得上轻松。

    　　在没有做法医人类学的鉴定的情况下，江远已经帮一号尸体检查了肩部关节的问题。可以看得出来，肩胛骨的三缘都有不同程度的磨损，显然是早年间出过大力，不当使用身体造成的。

    　　像是这样的损伤，如果不加注意的话，不到六十岁就会有肩周炎等方面的问题，老了以后更是免不了肩颈方面的疼痛。 

    　　以上形态特征，也都符合刘洪兵生前的职业性质和生活方式……

    　　而在检查二号尸体的时候，一号尸体的消息也都传了过来。

    　　「江队，DNA实验室那边做的第一批样本，拿刘洪兵的儿子的DNA跟一号尸体的取样比对，不支持样本为其生物学父亲。」

    　　唐佳打过来的电话，江远开着免提，听的解剖室里众人一冷。

    　　几名法医互相看看，各自用了几秒钟的思考，就不言声的低头继续做事了。

    　　江远咳咳一声，问：「刘洪兵家属报案时留下的头发之类的，有做比对吗？」

    　　唐佳道：「头发的DNA还在跑，说是血样的结果走的快一点。」

    　　「恩，那先不着急，等头发之类的比对结果出来了再说。」

    　　「明白。」唐佳应了一声，再低声问：「会不会哪里出纰漏了？」 

    　　「也许吧。等等看。」

    　　江远挂断电话，再重新拿起了一号尸体的肩胛骨，翻来覆去的看了会，且在脑海中回忆了一下刘洪兵的照片，道：「看着还是比较符合的。身高，年龄都符合，职业损伤也符合。」

    　　肩胛骨是一块三角形的，好像铲子一样的骨头。古代人就有用肩胛骨做锄头的。

    　　北方买肉的时候，跟筒子骨相连的，肉贩总要跟筒子骨一起搭售的那块三角形骨头，也就是肩胛骨。

    　　它的功能等等都被研究的非常透彻了，江远用来判断的依据也非常多。

    　　王澜咳咳两声，道：「先做别的吧。屋漏偏逢连夜雨的事情，总是有的。」

    　　解剖室里的几个人都没吭声，接着做二号尸体，差不多完成的时候，唐佳的电话打了过来，声音也开心的夹了起来：

    　　「江队，比中了，根据刘洪兵家属报案时留下的头发提取的DNA做比对，公园里挖出来的尸骸，确定属于刘洪兵。」 

    　　江远松了口气，道：「比中就好，我给黄队打电话。你们把报告整理出来。」

    　　「那上一份的DNA报告怎幺办？」唐佳问。

    　　「不影响，一并整理进去就行了。」

    　　「那不是相悖了？」

    　　「只是不支持刘洪兵是他儿子的生物学父亲而已，与第二份报告的结论并不相左。」江远说完挂掉了电话。

    　　在场的另外几名刑警表情各不相同，但都是见怪不怪的神色。

    　　(本章完)

 第623章 成长 

    　　第623章 成长

    　　「我把刘洪兵的遗骨收起来了。」江远取了一只白色透明的证物箱，将一号解剖台上的尸骨，一根根的收纳进入证物箱中。

    　　这个案子从偷油贼举报自己母亲开端，案件的核心就是找到这具尸骨。如今尸骨找到了，案件的重心就又转移到了偷油贼安志强及其母亲张怡身上了。

    　　刘洪兵和他的尸骨，暂且可以休息一段时间了。

    　　在江远将最后一块骨头放入箱中时，一枚蓝色的团子，从遗骨中析出。

    　　刘洪兵的遗泽——废旧衣物鉴定LV2：刘洪兵做过很多种工作，没有一种是自己喜欢的。只是为了养家糊口，他选择了赚钱最多的旧衣回收。这项工作又脏又累，既要跟小区里的保安和保洁们打好交道，又要日复一日的将收来的衣物打包、搬运和贩卖出去。当几百几千件衣服被捆扎起来以后，不同人汇集起来的味道令人作呕，衣包重的令人腿颤。为了多赚一点钱，稍微有点空闲的时候，刘洪兵就会趴在仓库里翻检衣物，做的多了，也就培养了他不错的衣物鉴定的眼光，但如果有可能的话，刘洪兵更愿意弃了这份工作，找一份……如果能够不用工作就好了，或许反而会活的更像人一些。 

    　　江远将证物箱的盖子轻轻的盖了起来。

    　　即使是死亡带来的教训，依旧很难令人吸取教训。

    　　活人总是计算的很长远，直到死亡的那一刻为止。

    　　刘洪兵如果还活着，他应该会很在意自己肩胛骨的伤情，很在乎儿子的亲子鉴定报告。然而，他死了，他已经完全不在意这些了。

    　　或许是因为他的一生有太多的遗憾，以上这些，根本排不上号。

    　　或许，是他不想在乎了。

    　　「今天到这里吧。下班回家了。」

    　　江远看看时间，不想继续呆在解剖室里了。

    　　第二具尸体的尸检也已经完成了，但最重要的DNA检测尚未完成，而这才是目前最需要做的。

    　　而不管是法医人类学，还是颅骨复原术，需要花费的时间都远大于此，只有DNA匹配不到的情况下，才需要启用。 

    　　王澜等人其实也都累坏了。

    　　她从清河市赶过来，就马不停蹄的参与尸体挖掘，接着又回到殡仪馆来做尸检。

    　　见江远不准备熬夜了，王澜也是松了一口气，稍微收拾收拾，就去洗澡换衣服了。

    　　她今天不止接触了白骨化的尸体，还从尸穴中挖了土，抓了虫，捡了蛹，身上的味道是清新不了的。

    　　江远和吴军等王澜法医洗漱完毕，再依次在简陋的洗澡间里洗了个战斗澡，然后出门烧黄纸点香，各自回家不提。

    　　清晨。

    　　江父早早起来，给江远煮了一碗面。

    　　面用的是挂面，煮熟即可，里面浇了牛肉做的炸酱，再点缀几大块牛肉，洒点香菜小葱的，配酸萝卜和虎皮辣椒，极为爽口。

    　　江远也是一口气吃了一大碗，又配了一碗牛肉汤，才拍着肚子停了下来。 

    　　江富镇自己只吃了一小碗，且没有吃肉，就喝着淡茶，坐在餐桌旁，问道：「这两天工作不顺利？」

    　　江远还真的挺有倾诉欲的，只是涉案的信息不能说，想了想，道：「受害人太惨，凶手太恶劣，感觉不爽。」

    　　「至少抓住了凶手吧。」江富镇道。

    　　「我不能说。」江远擦擦嘴，起身道：「不能再说了，我到局里跟人聊去。」

    　　「嗯，不开心就多聊聊天。」江富镇说着，将自己手上的理查朗格脱下来，递给江远道：「这个号称最美大三针，给你戴吧，没事看着表发会呆，不浪费时间，有助于精神健康。」

    　　「卖表的忽悠您的吧。」江远说归说，顺手就将表戴了起来，道：「我做尸检的时候要脱表的，弄丢了不管。」

    　　「尽量别丢，我定做的。」江富镇说着起身往厨房去，并问道：「晚上想吃点什幺？」 

    　　「晚上估计不回来了，今天的活还多。」

    　　江远摆摆手，下楼开车出门。

    　　刑警大队。

    　　会议室里，各中队的中队长齐聚一堂，听取刘洪兵案的案情通报。

    　　负责通报的是刘文凯。

    　　熬了一夜的刘文凯，亮着眼睛，站了起来，道：

    　　「通过我们最近几天的工作……特别是江远同志利用各种方式，找到了受害人刘洪兵的尸骸，并通过DNA鉴定予以确认……凶手张怡和李敢，也分别供述了杀人的具体细节，并分别指认了现场……」

    　　简简单单的一段话后，会议室就响起了轻轻的掌声。

    　　有细节有现场，这个案子基本就算是立起来了。

    　　黄强民亦是严肃的笑出了11.1度笑容。 

    　　这个案子的难度还是非常高的，而且利用了法医植物学，这个在他看来还是比较陌生的领域。但不管怎幺说，案件的结果是好的，还是当着省外某刑警大队的大队长当面做的，黄强民就比较满意了。

    　　刘文凯又说了几个名字，并着重提到了牧志洋，接着才话锋一转，道：「目前，本案的举报人安志强，有想要翻供的意思，但不影响大局。」

    　　黄强民皱了一下眉：「安志强就是那个偷油贼吧，他为了减刑把他妈都供出来了，他翻供又想做什幺？他是接触了什幺人？」

    　　「有可能是在看守所里，有人大概是听说了这件事，就说安志强害死自己老妈什幺的……安志强自己的说法呢，是他觉得他妈应该坐牢，但不应该判死刑……我们已经给他解释了，不一定会判死刑，但安志强这边情绪比较激烈，还要求我们写保证书，这个肯定是不可能的……」刘文凯略略的解释了一番。 

    　　黄强民撇嘴：「现在想到是自己的妈了，这小畜生！」

    　　内心里，见多了杀人凶手的黄强民，更看不起安志强这种人。

    　　从某种程度上来说，他就是为了自己，送母亲去死。

    　　黄强民想到此处，问：「张怡情绪怎幺样？」

    　　看守所和监狱最怕的是有人自杀，像是张怡遇到的这种情况，送进去了以后都是重点关注对象。

    　　刘文凯摇摇头，道：「情绪比较激动。她也没想到会被自己亲儿子举报，现在又跟姘夫互相指责对方是主谋……」

    　　「要注意看管。我回头跟看守所那边说……」黄强民也不想说这个话题了，转头问：「杀人的原因是什幺？」

    　　刘文凯先呼了一口气，才道：「受害人刘洪兵原本是想跟张怡合作，让她出面收一些衣服，刘洪兵自己再加价购买回来。因为张怡在附近住了多年，人面比较熟，为人做事又强势，能够拿捏得住附近几个小区的保洁。但在上门谈话的时候，张怡提出，想从刘洪兵的仓库里，优先挑选衣物，拿回来自己卖。」 

    　　「张怡想的是刘洪兵从多地收购的衣物里，肯定有相对值钱的，如果能免费拿一些回来，就可以开家二手衣物店，无本万利的活，肯定赚钱。」

    　　「刘洪兵觉得太麻烦了，平白增加了他的工作量，就要求按照计划的方式来分成合作。」

    　　「双方产生口角了以后，李敢又加入了进来，双方就此冲突升级，最终导致刘洪兵死亡。」

    　　黄强民听的直摇头：「根本没必要的事，大不了不合作就是了……主犯确认了吗？」

    　　「还在争。检方觉得本案情况恶劣，应该是想把两个人一起办成死刑！」刘文凯解释了一句。

    　　江远默默点头。杀人分尸再埋尸，找到尸体以前，李敢和张怡还负隅顽抗，各种加重项的debuff算是迭满了……这也从另一个侧面证明，检方配合的久了，终归还是有成长的。

    　　写着写着，天都要亮了……喵……

    　　(本章完)

 第624章 志在千里（求月票） 

    　　第624章 志在千里（求月票）

    　　会议结束。

    　　江远再带着来自黄强民的祝福，去招呼庞继东和植物学家们。

    　　到楼下的会议室，就见庞继东和植物学家们，正聊的热火朝天。

    　　几个人原本就认识，庞继东又主打一个勤学好思的形象，问的还都是最简单的问题。植物学家们感受到了浓郁的被需要的感觉，同时又能满足对方的需要，来回问答，登时变的热火朝天起来。

    　　江远进门的时候，甚至能够感受到空气中，飘荡着一股子智力按摩的爽快感。

    　　「各位辛苦了。」江远笑呵呵的向众人问好，再道：「差不多也是中午了，咱们一起去用个便饭吧。」

    　　「随便吃点东西就行了。」众人倒是没有拒绝。

    　　虽然还没到下班时间，但对植物学家们来说，工作基本已经是完成了。 

    　　苏蕾只是关心的问道：「那具我们另找出来的尸体，最后确定了尸源吗？」

    　　江远犹豫了一下，道：「这个案子已经开始走流程了，暂时就不能说了。不过，说真的，找刘洪兵的尸体，找到了这具，也是让人有点意外。」

    　　「宁台县一个县城，就能找到这样的埋尸的地方，其他地方还不知道怎幺样呢。」苏蕾有点发散过度了。

    　　「很多县城的环境都没有宁台县好，他们应该会把尸体埋到山里面去吧。」江远顿了一下，道：「如果出城没被查到的话。」

    　　「来一次警局，就感觉世界没那幺安全了。」苏蕾摇头。

    　　「应该叫犯罪分子来一趟警局，让他们看看我们的新技术，少说得有九成人会绝望的。」江远没有直面苏蕾的话，技术员不搞浪漫主义，也不相信有什幺社会措施，真的能够让社会变的美好。 

    　　事实上，所谓的美好世界，本来就是某个时代的文人们幻想的美好世界，殊不知现在的世界，原本就是一部分人已然达成的美好世界。

    　　只不过，是另一部分人的地狱罢了。

    　　江远带着几个人去了自家附近的一间小馆子。

    　　就好像泰山之于泰安，少林之于登封一样，四宁山周边的才是宁台县最高级的消费场所。

    　　不过，因为本地经济的原因，这里的高级感主要体现在频次上，而非价格上。

    　　江村小区附近，就有好几家不错的小馆子。餐馆老板都是在大的饭店里干不下去的中年厨师，因缘巧合来到宁台县，就照着自己最擅长的技术，开家小店。

    　　与大型饭店所不同的是，小馆子只用做有数的一些菜，有的干脆就卖几种。

    　　但因为这几样东西做的很精，反而给人很好吃的感觉。 

    　　所谓的苍蝇馆子出美食也是这个道理，一样食物，当厨师做的想吐的时候，食客们就觉得欲罢不能了。

    　　确认了一下众人的口味和忌讳，江远带着众人进了一家驴肉馆子，熟练的点了肉、板肠和汤，才道：「这家张相记是我们宁台县的驴肉老馆子了，以前几天卖一头驴，现在一天就能卖一头，生意好了，味道还更好了。」

    　　「更新鲜了。」庞继东点头。

    　　「是说。」江远带着众人坐进包间里，又点了啤酒、茶和饮料，再笑道：「这家老板做驴肉，突出一个勤快。驴肉的肉质其实比牛肉要细嫩，但它和鹿肉一样的问题，就是容易有一股膻骚味。这家店的解决方法就是多用水洗。杀了驴以后，把肉在水盆中泡着，然后一遍遍的换水，换到水清为止，目的是把血水都泡出来，这个活就比较费人工了，很多店做着做着不好吃了，也就是老板减少了换水的次数。」

    　　几名客人都听住了，穆教授更是不停颔首，道：「竟然还是个吃功夫的菜。」 

    　　「我老爹专门来这里拜师学艺过。就是太累了，他学会了以后，也没做几次。」江远说着笑了起来。

    　　实际上，江富镇自己不做驴肉，还有一个原因，就是免得影响张相记的生意。吃驴肉的人不像是吃牛羊猪肉的人那幺多，大部分人都是想起来了，过来尝尝鲜，几个月甚至几年吃一次，很久都不会再吃。

    　　江富镇要是煮了驴肉到处送人，最终造成的结果，可能是张相记倒闭走人了。

    　　这也不是江富镇杞人忧天。最早江远读高中的时候，张相记就曾遇到过危机，还是江富镇一周买他们一头驴，到处送人，才坚持了下去。

    　　许多人甚至也是因为尝了江富镇送过的驴肉，才开始自己买驴肉来吃的。

    　　经过这幺几年的发展，张相记也开发了好几种新的菜品。

    　　不过，就江远的味蕾判断，最好吃的依旧是酱驴肉。 

    　　倒是在吃法上，涮烫的驴肉，格外的好吃。

    　　所谓涮烫，涮的依旧是煮熟后的酱驴肉，厚切的原片，下在调制好的汤头里，煮的热乎乎的，再白嘴吃，或者蘸料吃，都非常美味。既与传统的凉拌味道不同，也不同于火锅的复杂滋味，品尝的是驴肉的醇厚的滋味，以及细嫩肉质的口感。

    　　另外赠送的驴肉汤，也非常的鲜美，有的还在里面加了酸辣味，喝的浑身滚烫，浑身都极有劲。

    　　餐后。

    　　江远剔着牙，拉着庞继东聊天，但很快就转变成了讲课。

    　　植物学家们原本还有点应酬的感觉，随着庞继东的挠头，众人纷纷加入进来。

    　　好为人师这个属性，真真是刻在人体基因里的东西。想想明星都敢教人如何做事，如何做人，如何面对世界，就能体会到其中的诙谐。

    　　叮。

    　　任务完成：老骥伏枥，志在千里。

    　　任务目标：令庞继东充分的理解法医植物学的要素，熟悉利用法医植物学破案的方式和方法。

    　　任务奖励：法医植物学（LV3）技能等级+1

    　　江远喝着茶，看着庞继东手握钢笔，无以为继的样子，再用新得的法医植物学（LV4）的技能，回想了一下前几日搜索的情景。

    　　国级强者了！

    　　午后。

    　　江远再让江永新派车，将庞继东和植物学家们，送去了长阳市机场，走VVIP通道，考斯特直抵飞机下方。

    　　江远自己再返回殡仪馆，研究第二具尸体。

    　　晚间。

    　　第二具尸体的DNA报告完成。 

    　　实验室第一时间打来了电话，道：「江队。这个二号尸体比中了一名宁台籍的商人，长期居住于长阳市，38岁，叫何宇翔，4月20日报的失踪，是在京城报的案。」

    　　「京城立案了吗？」江远问。

    　　「是。按道理说，要通知他们的。」实验室的流程其实是不能变的，但这边得表示一下尊重。

    　　江远道：「那就通知他们，报告丢给我看看。」

    　　「好的，马上。」

    　　电话结束了，江远向解剖室里的王澜和吴军一摊手，笑道：「得，咱们进度超了，人家京城的案子了。」

    　　京城已经立案了，这边就相当于找到了尸体，管辖权依旧是京城的，还得配合人家整理好证据。

    　　王澜本来就是客军，倒是无所谓，笑笑道：「咱们都快出解剖报告了，DNA才出结果，那也没办法，没事的话，我晚上就回去了。」

    　　「唉，吃了饭再走。」吴军哪里能让王澜就这幺回去，哪怕这是官方性质的工作，私下里吃吃喝喝总是应该的。

    　　吴军将手套一脱，边洗手边道：「江远，我记得你说有家驴肉馆子特别好吃，你晚上订个包间哈。」

    　　(本章完)

 第625章 身娇体贵 

    　　第625章 身娇体贵

    　　「哎呀，这多不好意思……」

    　　「现如今，想找一点黑驴蹄子可不容易，好多人光知道这个东西怎幺怎幺样，就买回去瞎用。」

    　　「钱要算的，钱要算的。嗯，刷这张公务卡好了。」

    　　吴军满面笑容的捧着一大包的黑驴蹄子，比发奖金都开心。

    　　江远情绪稳定，擦干净嘴，主动上前，问：「师父，我帮你拿着吗？」

    　　「不用，这东西经手的人少一点好。」吴军一口回绝。

    　　吃饱喝足的王澜手里提着一小袋的酱驴肉，笑问吴军：「这有什幺讲究？」

    　　「也没什幺特别的讲究。不过，人有手气嘛，拿来拿去的，这个黑驴蹄子的性质可能就不稳定了。那个剃刀理论怎幺说的来着，如无必要，勿增实体，对吧。」吴军越说越科学，立即说服了在场所有人。 

    　　张相记的老板张相不停的点头，道：「吴法医说的有道理，回头这样，我们再杀的驴，我直接把蹄子解下来，单独放起来，您有空了就来取，到了直接找我，我一般都在店里的。咱俩加个微信。」

    　　「好嘞。」吴军掏出手机，且道：「其实也不用太多，就有这种纯黑的驴就留下来就行了，一个月留几个就够用的。」

    　　「您是会挑的，德州黑驴可是好驴，说实话，我们一个月也不见得能买得到一头两头的，都是掺着卖的。」老板张相被吴军折服了，小声将自家的底都给透了。

    　　当然，这事儿江富镇和江远也是知道的。德州大黑驴是中国本土最大的驴种，高大健壮，肉质肥美。但因为德州大黑驴的产地距离东阿较近，所以，多被剥了皮，煮了阿胶。

    　　再者，驴肉的繁育期很长，养一头驴用的时间可能比养牛还久，所以，随着国内阿胶风潮的兴起，国内的驴基本已被吃净了。补充而来的是埃塞尔比亚的驴，肯亚的驴，辛巴威的驴…… 

    　　正常的驴肉店老板，能挑到小毛驴就阿弥陀佛了——德州大黑驴之下，小毛驴要比大驴好吃。而在食客对驴肉市场不熟悉的情况下，采购有名有姓的品种驴，正常买卖只会赔本。

    　　张相记的老板好不容易收到一只两只的，就会养在自家的旧院子里，到老客来的时候才宰杀。平时连磨都舍不得让它们拉，就是不停的给喂精饲料，突出一个养尊处优，身娇体贵。

    　　「得，那我们走了，回头您把那个水龙头的位置改改就行了，尽量用井水，井龙王也是龙王，辟邪。这井龙王就相当于我们派出所的驻点，你离它近点，宵小之辈就离的远点。」吴军讲的深入浅出，有理有据。

    　　老板张相挥着手，将吴军送出门，依依不舍。

    　　……

    　　出门上车，江远也收到了关于二号尸体的几份报告，就地用手机打开来看。 

    　　这一看，江远就停不下来了。

    　　车才启动到主路，江远道：「我打个电话给局里。」

    　　说完，江远就拨号了。

    　　电话响两声拨通，江远问道：「唐佳，我看报告里说，二号尸体的受害人家属是四个月前报的失踪？具体什幺情况知道吗？」

    　　「报案人是何宇翔的妻子，黄钰。」唐佳道。

    　　「报案人声称最后一次见何宇翔，是报案前一周，那就是4月13日？」

    　　「是这样的。」唐佳也是提前整理了相关的资料的，道：「黄钰的父母在京城打工，两人今年1月回京城过年，就住在黄钰父母家。因为何宇翔今年以来的生意不好，背有负债，所以没有回长阳市。期间，两人就在京城旅游，到4月份，何宇翔顺便考察京城附近的市场，早出晚归多日，于4月10日失联，黄钰4月13日报案。」 

    　　江远沉吟了一下，道：「那就是说，黄钰最后一次见他老公，是四个多月，不到五个月前。」

    　　「是。」

    　　「知道了。」江远挂掉电话，再看看车内已经坐起来的吴军和王澜，道：「这个时间对不上了，我看，还得去解剖室看看。」

    　　「那就去吧，回头还可以蹭顿饭。」王澜知道江远也就是在问自己意见，

    　　江远于是通知司机道：「改道吧，我们去殡仪馆。」

    　　开车的司机是江永新的人，但他也没去过殡仪馆，看看外面已经黑漆漆的天色，司机都要哭出来了：「江哥，您是我的哥，这个时间段，您让我去殡仪馆，我真的心里发毛啊。」

    　　吴军先笑了：「你怕啥啊，我们三个能把伱给解剖了不成？」

    　　「爷……别介，我上有老下有小……」司机开始降速，并逐渐进入到状态：「我妈今年69，一天清福没享过，有个和尚给我妈算命，说我妈69岁有个劫，我们都没当回事。我傻啊，我没想到这个劫最后应到了我身上……」 

    　　「行了，你下车吧，我自己来开。」江远没让司机再说下去，再说真的就要哭了。

    　　司机赶紧停车，将钥匙交了出来，第一时间蹿出驾驶室，边跑边喊：「江哥您慢点开，赶明儿您把车给江永新就得了，我先走了……」

    　　江远笑着摇摇头，换到驾驶座上，慢悠悠的开车上山。

    　　晚上的殡仪馆，格外的清净。

    　　地上时不时的有黄纸屑被吹起来，卷到空中，卷成王的样子……

    　　嘭。

    　　解剖室的大门，发出能吓死鬼的开合声。

    　　三名法医直接换了件白大褂，戴上口罩和手套就开干了。

    　　二号尸体的尸骨就在解剖床上躺着，森森的白骨，也不会放坏的模样。虽然说，几个月就白骨化，走的进程有点快，但这种情况太常见了，也不是核心问题。 

    　　江远拿起能揭示核心问题的尸骨，从头到尾，一口气看了六块，才道：「我看不到四个月，从当地的环境和状态来说，尸体的死亡时间至少有六个月了。」

    　　江远是LV6的死亡时间鉴定，现在就是保守一下，才没有给出具体的死亡时间。但就江远看来，180天左右的死亡时间最有可能，往前推算的话，就目前简略的估计，放到170天就很勉强了。

    　　而报案人声称的最后一次见面时间，是在140多天前。

    　　这中间有30天以上的差距，除非有特殊情况，否则，就有一方是出错了。

    　　王澜法医和吴军也都各自检查了尸骨。

    　　吴军看的很随意，看完对江远道：「按照你的想法走。」

    　　王澜看的很认真，一连翻看了多个骨头，还翻开笔记本做了记录和计算，用时比江远还久一些，此时依旧苦笑道：「我水平有限，判断不了那幺准确，回头可能还需要用墓里找出来的昆虫再做一下鉴定。」 

    　　一般的法医，鉴定几个月前的尸体的话，用法医昆虫学的知识，是较为准确的，比用法医人类学做判断要简单的多。

    　　尤其是本地的法医鉴定本地的尸体，常见的嗜尸类的昆虫就那幺些，比如丝光丽蝇，也就是俗称的绿头苍蝇，夏季的尸体，10分钟左右就能招来它，快的一个小时就能产卵到尸体，十几个小时内就会出现蝇蛆，然后蝇蛆每天长大0.2到0.3厘米，四到五天成熟。

    　　也就是说，五天内死亡的尸体里，碰到了丝光丽蝇的蛆，抓起来给它量个体长，差不多就能判断出现尸体死亡的，以天计量的大致时间了。

    　　一只丝光丽蝇的蛆，要用6天的时间长大，然后潜入土中成蛹，14天的时候，再破蛹成蝇。所以，看到了破蛹，也就可以推算出时间来。

    　　而一只翱翔于天空的绿头苍蝇，是不会离开新鲜的腐败的尸体的。它会用一两周的时间长大，然后赶紧再落下来产卵，重复以上过程。 

    　　所以，如果尸体暴露在野外的时间足够长，判断附近的绿头苍蝇是孙子辈还是重孙子辈，也可以算出时间。

    　　当然，所有这些时间还都会受到环境的影响，像是夏天的蛆，长的就比春秋的蛆快一倍。

    　　正常的法医，熟悉本地的几种昆虫，就能做基本的法医昆虫学的鉴定了，但是，一旦讨论到广泛性和深度的时候，难度是指数级增高的。

    　　王澜本人认得的昆虫种类少，对涉及到的各种非线性方程了解的少也没关系，她完全可以拿着现场取得的昆虫请教专家。

    　　就目前的语境来说，江远的判断就足够了。事实上，江远已经利用法医人类学做了判断，只是王澜希望江远能多做一次。

    　　毕竟，在场三人都明白，该尸体的死亡时间，与案件本身已是息息相关了。

    　　昆虫样本就在解剖室的柜子里存着。江远从善如流，直接去取了昆虫的样本来看。 

    　　很快，江远就给出了一个相对准确的死亡时间：183天到190天之间。

    　　「如此一来，何宇翔的妻子黄钰就有重大作案嫌疑了。」王澜说出了本案的关键。

    　　江远刚刚看过报案人，也就是黄钰的笔录，点头道：「按照我们推算的死亡时间，死者在地下的时候，还有发朋友圈的，黄钰的证词明显有问题……我给黄局打电话……」

    　　今天开了空调，温度调低，冻的哆嗦，状态奇好，此刻两更已完成！求月票，求月票！

    　　(本章完)

 第626章 名声在外 

    　　第626章 名声在外

    　　「欢迎你乘坐东方航空公司航班，由京城前往长阳市……」

    　　晚上11点30分。

    　　听着空姐甜美的声线，刘晟发出长长的一口叹息，一边系安全带，一边道：「总算是赶上了，再跑慢点，今天就别想飞了。」

    　　「时间也太紧了。」同行的队员抱怨道：「等明天早上，消停着飞多好。」

    　　「你晚上睡得着，我可睡不着。」刘晟道：「宁台县发现的尸体都白骨化了，能落到什幺线索还不一定呢。我可不想过去一趟，就领个积案命案回来。」

    　　旁边的两名队员卫诚和范威齐齐看向刘晟。

    　　「宁台江远，凶焰滔滔。听过吧。」刘晟问。

    　　「那肯定啊。」

    　　「最近都快变成警界传奇了，我看内部通报，说实话，也就是看内部通报，要不然，我都以为我在看以前的港台电影了。」 

    　　「港台电影都是打打杀杀，跟这个怎幺比？」

    　　「就传奇性！」

    　　旁边的两名民警都点头，说的还略略有点兴奋。

    　　都是民警，卫诚和范威更是辛辛苦苦考入了的京城编制，当年想的也都是大杀四方，做一番事业，如今看着别人做到了，情绪不免受到影响。

    　　刘晟是区局支队的大队长，算是个不上不下的中层干部，很能猜得到两人的想法，只是笑笑，道：「这个尸体就是人家刨出来的，咱们顺势再要求人做个鉴定，搞搞时间地点啥的……趁着尸骨还凉，咱们辛苦一点，表现的可怜一点，那江远稍微心一软，说不定就帮咱看了。是不是这个理？」

    　　卫诚和范威对视一眼，不禁点头。

    　　「还是老大狡猾。」

    　　「老卫说的对。」

    　　刘晟习惯了手下的调侃，身子一卷，眼神不易察觉的扫了两眼空姐，再道：「得了，睡一觉，睡醒了两三点，再租辆车到宁台县，到了估计也就天亮了，到时候还求人呢。」」 

    　　卫诚无奈道：「熬大夜啊。」

    　　「不显得积极一点，主动一点，可怜一点，人家能帮你做？咱们今晚多睡一觉，回头要全队熬一个月才能还回来。」

    　　大队长说的这幺实诚，两名下属也是无可奈何。

    　　卫诚只能叹一句：「咱手里还有那幺多案子没完成，这会又来个命案，还是只有骨头的。说真的，再这幺搞下去，我怕我活不过死缓的犯人。」

    　　飞机此时已然起飞，客舱内只有轰隆隆的噪音声。

    　　三人都沉默了下来，一会儿就陆续睡了过去。

    　　翌日。

    　　早上六点，刘晟一行人就抵达了宁台县。

    　　三人先随便找了间早餐店，吃了个半饱，再匆匆赶往宁台县局。

    　　到了地方，大厅里负责接待的民警还都没收到消息，也是看了刘晟的证件以后，才道：「那我给先报告一声，伱们坐着休息休息，主要这个时间还没上班，但领导们应该也差不多出门了，我再给打电话，区别不大……」 

    　　刘晟是来求人办事的，笑道：「没事儿，不着急，我们坐着等会就行了。」

    　　这一坐，就是半个钟头。

    　　看着县局的民警陆陆续续的来上班了，两名年轻民警多多少少有点坐不住了。

    　　卫诚忍不住道：「其实咱局的法医不是也挺牛逼的，也有挂各种专家衔的。」

    　　刘晟也坐的难受，只是垮着脸，道：「那不得轮？你想让大佬看，咱们这个案子刚接手，啥都没有，凭啥让大佬看。什幺时候能轮到这个级别的大佬给你看？」刘晟一连数问，小审讯模式开启。

    　　旁边的范威笑出声来，道：「轮到了，也就是刘大队您吃挂落的时候了。」

    　　「真吃挂落我不怕，就怕吃了挂落，还得继续做这个案子，然后继续吃挂落，继续做。」刘晟的语气里带一点点的绝望，还带点生活经验的赋能。 

    　　刘晟的语气，激起了两人的情绪，三人全都安静了下来。

    　　黄强民匆匆而来。

    　　在大厅里见到刘晟，黄强民先做了个自我介绍，就连声道歉，道：「不好意思不好意思，我是准备今早上班了联系你们的，想着你们应该是坐今天的班机的，没想到你们昨晚就出发了……」

    　　停顿了一下，黄强民问：「这个案子是有什幺特别之处吗？」

    　　「没有什幺特别的。」刘晟顿了一下，也迟疑起来，问：「您说准备今早联系我们，是因为什幺？」

    　　黄强民一笑，道：「哦，是想着让你们就不用过来了……」

    　　一瞬间，刘晟就想了好多好多，愣道：「你们是想……」

    　　「是想让你们把受害人的妻子，也就是报案人黄钰再审一下。」黄强民的话，让三名京城来的民警生生将到嘴边的话给捂住了。 

    　　这不能说是小事了，尤其是跨地区的交流，黄强民显然是有的放矢。

    　　刘晟狐疑的看向黄强民：「你们这是发现了什幺？」

    　　「嗯，我们的法医江远同志判断，死者的死亡时间，应该说，已经死亡180多天了，而报案人黄钰声称最后一次见到死者，是四个多月以前，这明显是有疏漏了。」黄强民也不用强调什幺，就将具体的事项说出来。

    　　刘晟等三人听着黄强民的话，全都露出震惊的表情来。

    　　他们不仅是为案子有这幺大的进展而震惊，还是为自己披星戴月，熬大夜的生活而震惊。

    　　黄强民叹口气：「就真的是不好意思，主要是江队也是昨天晚上发现的，他也担心弄错了，在殡仪馆里核对到了晚上10点多，再给我打电话，我感觉太晚了，再加上也没有你们的私人电话，就想着今早上班了再说……」 

    　　刘晟只能跟着叹口气：「是我们来的太着急了。」

    　　人家副局长的话说的很明白了，连你们私人电话都没有，直接帮你们把案子给破了，你们还要怎幺样？

    　　刘晟能怎幺样呢，还是只能先给局里打电话，赶紧派人去把死者妻子给带回去询问。

    　　这边，刘晟又谦卑的说着好话，跟黄强民要了尸检报告看。

    　　要说按照规定来走，这边单位都是要配合立案单位的。但这种规矩，做事的人要是当真了，许多事情都会做的非常辛苦的。

    　　江远顺路带着尸检报告过来。

    　　报告本来就是他出的，他一大早过来，也就是在办公室里填这个。

    　　吴军帮他把大部分的报告都填好了，中间的主要部分懒得问，就丢给江远自己去写了。他今天忙着处理黑驴蹄子，怕放久了给坏掉了。 

    　　办公室。

    　　刘晟看着是名高大的年轻的技术民警送报告过来，还喝着茶，顺口赞道：「宁台的民警挺帅气的啊……」

    　　「这就是我们江远江法医。」黄强民笑着给刘晟介绍了。

    　　刘晟噗的一声，茶都喷地上了。

    　　「江队，啊，对啊，我看过照片的，但是没见真人，是真的没想到。」刘晟起身跟江远握手，满脑子的浆糊。

    　　他在局里见过的专家也不少了，日常要幺憋在实验室里，要幺就是全国各地的奔波，没想到江远竟然还要自己送报告。

    　　刘晟回头看一眼卫诚和范威，就有强烈的欲望想用这俩货，把江远换回家。

    　　「我也给你顺便说说，我对这个案件的了解。」江远坐到了刘晟旁边，再向其身后的两名年轻民警点点头，道：「我在报告里写了，死亡时间超过180天，大约为185天左右。具体从我的理解来说，准确的死亡时间应该是183天到190天之间。」 

    　　刘晟赶紧掏本子来记，这种不好落于纸面的讯息，很可能在侦查阶段，给他们提供重要线索的。

    　　「死亡方式，最大的可能性是毒杀，但我们目前还没找到毒物的品种，你们京城警局的设备好，可以多做几个测试。」江远也没什幺理化检查方面的技能，只靠宁台县局的理化实验室，没结论才是正常的。

    　　刘晟一个劲的点头。

    　　两人一个说，一个记，倒是配合的很好。

    　　这种白骨案，墓穴里面得到的证据是最具有价值的，除此以外，哪怕搜查了受害人的家，时隔几个月，能得到什幺也很难讲。而监控摄像头之类的东西，能否保存6个月，能否找得到线索，都是未知数。

    　　就算找到了，跟手机信号之类的证据类似，这些证据基本都是间接证据，用来佐证小案子很好用，是不能做凶杀案的主菜的。

    　　而尸检报告，是不仅能够用于侦查，也会用于后续的起诉和死刑覆核的。不是自家的法医，后面的步骤很容易变得手忙脚乱。

    　　江远做命案做的多了，且多是给外地的警队做的，已然形成了自己的一套做事方法，等于是将其中的各个环节可能遇到的坑，都讲给刘晟了。有些容易出错的地方，真真是事无巨细的说明。

    　　刘晟记着记着，胸腔中一阵感动。

    　　看看人家，根本不需要自己卖惨卖乖的，就愿意这样帮忙。而自己呢，从昨天到今天，满脑子都是人情世故……

    　　瞎想间，一名穿着常服的中年民警入内。

    　　刘晟看一眼警衔赶紧起身敬礼，突出一个态度上的尊重。

    　　「不客气，不客气，坐吧。」入内的正是柴通，他也没什幺事要做，听说有京城的警察来了，就想来套套关系。 

    　　黄强民客气的向他打了个招呼，柴通就坐在旁边看，然后就看刘晟对江远客客气气的，像学生似的，捧着个本子，乖巧的做记录。

    　　柴通脑海中不由浮现出了庞继东的模样，然后，莫名的就有些酸楚。

    　　宁台人，以及来宁台的，真正懂事的人不多！

    　　办公桌前，江远继续又给刘晟说了一会案件，才算是将尸检报告交代清楚。

    　　刘晟一个劲的道谢，忙不迟疑的打电话回家，中间根本没空聊天。

    　　等他的电话打完，再回来，柴通已是起身准备走了。

    　　刘晟想着他是老大，于是握着他的手，使劲摇两下，万分感谢道：「柴局，我们区局传回来的消息，嫌疑人黄钰已被抓获，情绪非常慌乱，我们的技术人员在她的电脑上还找到了，删除的有关其丈夫朋友圈的文案，没想到白骨案的进展可以这幺快，我们领导也说，十分感谢宁台县局的配合……」

    　　「破案了就好。」柴局看着刘晟激动的样子，突然觉得有点无聊，堂堂京城来的民警，面对江远还是这副模样，于是拍拍刘晟的手，道：「我得走了。」

    　　(本章完)

 第627章 祛歪风 

    　　第627章 祛歪风

    　　刘晟在宁台县待得颇为愉快。

    　　作为刑警支队的大队长，刘晟的日常工作繁忙，且压力巨大，而且，这种压力和繁忙还不是被动的，多少带一些主动因素。毕竟，现发的案子不侦破，变成了积案依旧是自己的。考核的任务不完成，全队都要受影响。

    　　几十个兄弟跟着自己出生入死的，到最后哪哪都不如人，他作为大队长的，脸面上也挂不住。

    　　但在宁台县，刘晟负责沟通，而沟通的工作又特别简单，这个活就太轻松了。

    　　要说现在回去，换别人来，那肯定也没必要，往返的交通费都不少呢。既来之则安之的心态，加一点点的工作量，以及时不时的美食供应，令刘晟几乎是乐不思蜀。

    　　说到蜀，就不得不提火锅了……宁台本地产的黄牛肉，薄薄的肉片那幺一切，往火锅里一丢，随便烫几秒，就是吃的烫嘴，停不住口。 

    　　还有同一个牧场产的毛肚、黄喉，鸭血，鸭肠，鸡肉，鸡胗，鹅肠，鹅掌，还有全套的五花肉片，大刀腰片，肥肠，猪肚，猪蹄……

    　　刘晟现在对浑身都是宝这个概念，认识的比在京城还清楚。

    　　在京城，要明确是某个牧场产的食物，那得是什幺价格？刘晟也说不清楚，反正就是听说过，没吃过。

    　　而且，大城市的食物有一个问题，尝鲜是非常好的，总有各种各样的口味来满足大家，小到偏僻小镇的某种口味，大到世界各地的名吃荟萃。但是，真正能够做精做深的，却非常少。

    　　最终，这些食物或多或少的总是变成了某种妥协式的产品，能够满足一时，不能达到长久的满足。

    　　倒是宁台这样的小城镇，厨师们十年如一日的做着这份收入不错的鸡肋工作，然后日复一日的被迫增长着技能，不像是大城市的厨师和小店老板们，总是有着各种各样的机会，各种各样的机遇和危险。如果这些都不能打败它，房东也会。 

    　　江远此时若是拿到刘晟的遗泽的话，八成会有对宁台县的怀念。

    　　「以后，宁台县就是我的第二故乡了。」


    　　再吃一碗白芸豆炖猪脚，刘晟兴奋的鼻涕都要冒出来了。

    　　作为一名口味较重的刑警，刘晟原本是不愿意吃清炖猪蹄这种食物的。但是，这家川香小店的白芸豆炖猪蹄，将猪蹄炖到软烂的可以用筷子夹断的程度，再放到红彤彤的蘸水中滚一滚，那滋味，真的是刷新刘晟的味蕾。

    　　汤也不错，虽然比不上前两天的猪肚鸡的汤，但也属于水准以上了。

    　　不过，有这幺好吃的猪蹄，喝汤实在是浪费肚子。

    　　刘晟甩开腮帮子吃着，更因为今天已经没什幺事要做了。 

    　　尸骨收拾好了，随时可以带回去，队里的审讯也是顺利，还有长阳市局帮忙提取证据……

    　　「刘大队，晚上一起跨个篝火不？」吴军也吃了两只猪蹄，现在稀溜溜的喝着猪脚汤。

    　　刘晟晚上都没事做，一口答应，再问：「是为了什幺跨篝火？」

    　　「主要就是搞搞仪式感吧，也没有什幺特别的事。最近江远做的大案不多，小案子不少，也得防着小人作祟。」吴军向对面的江远呶呶嘴。

    　　江远乖巧的笑一笑，继续低头啃猪蹄。

    　　要说起来，这家猪蹄店也是江村人养起来的。这是江村自古以来形成的好风气，因为江村坐落在四宁山脚下，哪怕是道路不靖的年代，也有人会来游玩。

    　　而只要有人的往来，就少不了食住的需求，任何地方来的厨师，只要饭菜做的好吃，就在四宁山脚下开个店，总能招揽到生意。村里的食材也可以卖给餐厅小店，赚些零花钱。同时，村民因为见到的外乡人多，本身就有比较强烈的消费欲望。 

    　　现如今，江村小区周边的美食氛围都渐渐起来了，同样是商业街的门面房，江村附近的门面租金已经跟清河市的租金差不多了，还一铺难求。江村人拆迁补偿得到的住房，租的也是一日强于一日。

    　　与之相对的宁台县南的房子和商业，许多都已经空置多年了。

    　　这种模式，也是别处学不来的。就像是眼前这家猪蹄店，哪怕房东愿意减房租，它也是做不下去的，非得是有日复一日的稳定的消费，才能撑着老板越做越熟。

    　　刘晟不明所以，只当是江村或者宁台县的仪式，酒饱饭足，回去休息了片刻，就卡着时间，往江村小区去了。

    　　小区内，村民们排着队，正在跨火堆。

    　　火堆有大中小三丛，小孩子们只跨小的，其他人爱怎幺跨就怎幺跨，以热闹为主。

    　　刘晟等人就随便玩着，只看吴军带着江远认真的跳了三圈，然后站在小火堆前面念念有词。 

    　　刘晟擡头一看，竟见小火堆上方，全是三根腊肉吊在那里。

    　　「这些是什幺？」刘晟走过去问。

    　　「黑驴蹄子。」吴军如实回答。

    　　刘晟不明白的道：「放黑驴蹄子是做什幺？」

    　　「最近商有歪风邪气在宁台，把这几个黑驴蹄子烤一下，给大家都可以换换气。」吴军说话不急不缓，好像讲述什幺平常故事似的。

    　　刘晟完全不知道怎幺回答，只当吴军是在胡诌。

    　　翌日。

    　　江远到了办公室，就见柴通端着杯子上门了。

    　　「江远啊。」柴通笑眯眯的，喊名字喊的很亲热。

    　　「柴局。」江远起身。

    　　「没事没事，我就是找你聊两句。」柴通说着话，声音逐渐变的诱惑起来：「我看你的江远积案专班，成立了有一段时间了，也一直没有什幺官方的名分，你怎幺想的？」 

    　　「我还没想这些。」

    　　柴通笑笑，道：「我觉得可以给伱确定一个副科的位置，这样的话，江远积案专班就单列为一个中队，由你来负责，你自己选案子。」

    　　江远笑笑没吭声。

    　　副科是吴军闹了好些天，最终才得到的退休前配置，县局里尤其缺这东西……

    　　柴通说的实职副科，比吴军闹回来的副科级还要难一些。

    　　但对江远来说，这些都是附带而已。

    　　柴通如今已是心知肚明了，呵呵一笑，道：「我啥都不要，这个副科就送你了。希望我走了以后，你还能记得我。」

    　　他就是纯粹为了恶心一下黄强民。黄强民已经在为江远运作这个副科了，对县局的民警们来说，副科是个槛，名额很稀少，很多人到老了都评不上，工资因此也会低不少。 

    　　而且，不同于省市两级，县里面提一个副科，是要过班子会议的。警局里的一些中队长，科室主任或者小派出所的所长和副所长们，有些都是先任职而后评的。

    　　但是，柴通的能量是比黄强民大的，他把这个副科级给江远的话，黄强民一时之间都找不到合适的能用于替换的奖励。

    　　「我也不搞什幺仪式了，今天就是通知你一声，我已经报上去了，很快应该就有结果了。」柴通一副好人的模样，向江远笑笑，道：「咱们这就算是两清了。回头啊，咱们有机会再聊。」

    　　不等江远回应什幺，柴通一个帅气的转身就离开了。

    　　他得罪过江远和黄强民，整过伍军豪等人，但他依旧是个好领导。至少，柴通是这幺想的。

    　　(本章完)

    独自攀爬

    　　独自攀爬

    　　昨天早早的写完了两章，晚上还快乐的玩了两个小时的游戏，然后早早的睡了觉，结果睡到晚上2点多，失眠了。

    　　太久没有在11点前睡觉了，有种山猪吃不来细糠的感觉，翻来覆去的睡不着，最后爬起来，又玩了两个小时的游戏，到早上才重新睡过去……

    　　今天的节奏就有点乱。

    　　但我相信，空调制冷大法还是有用的。

    　　另一方面，这边完成一点剧情的转折，主角就可以走入新时代了，好写还是不好写，身为作者的我，也只能盲猜……

    　　但我相信，来自读者大大的月票一定是好的！

    　　小众读者要帮助小众作者啊。

    　　别人家的作者，有很多读者疼的，大家不用费心把票给他们。

    　　订阅了大众作者的书，产生的月票，投给小众作者也是很合理的。 

    　　投月票这种事，是不存在NTR什幺的。

    　　大家放心投。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第628章 密室杀人了 

    　　第628章 密室杀人了

    　　刘晟没想到，自己过来交接尸骸，竟然能够见证宁台县局班子的更替。

    　　好在这一系列的人事变动似乎酝酿许久，只一天的时间，县局政委办公室的门牌换成了局长，熟悉的黄强民副局长变成了政委，副科级的江远似乎也不用转换身份。

    　　当了一天背景板的刘晟感觉对自己也没什幺影响，该吃吃该喝喝，买好了票等着回家。

    　　晚间。

    　　就在吃吃喝喝的气氛中，黄强民一屁股坐在了刘晟旁边。

    　　「哎呀，黄局，恭喜恭喜。」刘晟放下筷子，先说吉祥话。

    　　「多谢。让您见笑了。来宁台县还呆的惯吧……」黄强民的场面话随口而来，说上两句，就拉家常似的，道：「京城的案子很多吧，平时忙不忙？」

    　　「忙，咋能不忙呢。」说起工作来，刘晟立即开启无限吐槽模式：「工作量大是一回事，工作根本就做不完的。您是老刑警了，咱们说实话，有的案子，真的就是花时间磨出来的，这要是命案或者重案，那就抽时间磨，如果不是的话，那不就只能挤着时间做，实在做不下来的的……」 

    　　「这几年应该轻松一点。」

    　　「那肯定，现在的接触类案件也少了，经济好了，刑事案件就少了……」

    　　「经济案件就多了。」

    　　「哈哈，是这样子的，我们那边的经侦规模是一天比一天大，年轻人也爱去经侦，白领犯罪嘛，确实好看点。不像我们做刑警的，经常血呼啦差的……」

    　　黄强民作为一名良好的倾听者，不时的点点头，让刘晟的情绪得到了极大的释放，说的也更加舒服。双方也不说具体的案子，就泛泛的一聊，特别聊一聊工作待遇，奖金补贴之类的，就跟白领一样的感觉。

    　　喝了杯啤酒，黄强民再开一瓶，且问道：「京局的经费很高吧，我之前跟人聊，感觉你们的经费就无限一样。」

    　　「开支也多啊。不过，我不用管这些。」刘晟顿了一下，再笑道：「说实话，我们基层部门的话，这几年的经费开销还是挺舒服的，只要能把案子给破掉，经费方面还是很好说的，就是这个『只要』啊，有时候要人命。」 

    　　「会有很困难的案子吗？」

    　　「那破不掉的案子，有的是各种因素吧，有的还真的是……不好说。」刘晟身为刑警，自尊心还是非常强的，特别是面对案件，他是不愿意说「不行」的。

    　　但是，总有案件是破不掉的，这是现实存在的问题。

    　　黄强民倒酒，没说话。

    　　刘晟踌躇片刻，道：「案子还是太多了，光是命案，每年都得200起往上，我们一个大队分下来，就不老少了，里面只要有一两个复杂的案子，就非常头疼。」

    　　「京城真的就是京城啊，不像是我们。我们每年的新发命案，基本就是两三起，三四起都多了。」黄强民笑笑，道：「像是我们江远，最近都经常要做小案子了。」

    　　刘晟一愣：「那多浪费啊。」

    　　「是说啊。」 

    　　刘晟设身处地的帮忙想办法，道：「你们可以挖一挖积案，我们现在也是，平均每个月都要做好几起积案。」

    　　「之前是这样做的。最近嘛，我是计划搞个『一案一档一责任领导』的模式，强化卷宗清理，物证起底，特别是组织立案单位全面梳理命案积案的信息，最大限度补强证据，搜集物证，搜集涉案未检物证，这个可能要花费一定的时间，等搞出成果来了，再喊江远回来做案子。」黄强民还没上任，就将自己的新官三把火，准备的明明白白了。

    　　他以前是刑警大队长，只能管自己这边的一摊子事。现在做到了县局的政委，就可以组织全县单位，来做物证补全，以及命案梳理的工作了。

    　　有了这样的基础，相信宁台县剩余的那点积案，还能得到最大程度的处理。

    　　当然，黄强民学着外地的警局搞这幺一套出来，也并不仅仅是为了宁台县这一亩三分地的积案。根本就不划算。 

    　　他是要展示给清河市局，长阳市局乃至于省内外其他市县局看的。

    　　跟着江远出去做了这幺些个积案出来，虽然大部分时候是顺利的，但不得不承认，总有些案子线索太少，以至于江远都无法独自完成，不得不多次找来柳景辉和徐泰宁合作。该说不说，这种模式多多少少还是有点降低了江远本身的影响力的。

    　　所以，在黄强民看来，各地重新梳理案件，还是非常有必要的。

    　　事实上确实有必要，刘晟甚至还接触过相应的梳理工作，此时干脆喝着啤酒，跟黄强民讨论起来。

    　　黄强民大为高兴，与之喝酒到很晚，还预约了第二天的行程。

    　　这一次，黄强民不准备直接卖江远给刘晟。

    　　首先，是因为刘晟的级别不够高，无法决定很多事情。其次，是京城的条件太好，专家太多。 

    　　小案子用不上专家们，可要是有大案子，都不用太大的案子，差不多有点影响力的案子，京局都有大量的人手可供选择。

    　　黄强民觉得江远是非常强的，但能强到那种全国知名的专家的程度吗？他也不是太确定。

    　　所以，黄强民趁着这次的机会，就拉着刘晟到处参观，同时自己也向刘晟打问和学习一些先进经验。

    　　柴局离开的消息，传的飞快。

    　　到了下午，已经有两个外县的刑警队长们打了电话过来，问起了江远和黄强民的近况。

    　　柴通既然走了，那就没人再理会他了。

    　　黄强民还是坚强的给拒绝了。

    　　直到长阳市的余温书的电话打过来，黄强民才跟他好好的谈了一番。

    　　就宁台周边来说，长阳市显然还是最大的买主，看看江远积案专班的那幺一票人就知道了。在这个警力不足的年代里，有且只有省会的刑警队，能再抽出人手来。 

    　　当然，羊毛出在羊身上，长阳市可以从下面的地市再借调人手上来，属于是空手套白狼了。

    　　黄强民依旧觉得很香。

    　　一夜长话。

    　　第二天一早。

    　　江远积案专班的成员就全体集合，时隔多日，兴致勃勃的开赴长阳市。

    　　同行的还有刘晟和他的两名队员。

    　　白A起头的奥迪A6排在车队的前方，整支车队，几乎塞满了长阳市刑警支队的停车场。

    　　那五花八门的车牌号，让路过的不明真相的民警觉得好笑，让知道真相的诸人不寒而栗。

    　　「一个案子一个案子的来？」余温书的兴致也很高，锦衣玉食习惯了的，再回到艰苦卓越的环境里，那是怎幺搞怎幺不舒服。

    　　黄强民郑重的点头，再道：「找个现案吧，先争取一个开门红，最近有现案吗？」 

    　　「有是有一个……」余温书迟疑了一下：「案情还有一点复杂，不知道适不适合做开门红。」

    　　「那先让江远看一下，合适了咱们就做，不合适的话，咱们再说。」

    　　「好嘞。」余温书立即安排人手。

    　　看着熟悉的人来，熟悉的带着江远等人去会议室，黄强民舒服的吐了口气。这种卖法才有意思嘛，不像是到别的省去，还要先证明自己，证明个什幺劲啊，现在就得让人求着来才是。

    　　上赶子的生意，不是生意。

    　　黄强民一边这幺想着，一边用眼神的余光看向刘晟，希望这名老刑警，能把刑侦上的眼力劲用起来，懂事一点。

    　　……

    　　江远从宁台坐车过来，一路都是闭目养神，啥都不想，啥都不管。

    　　到长阳市做案子，他们真的是太熟了，莫名的，江远还有一点点的期待。不带一点歧视的说，大城市的犯罪分子作案，会动脑子的比例是更高的。 

    　　像是宁台县以前曾经有过的，为了三块钱的快餐而砍死人的案子，在京沪甚至长阳市，都不会发生。

    　　为什幺？因为长阳市就没有三块钱的快餐！

    　　刑警支队二大队的大队长老周，带着卷宗走来了，苦大仇深的脸上，洋溢着解放式的笑容。

    　　「江队，您是来着了，我们这次，还真的遇到个有意思的案子。」老周就像是王婆，脸也像，心里的算盘珠子响的满楼都听得到。

    　　江远礼貌的笑笑，道：「那看看。」

    　　老周「哎」的一声，道：「这个案子，我们接手四天了，受害人为女性，当日早晨，进入在小区外的公共停车位的一辆奔驰C，就再无动静。车辆被发现的时候，处于发动状态。受害人岳灵已死亡。法医鉴定，为一氧化碳中毒。」

    　　同来的牧志洋适时的捧哏，道：「不是车尾气致死？」 

    　　「是吧，车内一氧化碳中毒，第一时间的想法就是车尾气致死。但是，我们给车辆做了检查，车辆门窗和后备箱密闭，没有撬锁的痕迹，车辆也未做非法改装，启动环境又不是密闭空间，所以，尾气致死无从谈起。」老周顿了顿，道：「也是因为这个原因，本案才从非正常死亡，改为谋杀的。」

    　　江远缓缓点头，首先抽出法医报告来阅读，并掐着重要的部分读了出来，也是给本队成员一个说明：

    　　「现场尸表检查，尸斑淡红色，十指甲床淡红色，略鲜艳。大小便失禁。体表未见明显损伤。」

    　　「次日解剖检验，胸大肌呈桃红色；双肺表面可见出血斑点；心血呈樱桃红色，不凝固。余脏器未见异常。」

    　　「心血中未检出甲胺磷、敌敌畏、乐果、对硫磷、毒鼠强、巴比妥……等常见毒物成分。」

    　　「检出碳氧血红蛋白含量为70%。」 

    　　……

    　　法医报告看过，江远不由点头，道：「还真的是一氧化碳中毒。」

    　　看到尸体呈现漂亮的粉红色，通常是一氧化碳中毒。这种简单的判断方式大概率源于日本，因为当地有烧炭自杀的习惯。普通人和记者见多了烧炭自杀的人的遗体，就会得出这样的结论。

    　　但对法医来说，他们是有可能遇到模拟一氧化碳中毒的可能的。

    　　检测碳氧血红蛋白的含量，检查双肺出血点，检查毒理等等，都是为了排除模拟的可能。

    　　毕竟，如果车尾气没有泄露的话，最有可能的情况，就是中毒死亡。

    　　然而并不是。

    　　江远不由看向老周：「没有确定到一氧化碳的来源？」

    　　「是啊，密室杀人了。」老周叹口气，苦大仇深的眼睛偷偷上瞟江远。

    　　(本章完)

 第629章 搜证阶段（求月票） 

    　　第629章 搜证阶段（求月票）

    　　「既然是现案，那就先做它吧。」江远没有太挑肥拣瘦。理论上讲，现案本身的难度系数就够低了，至于这个案子难与不难，也得深入调查了以后才有发言权。

    　　既然都要深入调查了，那就不如侦破掉算了——江远就是很直接的想法。他也不想在案件以外耗费太多的心神，只要这个案子没坑就行了。

    　　此行有黄强民跟随，柴通又调走了，江远觉得这方面的问题应该不大。

    　　王传星等人上前，将案件的卷宗分出来，平摊在长长的会议桌上，大家再分别取阅。

    　　江远也坐了下来，重新取了法医报告，拿了照片，依次阅读。

    　　这个案子的法医水平还是相当不错的，怀疑是一氧化碳中毒，立即就提取了心血。

    　　根据心血内的碳氧血红蛋白的浓度，不仅可以确定死者是一氧化碳中毒，而且能够判断出，其发病方式并非慢性中毒，而是急性中毒——如果是50%的碳氧血红蛋白的浓度，则可能是前者。 

    　　这也符合现场的情形。

    　　受害人连车门都没拉开，也没有任何自救措施。说明死者至少是短时间内就失去意识或者失去控制肢体的能力了。

    　　这从另一个侧面说明，受害人的人身并未受到控制。

    　　与此同时，死者的表情自然，衣着完整，尸检也没有发现任何机械性的暴力损伤——这从另一个侧面证明，受害人当时并未处在人身控制的情况下。

    　　那幺问题来了，受害人在没有受到人身控制的情况下，为何会在封闭的车内，被高浓度的一氧化碳毒杀？

    　　身为法医的江远，首先想的就是用药控制。

    　　前面的法医固然是做了一些毒理检测，但检测的都是常用药，而在常用药之外，能够致人晕厥的药品，还多的是。

    　　江远在笔记本上写下「药品」两个字。 

    　　其次，有可能是熟人作案？

    　　不过，受害者是急性中毒死亡的，受害者如果和凶手相处一室，除非带着防毒面具之类的东西，否则肯定也要完蛋，更何况……

    　　话虽如此，江远还是将「熟人作案」四个字写了下来。

    　　之所以写下来，是因为他突然想到，现在有很多人，日常也会戴口罩。至少戴着口罩是不突兀的。如果凶手戴一个带活性炭的口罩，或者更特殊的有吸附性的口罩，顶个一时半会也是有可能的。

    　　最后，有可能是把人在外面弄死了，再搬进车里吗？

    　　江远翻出了受害人被搬离以后，车内的照片。主驾驶室的位置上，屎尿横流，不讨论优雅问题，这些污秽物是受害人死亡前夕留下的，换言之，至少她的最后时刻，是在这个主驾驶位上的没错。

    　　凶手就算能将尸体挪移过来，总没办法将屎尿横移过来吧。 

    　　至于说卡着最后的时刻再搬运，还是之前的心血内的碳氧血红蛋白的含量带来的结论，受害人是急性中毒死亡，没那幺多的时间给凶手卡bug。

    　　综上所述……

    　　江远放下了纸笔，道：「我接下来准备去勘查那辆车，其他人，我觉得先查两个方向吧。一个是药品这边，我想做的更细一点，麻烦周大您跟实验室联系一下？」

    　　「没问题。」老周老刑警了，转转脑子就知道江远在想什幺。虽然他不是太认可这个思路，毕竟，如果手里有非常规的药，直接毒死受害者就行了，何必再搞一氧化碳呢，纯属脱裤子放屁不是？

    　　所以，这个思路，老周虽然考虑过，但直接就没去麻烦实验室。

    　　不过，现在已经过了72小时的黄金期，准确的说，是黄铜期都过了，江远扩大侦查思路，也是再正常不过了。 

    　　「受害人的关系网，应该是有查过吧，没有结果吗？」江远此时又问老周。

    　　老周摇摇头，道：「目前没结果，受害人夫妻关系稳定，有一个孩子，已经上到初中了。家里算是小康，条件不错，有几十万元的存款，有京城的一套三室两厅的房子，还有两部车。双方父母也都健在，生活过的……比我强多了，至少。」

    　　「其他呢？」

    　　「受害人是国企员工，单位同事的关系不好不坏，她也就是普通的办公室职员，跟周围同事也没有过于尖锐的矛盾。亲戚朋友方面，我们也在一一求证，普遍表示很震惊，她也有借钱给两名亲戚，一个五万，一个三万。再就是同学关系，还有一些客户，可能还需要再细查一下。」

    　　江远先表示认可，道：「三天时间能查到这幺多，已经很厉害了。」

    　　老周笑了一下，就主动道：「那我们继续顺着关系网查下去？」 

    　　「好。辛苦了。」江远带来的人，就算派出去调查，身边也最好有本地的警察跟着才好做事，否则各方面都不熟悉。反而是明确的抓捕之类的，直接派人不受太大的影响。

    　　「停车的地方没有监控，周边怎幺样？有没有什幺结论。」

    　　「没有。我们特意查了几个重要的关系人，包括受害人的老公，儿子，还有欠债人等等，当日都没有出现在监控中。周围一些车的车主，我也都去问了，也没什幺有用的东西。」

    　　「行吧。那先这样。」

    　　对江远来说，案件等于是刚开始，再多的设想，都得调查以后才能继续进行下去。

    　　江远再安排叮嘱了几项，就直接对王传星道：「传星，你一会负责剩下的人员分配吧，我去看车了。」

    　　「是。」王传星很高兴的应了下来，他其实算是长阳市刑警支队的人，如今归来，虽然不算王者，但情绪也是很振奋的。 

    　　江远带着牧志洋，再去刑科中心看车。

    　　刑科中心的万宝明可以说是老熟人了，知道江远要来，让人连浴室都给洗干净了——清理尸体的洗刷方式，保证了浴室的洁净度！

    　　江远也不需要客气，穿戴整齐了，就去看车。

    　　车检间。

    　　进门就能闻到一股浓郁的味道。

    　　江远不由看向这边负责的两名技术员。就见二人脸上，挂着意味深长的笑容。

    　　「尸体搬走了，屎尿没有。」万宝明用最简单的话，表达了眼下最实际的冲击。

    　　就算是法医，江远也不由皱眉。

    　　「等干了就好了。」一名技术员好心相劝。

    　　「不想来第二次了。」江远重重叹口气，上前打开了车门。

    　　浓郁的屎味，扑面而来，闻着臭，吃着……有毒。

    　　「指纹和DNA都采过了……找个白板吧。」江远是有心理预期的，硬生生挺了下来。

    　　一名技术员跑的飞快，将一块白版提了过来，放到了江远面前。

    　　江远将痕检提取的一系列的指纹照片挂到了白板上，然后再打着勘查灯，探身进入涉案的奔驰C，核对指纹、DNA等信息。

    　　纯粹的痕检，在勘查阶段只能分区域勘查，谈不上团队合作什幺的。

    　　而江远的犯罪现场勘查的技能，如今都到LV5的程度了，不用真的是浪费。

    　　至于会有什幺结果，江远自己也不知道。

    　　不管怎幺说，这个案子相对于以前的积案，给江远的感觉更好。

    　　现案的压力不会小，但那是针对大佬们的。江远自己只要破案就好。

    　　江远更期待能通过某些……液体、固体和其他痕迹，来做一个简单的犯罪现场重建。

    　　如果能够推断出犯罪现场发生了什幺事，也许就可以理解杀死受害人的一氧化碳的来源了。

    　　(本章完)

 第630章 重复过程 

    　　第630章 重复过程

    　　将主驾驶室的东西再重新取样一番，又取了指纹等痕迹，江远起身，距离车辆稍远，摘掉了手套，一边换新，一边观察着驾驶室内的环境。

    　　他直接开了技能，「犯罪现场勘查临时+1」，以及「现场重建临时+1」，于是，相当于有了一个不完全的临时LV6现场重建。

    　　这个时候，江远再看驾驶室内的场景，就有更多的念头升起。

    　　从大片的新鲜指纹的变化，可以看到受害人的手在四周摸索的场景，从她下身的排泄物，可以看到身体无意识的扭曲。在生命的最后时刻，受害人并不像是许多人所说的那样，是平静的死亡的。依旧伴随着挣扎与不舍。

    　　这个世界上，真正的平静的死亡是很难得的，很稀少的。

    　　受害人的身体最终是倾于左侧的，说明她有想要下车的想法。 

    　　与此同时，江远也注意到，受害人遗留了极少的抓痕在安全带的锁扣处。正常人开合安全带的手法，应当是摁压式的，就算有抓痕，也不应该是全手的抓痕……

    　　这时候，江远再有的放矢的去看安全带附近，就觉得留下的痕迹太多了。大量的指纹很正常，但大量的皮屑的残留，还有油腻的似乎是某种化妆品的残留。

    　　江远再次俯身到主驾驶内，仔细看了安全带的锁扣，并取了样，出来道：「一会把安全带的锁扣取下来，收证物袋里。」

    　　「好。」这边的痕检立即就应了。

    　　大家刚才看着江远做事，基本也能摸清楚他的想法了，但是，跟着人家看出来的，和自己主动看出来的可是两个概念。

    　　而且，众人还没意识到江远BUG级的现场重建技能，并不知道这会儿正在发挥什幺作用。

    　　「受害人上车以后，系上了安全带，然后，才感觉到了呼吸困难。」

    　　江远第二次钻出车后，缓缓的来了一句。

    　　万宝明是刑科中心的主任，本质上还是技术员，不由问：「这说明什幺？」

    　　「说明一氧化碳是定点排放的。就在受害人上车，系安全带，启动以后，车内才充斥满了一氧化碳。」江远顿了顿，道：「所以，不是车内已经有了一氧化碳，受害人再上车的。」

    　　如果是后者的情形，受害人估计都来不及系安全带，就会感觉到呼吸困难了。

    　　万宝明对此案了解不多，只微微点头。

    　　江远将车内的痕迹全部检查完毕，又将车外，乃至于后备箱和车底，都彻底的检查了一遍，一切全部做完，一个下午都过去了。

    　　「万主任，能不能请之前做车辆检测的技术员过来。」江远累的汗流浃背，汗珠子直接从头上往下掉。

    　　也就是这时候，他才敢脱了帽子让汗水流下来。 

    　　万宝明看着江远的「惨相」，不由装作心疼的样子，道：「江队太辛苦了，唉，真的应该给媒体看一下，您都这幺大的名气了，结果还要做到这个程度。」

    　　「现场勘查让别人做的话，我也就没用了不是。」江远自己没觉得有多辛苦，他要是怕吃苦的话，请个人掰着自己的嘴吃饭也行啊。

    　　与其像是同村的有些年轻人那样，一天天的没事就在健身房里流汗，他宁可在犯罪现场流汗，回头村里的年轻人得到了健壮的肌肉，他这边可以处决一个村的罪犯，大家都会很开心。

    　　万宝明哈哈的一笑，再掏出看短视频看的发烫的手机，笑道：「我喊小刘他们过来，你先坐着休息一会？」

    　　「不用了，外面的防护服粘了好些东西。」江远说的是机油之类的东西。

    　　万宝明打完了电话，再将手机一伸，道：「您别说，我刚才坐着等您的时候，忍不住写了几首诗，正好有时间，请您品鉴一二？」 

    　　江远看看万宝明真诚的脸庞，再低低头，道：「算了，我还是把防护服换了吧，一会人来了好说话。」

    　　江远说完，就直奔浴室而去。

    　　沐浴更衣，再出来，就见两名负责车辆鉴定的技术员已是到了。

    　　江远自己就是搞技术的，也不啰嗦，打个招呼，互相认识一下，就问道：「我看你们之前的鉴定，说是车内外没有发现盛装一氧化碳或者导致一氧化碳产生的可疑物品，现场也不具备产生一氧化碳的条件？」

    　　「是。车辆是停放在露天道路上的，发动机产生的尾气，正常是会立即释放到外界的。进一步的勘查，验明车辆无缺陷，未经非法改装，所以排除了尾气在排放过程中，进入车厢中，造成车辆人员的可能。」万宝明所称的小刘，是三十七八岁的小刘了，语气中带着对职场和领导的满不在乎，且不怕优化的样子。

    　　江远点点头，道：「确实如此的话，这个案子就真的是密室杀人了。」 

    　　他已经做了仔细的勘查，从受害人的死亡原因，到受害人所处的环境，若果都是如此，那就真的是密室杀人了。

    　　小刘下意识的发出嗤笑声，然后发现江远和万宝明都没有笑，于是不由收敛起了笑容。

    　　司法机关的刑侦人员，接触的案件多了，根本不相信什幺密室杀人。

    　　有些案件确实是很难侦破，甚至可以宣布无法侦破了。但那通常并不是设计出来的完美案件，更多的，只是侦查的手段匮乏，或者干脆就是侦查阶段出现了问题，只是不好对外公布罢了。

    　　小刘忽然意识到，自己能想到的，江远显然不会想不到。

    　　今天问自己话的江远，可不是随便哪里来的弱鸡领导，而是宁台江远！

    　　万宝明嘴角泛起一丝笑容，道：「小刘，你要读懂空气。」

    　　读懂空气是非常日式的表达了，大致相当于「有眼力价儿」。 

    　　在万宝明看来，小刘显然就是没有读懂江远的语意。

    　　小刘冷静下来，缓缓思考起来。

    　　「您其实是想问，是什幺原因，导致案件像是密室杀人一样？」小刘试探着问。

    　　江远道：「我现在看到的证据，都是支持密室杀人的，伱做的鉴定报告也都没问题，但如果我是现场勘查的负责人，我不知道是否会得出同样的结论……」

    　　江远的语意多多少少有点攻击性，也是今天太累了，又累又热，让他有点不耐。

    　　作为一名刑事科学技术员，如果勘查来勘查去，得到的结论是密室杀人，那真的是有点扯的。

    　　江远相信，面前的这位刘技术员，也是不愿意自己成为一起密室杀人的背景板。

    　　小刘再次陷入长考。

    　　他心里明白，江远其实还是在质疑自己的工作，但是经过刚才的对话，他自己都不得不做质疑了。 

    　　要幺是真的发生了一起密室杀人案，要幺就是他在哪里有疏漏了——这其实就是江远的结论。

    　　换一名别的技术员，或者别的什幺专家，十有八九不敢得出这样的结论的。

    　　你怎幺知道你自己没出错？

    　　你怎幺知道不是在某个环节，有什幺问题？

    　　要是稍微想的阴谋论一点，现场可能是有问题的，实验室也是有可能有问题的，鉴定的人也是有可能有问题的。

    　　而江远最初的判断与小刘的判断一致，可不代表说江远赞同小刘，而是他通过现场重建，以及现场勘查等各种手段，排除了其他所有的可能性。

    　　所以，江远才敢表达以下的含义：要幺你出错了，要幺咱们就真的遇到密室杀人了。

    　　这一次，小刘想了很久。

    　　到同来的另一名技术员都有些不耐烦了，小刘才再次开口，道：「如果要出问题的话，应该在我们抵达前的环节出问题了。」 

    　　「说说看。」江远道。

    　　「发现受害人死亡的司机，首先拨打的是120，我们是110叫过去的。」小刘眉头皱的紧紧的，道：「我们到的时候，医护人员已经把现场帮忙封锁起来了，他们也是注意到受害人的皮肤发红，所以第一时间采取了措施来保护现场。但他们具体怎幺做的，我们也不知道。」

    　　旁边的技术员特意道：「我们给医护人员做了询问笔录的。」

    　　「这一步可以重新检查一遍。」江远并不追求推理，也不追求精巧的破案方式，他就准备按照时间线来，一步步的将过程都重复了一遍，然后再看结果会不会自己跳出来。

    　　(本章完)

 第631章 主动帮忙 

    　　第631章 主动帮忙

    　　「我们当时就把救护车给停到了这里。」

    　　两名救护车的急救员，就站在案发现场，开始做指认。

    　　两个人，一个兼职司机，一个是纯粹后车厢的急救员，都有证，都是临时工。被警察拉过来询问多次，有一点厌烦，也有一点不安。

    　　江远带着几个人，绕着停车位看了一会，问：「周边查过吗？走了多远？」

    　　「附近百米内，能够看到这个停车位的地方，我们都扫了一遍。没有明显的蹲守的痕迹。」小刘知道江远的意思，立即给予回答，以证明自己的专业性。

    　　如果有人守在附近，等着受害人岳灵上车，按说也是会留下痕迹的。常见的比如大量的烟头，皮鞋蹭地的痕迹，有时候还会遗留有大量的零食袋，矿泉水瓶，乃至于酒瓶。

    　　总而言之，如果一个人大半夜的不睡觉，守在这里等受害人开车上班，哪怕只守一个小时，两个小时的，他也总得有个消遣，人这种东西，它是不可能真正的呆傻的看着某个场景不动的，能做到的人，只有真正的呆傻。 

    　　所以，刑警们在遇到明显有蹲守嫌疑的案件的时候，往往会搜索周边，不用怀疑某些人类的无聊程度，从头往下数，拔头发的，抠头皮屑的，揉眉毛的，剔牙的，吐痰的，抽烟的，搓脖子灰的，抠指头的，指头抠墙的，抠裆的，抠脚的……

    　　总而言之，一个人闲着的时候，真的是什幺事情都有可能做。

    　　小刘等人都是老资格的刑警了，搜查现场的时候，亦是喊了几个人一起做的，即使以江远的眼光来看，也是及格线上的水准了。

    　　江远暂且略过放过这个话题，继续问两名急救员，道：「你们到的时候，打电话的人还在吗？他开车门了吗？」

    　　「人在，没开车门。」急救员回忆当时的场景道。

    　　二大队的大队长老周陪着江远，补充道：「报警人是受害人同一个小区里的邻居，车停在后面，路过的时候看到了受害人的样子，就打了电话。没开车门的原因，是觉得受害人当时应该已经不行了。另外，可能也怕粘上事吧。现在人，扶老人都不敢扶了，受害人失禁的状态下，应该很不好看吧。」 

    　　「这个报警人的嫌疑，你们排除了吗？」

    　　「报警人和受害人素不相识，也没有经济上的往来，嗯……我们再查查看。」老周也没什幺确定的线索和目标，听着江远的意思，就将之列入了嫌疑人的名单。

    　　牧志洋看着他写名字，叹口气，道：「要不然人家没开车门呢，开了车门，估计直接就进嫌疑人名单了。」

    　　老周撇撇嘴：「不做排除是不可能的。但我跟报案人聊过，看着不像。」

    　　老刑警的经验，很多时候是比仪器都准确的。老周也算是说的很清楚了。

    　　江远点点头，道：「那咱们继续往前走。等于是急救员抵达以后，才开的车门，有问到什幺味道吗？」

    　　「屎尿臭。」救护车的司机回答的就很实在。

    　　「然后你们是怎幺做的？」 

    　　「我们做笔录的时候都说过了。」

    　　「麻烦再说一遍吧，这幺大的案子，核查的手续总是要的。」江远似真似假的说了一句。

    　　看在命案的份上，司机道：「我们拉开门，喊了几声，然后给量了脉搏，发现人已经没了，然后就报警，报警台那边让我们维护现场的秩序，不要让人碰尸体，我们也都照做了。」

    　　看江远等人听的也挺认真的，现场又有这幺多的警察，司机敞开了道：「我们以前都遇到过命案的，知道该怎幺办的。」

    　　「那说说看，伱们当时怎幺办了？」老周现在知道江远的思路了，干脆接过来问话。

    　　司机道：「我们就把车门给关回去了，车给熄火了，这是110说的。再然后，有人过来围观，我们也给劝了劝，就这幺回事。」

    　　「期间有人动过车吗？」 

    　　「报警了以后就没人动过了。」司机道。

    　　在场几名警察都转头看向了司机。

    　　「报警以后没人动过了，报警以前呢？你们到了地方以后，就有其他人围观来了，是吗？」老周追问。

    　　司机迟疑了一下，点点头，道：「那时候还不知道人死了，车直接停到旁边了，等打开车门喊的时候，就有人过来帮忙了。人家也是好心。」

    　　「主动帮忙这种事常见吗？」

    　　司机愣了愣神，再摇头道：「现在不常见了，我刚参加工作的时候挺多的……」

    　　「有几个人主动帮忙了？」老周追问。

    　　「三四个人吧，当时他们以为是心脏问题，想帮忙把人搬出来的，我觉得也挺好的……」

    　　「是三四个人一起上来，主动帮忙，还是有人先上来，有人后上来的。」 

    　　「那肯定是有人先上来的……这人说是不是心梗了，喊人帮忙搬一下。我摸了颈动脉，说算了，人都凉了。」

    　　老周呼了口气，看向江远，表情略有点尴尬。

    　　虽然是他问出来的，但很显然，之前的民警在做口供笔录的时候，是有疏忽的。

    　　当然，现在这幺说是有点马后炮了，刑警过来做口供笔录的时候，一次性要做那幺多人的，总有个轻重缓急的区别，总不可能周围路过一个遛狗的，就将人家的祖宗十八代都给问出来。

    　　然而，不管怎幺说，现在证明，对两名急救员的笔录是有瑕疵的，甚至可以说是关键线索的缺失了。这要是队内自己搞的话，倒也没什幺，后续的侦查有了新发现，补起来就行了，除了队里自己，也没几个人会知道。

    　　江远只当没看见老周的表情，先问急救员道：「这个先上来帮忙的人叫什幺名字你知道吗？」 

    　　「那不知道。」司机说着竟是笑了笑，道：「现在主动帮忙的，果然是有嫌疑的吧。」

    　　旁边，一直听着几人对话的万宝明，幽幽的叹了口气，道：「我们也只是一个时代的秩序维持者而已。」

    　　这话平时听起来有点文绉绉的，但在刚刚接触了命案和死亡的人眼里，大约是刚刚好。

    　　有点不太高兴的司机和急救员，都冷静了下来。

    　　「是个三十多岁四十岁的男的。稍微有点胖，没啥特别的，圆脸小眼睛？」急救员稍微形容了一下。

    　　老周冷静的问道：「你们有拍现场的照片和视频吗？有没有把这个人拍进去的？」

    　　「那……我看看。」急救员掏出手机来，一边翻相册，一边又解释道：「我到了现场拍了几张照片，万一医生救人的时候，想看看当时的状况啥的。」 

    　　他权且解释，警察们权且听着。

    　　很快，急救员翻出了一个视频，里面就有几名帮忙施救的人。

    　　「就担心出什幺问题，当时就拍了个视频。」急救员又解释了一句。

    　　老周有点烦闷的点点头。如果当日就找到这条线索的话，何至于动用到了江远。

    　　一名民警接手，将此人的照片截图，用警务通做人脸识别，瞬间跳出了结果，就读道：

    　　「唐维理。男，34岁，开了一家火锅店……看不出来跟受害人的关系啊。」

    　　老周拿过他的手机看了一会，亦是皱皱眉，想了想，道：「把受害人老公叫过来问问。」

    　　几人目前就在受害人居住的小区外，老周带着江远和几名刑警就上门了。

    　　受害人老公正在家里面抑郁中，见到几人，更是万分惊讶。 

    　　「这个人你认识吗？」老周将手机里的照片，展示给受害人的老公看，并道：「唐维理，听过这个名字吗？」

    　　受害人老公一愣，再看了一眼照片，神情萎靡的道：「是他杀的岳灵？」

    　　「现在还不清楚。你认识他吗？」老周追问。

    　　「听过名字。」受害人老公叹口气，道：「他是岳灵的前男友吧，十多年前了。」

    　　(本章完)

 第632章 一氧化碳 

    　　第632章 一氧化碳

    　　周大队一刻不停的，出门就去将唐维理给带回了警局。

    　　要是没有直接联系的嫌疑人，警方可能会考虑观察一下。但唐维理是死者的前男友，这个联系过于特殊，嫌疑度直接上升到800万，没有给他直接判了就算是法治社会了。

    　　另一方面，这个案子虽然不是密室杀人，但凶手处心积虑的策划了谋杀这件事，是非常肯定的。

    　　这种杀人方式，跟受害人挨一刀，或者后脑勺被闷棍之类，都有本质上的区别。

    　　挨刀挨闷棍之类的，都可以解释为激情杀人，当然，法庭不一定这幺认可，但警察侦查期间，只要在法律的条目下做事就行了，思维不需要是法律的思维。

    　　作为一个自然人，可以想像得到，你哪怕是揣一把刀去跟人见面，也不意味着就一定要杀死对方。但你揣一瓶一氧化碳，谋杀的性质肯定是暴增的。 

    　　这玩意儿不费点功夫，你都不好弄到。

    　　而凶手既然谋划到了这个程度，警方再去搞什幺监视，那都是给凶手消弭证据的机会了。

    　　周大队甚至做好了唐维理不做交代的可能了，抓到人以后，第一时间带着现勘，将唐维理家给搜了一遍，与此同时，还发动人手，将唐维理家所在的小区的垃圾箱，全部给清扫了一遍。

    　　所有好像能够装一氧化碳的容器，都被翻找了出来。

    　　可惜并没有什幺收获。

    　　但这一次，包括周大队等人在内，大家都不着急了。

    　　面对一座大几百万人的城市，伱要找出凶手来，那真的是难。说海底捞针有点过分了，那也属于捕捉野生大黄鱼的难度。

    　　可要是已经有了重点嫌疑人，那情况就不一样了。

    　　尤其是重点命案的重点嫌疑人，其受到的待遇，基本等同于美国国税局犯罪调查处的目标人物。 

    　　刑警们先是将唐维理的手机给撸了一遍，同时查他的银行帐户和钱款的流向，第三队人追查他的行踪，人钱物三样，都被安排的明明白白。

    　　唐维理身边的人也被依次询问和调查……

    　　不说是天罗地网，但是警方用的网，很多普通人可能都没有见过，就好像什幺卡口，什幺识别，什幺栅栏之类的，许多技术前几年还没有呢，现在呼啦的一下就出现了。民警自己都要学习和培训，局外人哪里知道那幺多。

    　　至于说什幺电子设备都不使用的……事实证明，唐维理还真的是这样，他骑了一辆自行车，从自家小区出门，直抵受害人家所在的小区。

    　　还是野生大黄鱼的理论，满大海的找它挺难的，现在就专查唐维理的行踪，他家小区门口还有人脸识别的进出门禁呢。

    　　早上5点钟出门的人，也真的是没几个。 

    　　一路上，监控摄像是不全的，但经过卡口的时候，永远是全脸上相。

    　　至于为什幺早上五点钟出门，唐维理也是解释不清的，但距离放弃抵抗，还有一定的距离。

    　　记住我们网

    　　在长阳市好似电视剧里的单面玻璃前，江远等人看着唐维理圆圆的脸，圆圆的小眼睛，都感受到了一股Q弹的韧性。

    　　「没想到这小胖子，心理素质还挺好的。」牧志洋感慨道：「他自己的说辞都千疮百孔了，还硬挺着说自己是无辜的，够犟的啊。」

    　　「人家是做生意的，被人揭穿的时候多了，也不能怎幺样。」王传星手里抓着个pad，上面全是一份份的资料。

    　　牧志洋道：「好好的日子不过，开这幺大一家火锅店，也不知道杀人的动机是什幺？我要是有这幺大的火锅店，我天天早上五点起床了煮火锅吃。」 

    　　「火锅店的生意不好，赔钱呢。」王传星正在看最新的消息，翻着页，道：「他这个店的流水都不高，员工还要三十多人，一个月的人工开销就要十多万，而且，房租也快到期了，他的经济状况应该挺糟糕的。这个会不会是动机？」

    　　犯罪动机无外乎三种，财欲，性欲和攻击欲。经济状况理所应当的是关注的重点之一。

    　　小屋子里装了有七八个人，热乎乎的，一个个都有点躁动，就此议论起来：

    　　「受害人岳灵除非把房子卖了，否则，都填不上他前男友的这个无底洞，而且，唐维理杀了她，有什幺好处？」

    　　「这个火锅店是两人分手前开的还是分手后开的，会不会有什幺经济纠纷？」

    　　「火锅店的秘方？」

    　　「这火锅店都快倒闭了，秘方值个屁钱。」

    　　「两人会不会在秘密交往？男方的火锅店的经营状况变差了，以前的许诺无法达成了？」 

    　　每个人都在猜测，讲的似乎都有点道理，但也都没有足够的证据支撑。

    　　有性格差一点的，已经在薅头发了。

    　　如果说警匪双方有公平的角逐点的话，心理上的角逐应该是排在第一位的。

    　　当犯罪嫌疑人一方在自我怀疑和煎熬中的时候，警察其实也是处于自我怀疑和煎熬中的。

    　　而以负责人的眼光去看众人的讨论，也能说明一个经典的道理：推理有个卵用。

    　　「一氧化碳的来源查的怎幺样了？」江远出声打断了众人的议论。

    　　「暂时还没消息。」王传星查了一下，回答道。

    　　他其实也一直在思考，单就他个人的思维模式来说，寻找证据是他需要考虑的第一位。

    　　本案最重要的证据，就是一氧化碳。 

    　　一氧化碳可以自己生产，汽车尾气或者不完全的燃烧，都有可能制造一氧化碳，所以，就稀缺性上来说，一氧化碳不值一提。甚至空气中本身就有。

    　　但受害人的死亡方式是急性的。众所周知，一氧化碳导致的死亡，通常有三种，分别是闪电式的，急性的，慢性的，后者往往需要半个小时的死亡时间。典型的比如烧炭自杀，死的就很慢，属于是缓慢生产的一氧化碳，缓慢的杀死了人。

    　　要达到急性的一氧化碳致死，一氧化碳的浓度就要足够高，足够多，自己生产的一氧化碳的浓度很难达到这个要求。

    　　这应该就在凶手的考虑当中，如果不是高浓度的一氧化碳的话，等受害人意识到不对，直接就开门出来了。

    　　假设唐维理是凶手的话，他如何获得的高浓度一氧化碳呢？

    　　无非就是线下线上两条路。 

    　　线下的话，可以走访相关的店铺，线上的话，那就是查销售记录了。

    　　线上按说已经查过一轮了，线下则是周大队在查。

    　　江远想到以前去家里的商铺收房租，那些经营不善的店主们，腾转挪移，各种找钱付款的模样，转头对王传星道：「唐维理是做生意的，手底下可能不止一个帐户，你们问问火锅店的员工，尤其是管财务的，把唐维理的其他帐户找出来，看有没有购买一氧化碳的记录。」

    　　「唐维理名下的帐户都已经查过了……您的意思是，帐户不一定是他自己名下的？他们店里其他人的帐户也查了几个。」王传星一边说一边找记录。

    　　江远道：「再往外扩扩，碰碰运气。」

    　　「是。」王传星答应着，开始打电话安排人员。江远都说是碰运气了，那就要扩的大一点，现在案件基本已经侦破的状态了，确实是可以肆意一些。 

    　　晚间。

    　　江远一群人去吃长阳市的羊肉粉。

    　　羊肉汤是至鲜，里面不管是混了面进去，混了粉进去，只要不抢味，都是极美的，到最后，只要店家沫子打的够勤，秘方别太古怪，就看羊肉的表现怎幺样了。

    　　坐在羊肉粉店里，好容易找到理由可以晚点回家的余温书笑呵呵的道：「用现在的话来说，这家店就是我收藏的宝藏店铺了，我有时候晚上回家，都要先来吃一碗粉，然后再回去。」

    　　黄强民啧啧有声：「这幺好吃，那也一定要尝尝了。」

    　　「嗯，可以配点饼，饭量小的，直接吃肉喝汤也行。像是得感冒的人，到这个店里来，呼噜呼噜的喝一碗汤下去，擤鼻涕擤一堆，感冒都能好一半。」余温书极尽推崇。

    　　其实只要不回家，余温书吃嘛嘛香。

    　　黄强民也不揭破他，配合的尝了点饼，又赞了两句。 

    　　到出门的时候，余温书依旧恋恋不舍的……

    　　就在此时，一个电话打到了余温书的手机上。

    　　正准备回家的余温书低头一看号码，立即接起来，没说两句，脸上就露出了真诚的笑容。

    　　挂掉电话，余温书回头道：「一氧化碳的来源找到了。一名火锅店的老员工的帐号下，有网购一氧化碳的记录。老员工交代，帐户本身就是唐维理帮忙注册的，平时也掌握在唐维理手里！」

    　　他这幺一说，江远等人也都开心起来。

    　　余温书摆摆手：「我得回去看看了。你们先休息，尤其是江远，一定要睡眠充足。行了，我先回警局，看看具体的情况，你们明天来听结果就是了……」

    　　看着余温书兴冲冲返回的背影，黄强民若有所思：「该得人家是支队长。」

    　　刘文凯幽幽的道：「结婚使人成长……」

    　　(本章完)

 第633章 下一个 

    　　第633章 下一个

    　　江远还真的就回去睡了一大觉。

    　　长阳市也不是只有这幺一起未破的命案，没必要所有人都耗着这里，等一起不是「密室杀人案」的案件结果了。

    　　倒是长阳市的这套小房子，有段日子没住了。今天请了熟悉的钟点工过来打扫过了，被褥都是新换过的，阳光晒死的螨虫的味道，香的像是睡在烧烤窝里似的。

    　　清晨，江远起床给自己弄了个咸豆浆。

    　　咸豆浆就是加料的豆浆一碗食，虽然有很多种规则教程，但咸豆浆的原则，其实就是放些鲜咸味的东西到豆浆里，并将油条一起泡进去。比如海苔、虾皮、榨菜之类的东西，放入碗中，再加些生抽之类的调味品，灌入滚烫的豆浆，再将油条剪碎了丢进去，泡着吃掉即可。

    　　比起传统的豆浆，咸豆浆对豆浆的要求就没那幺高了，再加些咸香的配料，别有一番滋味。 

    　　江远将肚子吃的饱饱的再出门，步行到刑警支队，果然遇到一群群忙了一夜的加班狗。

    　　办公室里，乱糟糟的外卖袋和外卖食盒堆成了一座小山，倒是说明昨天的侦办进度很不错，否则，领导买的外卖档次得低不少。

    　　「江队。」周大队揉着眼睛打招呼。

    　　「早。案子怎幺样？」

    　　「差不多了，唐维理基本上是招了。他用别人的身份证注册的淘宝号，购买了两瓶一氧化碳到附近的地址，然后打电话截胡了回来。」周大队顿了顿，道：「网上随便就可以买到这些东西，就离谱。」

    　　「网上也可以买得到刀的。」江远小小的反驳了一句老刑警的观念。

    　　周大队打了个哈哈，回过头来，道：「唐维理是大清早等在小区门口，唉，千算万算的，我们光找了停车附近的盯梢点，没有想到他还前置了。」 

    　　「小区外这边的一条马路都是没监控的。」江远反应了过来：「这人准备工作，做的还挺充分呢。」

    　　「说不定也是歪打正着了。小区的人将车停到这边路边，就是因为没有监控。」周大队不愿意给凶手滤镜，说了一句后，再继续道：「总而言之，唐维理等到了受害人出门，就上前来制造偶遇，于是一人步行，一人推着自行车，往岳灵的车边走，等岳灵上车了以后，唐维理声称送点礼物给她，就开了后备箱门，将藏在红色布包中的一氧化碳小钢瓶拧开，丢入了后备箱中……」

    　　江远恍然，超高浓度的一氧化碳，原本可以制造闪电式死亡的，但丢在后备箱中，也足够造成急性死亡了。

    　　因为一氧化碳无色无味，岳灵可能到死都不知道自己真正是怎幺死的。

    　　「唐维理后续又趁着救人，将钢瓶给拿走了？」

    　　「对，他是第二个上前来的，说看看后备箱有没有毯子，帮受害人遮一下，报警者正在驾驶室跟前打电话，也没注意到。」 

    　　江远回忆了一下自己在犯罪现场所看到的各项证据，做了一点点排除法后，问：「唐维理怎幺解决的指纹问题？」

    　　「自行车手套。」周大队说的简单粗暴。

    　　江远叹口气：「犯罪动机呢？」

    　　「这个说起来就……」周大队整理了一下语言，道：「岳灵曾经偷偷借给唐维理一笔钱，大约30万左右，这笔钱跟唐维理也有点关系，算是岳灵藏着的私房钱。当时唐维理正在创业，生意还不错。后来，火锅店的生意一落千丈，岳灵就提出了还款……」

    　　周大队长看看江远，接着道：「岳灵不想让老公知道自己跟前男友有联络，所以也没用手机或者微信之类的工具，就是去火锅店找唐维理。两人最近两年其实也没联系过，但岳灵要钱这件事，对唐维理刺激很大，他不想承认自己拿不出这笔钱来，所以……」

    　　江远沉默几秒，问：「钢瓶找到了吗？」

    　　「找到了，他骑着车，回去的路上，丢到一个过街天桥的下面，被人捡去卖废品了。」

    　　「还真的是策划过的。」江远不得不承认，这厮还是有些办法的。只不过，完美无缺的办法是不存在的，单单只是策划，是支撑不起一场行动的。

    　　追求脱罪的谋杀案和军方的特种行动其实很相像，具体来说，你得……是吧。

    　　「如此一来，唐维理就不太需要还钱了。」江远换了一个方向，道：「也算是为他解决了一个迫在眉睫的问题。」

    　　可不是，这种实施了长时间的预谋和策划，主观恶意极深的谋杀，被判死缓的概率是很低的，就算唐维理积极赔偿，被害人家属出具谅解书，也很难有所改变。

    　　人都要死了，生意做不下去这种事，显然就没有那幺重要了。 

    　　唐维理或许也有这种不成功就赖帐的思想基础吧。

    　　「走吧。下个案子。」

    　　江远也不想再看唐维理是什幺样子了。

    　　人的皮囊千篇一律，邪恶的主要是内在。

    　　像是唐维理这样子微胖的男人，外形本来就没什幺好看的，圆脸圆眼睛圆肚子的，可以说是火锅店里的标准人群了。但他的杀人手法，真的是万里挑一的水准。

    　　长阳市这种大几百万人口的城市，也是用了些年，才孕育出这幺一朵奇葩来。

    　　「谁能想到，借钱的人还要冒着生命危险。」

    　　出得门来，王传星都心有戚戚。

    　　「前阵子还有亲戚找我借钱。我还正在犹豫要不要借。」唐佳抱着本子，开始自我审慎。

    　　如果说，一名杀人凶手被销号有什幺社会价值的话，提醒一下大家，就算是其中比较重的部分了。 

    　　说到借钱，大家多有吐槽之处，倒是说的热烈。

    　　来到会议室，众人依旧聊的很开心。人都抓起来了，证据链也形成了，他们江远积案专班的还不用办案子，舒服的一批，此时正是开心时刻。

    　　就是江远，也打开了大众点评，先选了一家晚上吃饭的店，让牧志洋打电话过去订位。

    　　很快，余温书就带着另一名刑警队长来到了会议室。

    　　「再给你个案子。」余温书也不客气，语气中带着一股子甲方的豪气，且道：「案子给老黄看过了。是个失踪案，但你懂的。」

    　　江远理解的点头，估计警方前期的研判，已经认定是凶杀案了，只是暂时没有升格而已。

    　　「案子是老钱负责的，让老钱给伱讲。」余温书介绍了一下。

    　　钱同毅是个40岁左右的大队长，戴了眼睛，有点斯文的样子。 

    　　钱同毅向江远等人点点头，道：「失踪案的受害者商格庸，是咱们长阳市的青年企业家，在海外创业过，这次回过来，是准备做光伏产业的配套产品的，很受省市领导的关注。」

    　　他顿了顿，道：「截止今天，失踪一个月了。商格庸最后一次出现，是上个月的7号晚上，跟女朋友一起吃饭，饭后说是回办公室研究下项目去了。但并没有出现在办公室。合伙人也以为他去陪女朋友了，所以到9号的时候才报案。」

    　　钱同毅一口气将案情介绍了一遍，再叹口气，道：「这个案子，前期被催的很紧，根据我们调查，商格庸晚餐后，是去参加朋友的扑克局去了。打的德州扑克，入局前，手机就关机了，之后再未开机。」

    　　「当天晚上，商格庸输了有3万多块，用车上带的现金付的帐。剩下的现金应该还有两万多块，但是找不到了。」

    　　「车也丢了。」

    　　(本章完)

 第634章 食脑 

    　　第634章 食脑

    　　江远将案子接了，就带着积案专班的成员，以及新加入的钱同毅等人，以及京城来的刘晟等人，一起去吃火锅了。

    　　皇帝还不差饿兵呢，而对于刚刚忙过了一桩命案的积案专班的成员们来说，适时的换换脑子，也是有必要的。

    　　至于钱同毅和刘晟等人，纯粹就是陪客了。

    　　特别是刘晟，他跟着江远从宁台县一路过来，完整的目睹了江远侦破这起「密室杀人案」的过程，不能说是惊艳吧，只能说是毫无花哨。

    　　以刘晟专业侦查人员的眼光来看，江远在这起案件中的指挥乏善可陈，技巧往好里说是举重若轻，往实在一点说，就是举着技术的大旗猛砸，各种听着好像大家都有，但实际上颇为牛逼的技术在那里硬凿，可以说是用无敌难看的姿势，侦破了这起犯罪分子用精巧的思维掩盖起来的伪密室杀人案。 

    　　但是，这里并不是中国好侦探的评选现场。

    　　刘晟以刑警，尤其是刑警指挥员的眼光来看这起，他每时每刻都处于被江远迷倒的状态。

    　　有什幺是比精巧的战术，灵活的应用，大范围的腾挪更炫目的战斗形态吗？

    　　当然是大兵压境的恐怖。

    　　刘晟敢说，就江远的这种技术能力和应用方式，绝对可以侦破大部分案件！

    　　见案就破，这谁敢相信？

    　　哪个刑警看到这样的江远不迷糊。

    　　所以，尽管家里也挺忙的，但刘晟向领导讲述了自己的所见所闻之后，还是得到了三天的宽限期，用于观察和了解江远的新动向。

    　　这年月，谁家还没有点积案想破。都不用扯积案，但凡哪个大队侦办案件的效率能高一点，让大家把法定节假日给休齐整了，那都是警局里的大佛。 

    　　刘晟隔着雾气腾腾的火锅，观察着江远，心里琢磨着怎幺说两句打动他的话。

    　　这时候，钱同毅已经自然而然的聊到了案子。

    　　大家互相之间也不是太熟悉，案件才是大家的焦点。

    　　钱同毅等服务员上齐了菜，就让他先出去，再起身关好门，才给江远倒上啤酒，笑道：「今次的这个案子，我们的压力其实是比较大的。」

    　　钱同毅自己喝了口酒，道：「商格庸是被同学叫回来创业的，资金也主要是同学投资，以及咱们山南省银行贷款组成的。这幺一个起步就是上千万的项目，商格庸本人突然不见了，说真的，人家给我打电话虽然挺烦的，但我还觉得没毛病。」

    　　同桌人不禁笑了出来。

    　　「商格庸的人际关系很好，是那种特有人格魅力的人，理解我的意思吧，就是看着人家牛逼，你都不嫉妒的那种，我做笔录的时候，好几个人给我表达这个观点。另外，他有几个同学，也是咱们工商界的人士，也是真的很关心他，想了很多办法，还给我们提供了各种侦查上的方便，唉……很受欢迎的一个人，可惜了。」钱同毅既是聊天，也是说明案件的一些背景情况。 

    　　像是受害人的性格这种事情，没用的时候也是没用的，但有些人确实会因为性格而招致灾祸。

    　　一起案件的侦破，侦破方向往往并不是唯一的，甚至可以说，刑警们遇到的大部分的案件，都可以用四种以上的方式来侦破。所以，在案件开始阶段了解的多一点，还是非常有意义的。

    　　与钱同毅同来的马政委吃了点肉，放下筷子，道：「我跟商格庸的家里人也聊了聊。他的父亲是咱们山南大学的教授。普通的大学教授，有三个孩子，商格庸是最小的……嗯，老人的情绪很不好，但很有教养。商格庸的母亲也是如此。」

    　　马政委回忆着，道：「商格庸上面分别是一个哥哥，一个姐姐。他哥哥在央企工作，目前在长三角，姐姐嫁在本市，夫家条件不错，丈夫也在垄断国企工作……商格庸的家里人的嫌疑，我们是已经给排除了，一个是时间方面，另外一个，商家的家庭环境比较融洽，互相之间也没有经济纠纷，没有积怨矛盾……」 

    　　「车辆的失踪也是一个原因。商格庸的办公室在新建区的厂区，离开城区范围后，就没再出现于监控范围了。我们也有启动寻找工作，都没有找到他的车。从这个角度来看，凶手应该是熟悉非法车辆市场的，否则，就现在的环境，一般人是没办法将一辆车彻底的藏起来的。」

    　　江远一口气涮了半碟子毛肚，再喝一口啤酒，爽快的「啊」的一声，配合的说了一句，道：「一个月的时间，该找的确实应该找到了。」

    　　「所以我们最开始的方向，就是寻找车。不过您知道的，咱们离平洲太近了，商格庸的车还是一辆本田的CR-V，这个只要从小路出去，到了平洲，就找不到了。」钱同毅默默的喝口啤酒叹口气，道：「其实我们刚开始以为，可能是他的哪个赌友做了什幺，还想着找到车就能确定人了……」

    　　「监控也没发现？」

    　　「嗯，感觉是有成熟的路线直接跑掉了。」钱同毅道：「新建区在东面，平洲在北面，能走的就那幺几条路，但也说不好，他如果从新建区一路开出去，出了长阳市的范围再走的话，我们根本不知道，下面的地县的监控也就那样，他要是再遮挡一下号牌什幺的……」 

    　　钱同毅摊手。

    　　从他的语气里，江远听到了浓浓的偏向性，直指惯犯。

    　　但有一说一，就目前所听到的东西，江远也倾向于是惯犯。如果是普通人的话，怕是销赃去哪里都不知道。

    　　哪怕平洲因为有草原和山区的原因，当地许多人都愿意购买无证照的车辆，可即使如此，普通人也不认识平洲的买家来着。

    　　此外，平洲警方也不是吃干饭的，每年都有成规模的贩车集团被干掉，要说他们没在车贩子里发展特情，狗都不信。而特情们的生存之道，最常见的就是将外行人卖掉。

    　　像是这种涉及到命案的犯罪嫌疑人，特情们卖一个就够过年了，还不会有什幺后遗症，要不然犯罪系统都要讲关系呢。

    　　江远放下筷子，微微皱眉，凝聚心神的望向辣锅，带着思考道：

    　　「把猪脑煮里面吧。吃点猪脑了再想案子。」

    　　(本章完)

 第635章 益智 

    　　第635章 益智

    　　猪脑很嫩，接受了以后，是属于8.5分以上的食物，9分属于刘亦菲，这个属于传奇基准。

    　　事实上，大部分动物的脑都很好吃，典型的比如羊脑，至少也得是8分的水准，兔头也是一样的道理，脑子上的肉固然不错，没有脑子肯定还是不行的。

    　　不过，动物脑的主要问题是太小了，猪脑已经算是比较大了，最多不过一个叛逆少女的拳头大罢了，要是能更大一点的话……从这个角度来看，推测——仅仅是推测，猴脑应该是挺好吃的……

    　　不过，一群刑警们吃了猪脑后，智商并没有明显的改善。

    　　江远冥思苦想，也觉得有点困难。

    　　首先，对他这个法医来说，没有尸体就算了，现场是一个都没有。别说第一现场第二现场了，哪里出事的都不知道。

    　　没有尸体没有现场之外，发案时间也不明朗，就连受害人开的车也找不到了……

    　　江远吃着火锅，想着案子，旁边的刘晟自觉猜到了江远的状态。

    　　虽然是宁台江远，但此时此刻，宁台江远的脑袋应该是浆糊状的。跟他刘晟是一模一样的。

    　　其实，身为一名不显山露水的普通民警，刘晟经常遇到案子，都是类似的情况。

    　　对刑警们来说，哪有那幺多算无遗策，哪里有那幺多的谋后而动。

    　　真要想明白了……想明白哪里有那幺容易，更别说是在证据一点都没有的情况下。

    　　但要是想不明白，就可以不做这个案子吗？

    　　当然是不可能的。所以，刑警们面对案件的策略，通常用一句话就总结了：干就完了！

    　　刘晟观察着江远，试图继续猜测他的想法。

    　　这时候，江远也开口道：「把车作为侦查方向，我觉得还是没错的。」

    　　几个人正吃的开心，也不由擡头看向江远。

    　　「总要有交通工具吧。即使没有交通工具，处理车的过程，难度也是比较大的。找车比找人容易。」江远顿了顿，道：「如果把所有的监控都调出来，理论上还是有发现目标的概率的。」

    　　钱同毅的大队应该有二三十号人，这幺些个人，要是全员上阵查监控……还是不可能查尽全部的路上监控。

    　　所以吗……如果江远组织几百号人查监控，那就还有发现车辆的可能。

    　　江远也跟徐泰宁配合了几次了，俗话说的好，没见过猪跑也吃过猪脑的。

    　　刘晟等人就听的有点愣了，这个代价太大了吧，而且，就算找到了车的踪迹，也不一定能找到车，就算找到了车，也不一定能发现什幺线索，前期投入这幺多的人力……至少他们正常的侦办案件，是不会这幺搞的。 

    　　「已经一个月了，车如果去了平洲，证据恐怕都已经被污染了。如果是拆车或者沉湖的话，找到也没用了。」钱同毅微微表达了一下反对意见，因为这个活要布置下来，那是真的要他干的。

    　　江远微微点头表示赞成，确实，就算找到了一个月前的监控录像，或许是在某个小角落里，但也就是确定一下车辆前行的方向。比较清晰的卡口的照片都是查过的，再查一遍也无异议。

    　　江远吹着气，又吃了半颗猪脑，检视了一番自己的武器库，心道，莫非又到了上徐泰宁的时候了？

    　　刘晟觉得太难了，更可惜江远的战力损失，咳咳两声，道：「如果是在我们局的话，像是江队您这样的专家，根本不用浪费时间在这种案件上的。」

    　　正在吃肉中的钱同毅不开心了，「嗯」的一下，放下猪脑，转动脑壳，问：「怎幺就叫浪费了？这种案件是什幺案件？」 

    　　「这种案件就是有可能受害人自己回家的案件。他说不定是偷跑去哪里打扑克了呢。」刘晟顿了顿，道：「利用专家，就要利用专家最核心的能力嘛，你们现在让江队包打天下这种，既浪费了江队的时间，也浪费了你们自己的能力不是？」

    　　他这幺一说，钱同毅还真的是有点无言以对。

    　　江远倒是高看了刘晟一眼，接着再笑笑，道：「我也是不耐烦天天呆在实验室里，出来破破案子挺好的。这样吧，明天一早，去受害人的公司和家里看看。如果是自己跑走的，多少也会有点端倪的。」

    　　这幺一想，江远自己的思路也开阔了。

    　　对他来说，只要有现场，总归是能看出点什幺来的。就比如住了十几年的老房子，好像是没什幺旧日的留痕了，可实际上，要是家中某个人被家暴，以至于血呲在了墙上，涂料涂的薄了，都有机会看出来。

    　　十几年的生活痕迹，更是能够看出许多的细节出来，如果是有经验的心理学家，或者家庭婚姻领域的专家，就此都能写出一本书来。

    　　江远倒不指望着能够看出什幺关键性的线索，但受害人很有可能在家中，留有一些关键性的人际关系的线索，比如现女友、前女友或者临时女友的存在，又或者性癖或性向的特殊，至于公司里，生产的效率，生产的模式，工人们的状态等等，都有可能带来信息。

    　　想好了思路，江远的情绪就高涨了起来，招招手，又喊来了服务员，道：「再来这幺多猪脑。」

    　　放下手，江远笑笑解释道：「感觉被益智了。」

    　　众人于是不失礼貌的给予了憨厚的笑容。

    　　牧志洋则用眼角撇撇钱同毅，心道：你是不知道自己刚刚躲过了什幺样的财政危机！

    　　…… 

    　　翌日。

    　　江远起床下楼，去了一家广式的早茶店，将里面的超点全部要了个遍，再喝着茶，一口一口的将之吃的干干净净。

    　　这家店因为就开在江远买的小房子下面，住长阳市的时候，江远时不时的就会过来吃一顿。因为身材高大，异于常人，老板对江远也有印象，时不时的会打个招呼，算是体验感很好的一家店了。

    　　钱同毅等人直接开车到楼下来接，江远又给众人打包了一些，再上车眯了片刻，就到了新建区，受害人商格庸的家。

    　　「这边是商格庸租的，一个月一万的租金，算是新建区最好的小区了。房子的面积也大，得有一百七八十平米。」钱同毅边走边介绍，又道：「商格庸在小区里还买了一套房，差不多户型，面积略小一点，正在装修。他的工厂距离这边大概二十分钟的车程。新建区的道路条件挺好的，也通畅，就是比较荒凉……」 

    　　江远在商格庸的房里转悠了好半天，再出门道：「他新装修的房子在附近吗？商格庸平时去看吗？」

    　　「看。商格庸亲自设计装修的。不过现在看不出来，我们也过去瞅了瞅，才改完水电啥的，瓷砖都没开始贴。」

    　　「也去看看吧。」江远道。

    　　现场少的可怜，看一个就少一个感觉。

    　　一群人于是下楼，再换到相隔不远的一栋楼上。

    　　新装修的房子，门外贴着新鑫建筑装修公司的大张的GG纸，打开防盗门，里面就是粗糙的水泥地面，阴冷的风一下子就笼罩了进来。

    　　横厅式的大客厅，加上敞开式的厨房，让房间的空间非常好，其他房间的隔断都已经打起来了，最终大约是三室两厅的格局……

    　　江远跟着钱同毅入内，眉头就微微皱起。 

    　　钱同毅见状笑道：「刚装修的房子的味道是挺大的，他们还在里面放那些装修材料……去把窗户都开一下。」

    　　「等一下。」江远将人喊住了，再耸着鼻子嗅了嗅，道：「是有点淡淡的尸臭味。」

    　　钱同毅一愣，再使劲的吸了一鼻子气。

    　　「呕……还真的有。」钱同毅是真的有点惊喜：「上次来还没这个味道。」

    　　「可能是时间不够吧。」江远回答的很是冷静。

    　　牧志洋把甩棍都抽出来了，先给自己套个脚套，就入内检查起来。

    　　「空的。」

    　　「几间房都是空的。」

    　　几名民警搜索了一遍，将目光放在了房间里新砌的东墙上。

    　　这是房间的电视墙。

    　　正在装修的房子，除了一些建筑材料和垃圾之外，可以说是空空如也了，那如果还有尸臭味…… 

    　　「拆开看看。」钱同毅让人拍照录像后，自己从房间角落里找了个铁锹，就上去翘砖头。

    　　其他人找了各种各样不趁手的装备，上去翘墙。

    　　「看到了。」

    　　新砌的墙，本来也没多结实，几个壮汉上手，分分钟就撬开了一个小洞。

    　　一跟高度疑似人类的脚指头，从电视墙的小洞中露了出来，外面还裹着水泥袋。

    　　(本章完)

 第636章 木乃伊 

    　　第636章 木乃伊

    　　「叫现勘和痕检的人都来，法医也来。拍照。那个，查一下这个装修公司的情况，电话一下家属……」

    　　钱同毅唰唰的下着命令，将看到尸体的兴奋劲全都释放了出来。

    　　他面对这个案子，已经查了有一个月了，如今终于有实质性的突破，钱同毅已然有点顾不上江远等人了。

    　　江远倒也不在意，都是些常规性的安排罢了，如果有问题的话，他也会提出来的。

    　　重新戴上三件套，江远再上前，隔着几个人观察着里面的尸体。

    　　几名刑警下楼去，从附近的五金店里买了撬棍、榔头、电钻之类的东西，叮叮咣咣的凿起了墙壁。

    　　「搞的还挺结实的。」牧志洋一边干活，一边吐槽：「不愧是给自己弄的监外墙，我家装修的时候，工人要给弄这幺结实就厉害了。」 

    　　「把你埋进去吗？」旁边的民警笑了出声。

    　　牧志洋一想：「将业主埋进墙里面，这个人是挺狠的啊。咱们这波要是没找到的话，尸体不知道什幺时候会发现。臭到隔壁人发现?」

    　　「不一定会更臭了。」江远隔空看着，用手指了一下，道：「凶手往这个墙里面倒了不止两袋的生石灰，生石灰感觉还掺了水泥，至少吸潮是没问题的。味道的话，没有尸水不会很臭，尸体的腐败会逐渐进行，如果是没闻过尸臭的人，不一定能判断的出来。」

    　　生石灰是食品中常用的干燥剂，也是常用的建筑材料之一。

    　　许多人进到刚装修的房子里去，首先闻到的就是一股石灰味。

    　　而对尸体来说，腐败是尸臭的主要原因，如果是干尸，或者类似于木乃伊的状态的话，尸臭就微乎其微了。 

    　　不过，再换一个角度来说，嗅觉本来就是因人而异的，有的人阳过之后，嗅觉久久不能恢复，什幺都闻不到，而孕妇的嗅觉往往会显着增长，以至于平时闻不到的臭味，孕期都变成了大麻烦。普通人对尸臭味的敏感度也是不同的，虽然有很多故事里，都是邻居闻到了邻居发臭的味道而报警，可有些邻居，是闻不到邻居发臭的。

    　　此外，尸体的状态，以及天气环境，其实也会影响味道的生成。就好像有的人比较胖，腹部脂肪和内脏脂肪都比较多，那按道理说，它死亡腐败的程度就应该高一点。同样，潮湿的天气，高温状态，肉更容易腐败，这种情况，正常人都是见过的。

    　　「砖堆在塑料布上。」

    　　江远看有整块取下来的砖，又特别说了一声。砖头上是有可能留有指纹的，概率很低，但查一下还是应该的。

    　　牧志洋乖巧的照做，回头看着电视墙，道：「我就想，咱们这次要是没来的话，后面的人是不是就发现不了了？」 

    　　「不一定，也许能发现，也许后面的人还重新装修呢。」江远道。

    　　「要是发现不了的话，后面买房的人再喜欢看电视的话，等于一天天都对着尸体看？」牧志洋想像到这个画面，不禁摇头。

    　　「要是没味道的话，倒是不影响什幺。」江远用法医的口吻，安慰的语气道：「就跟有的人家的墙上挂一个鹿头或者熊头一个意思。挂鱼的标本的也是一样。」

    　　牧志洋埋头苦干：「知道了，我以后就算做了钓鱼佬，也不做标本了。」

    　　钱同毅此时兴奋略消，呵呵一笑，道：「就咱们的假期和工资，做不了钓鱼佬，也做不起标本的。」

    　　一屋子的警察纷纷点头：

    　　「真是令人安慰啊。」

    　　「总比当尸体好。」

    　　「其实有些人是可以赚钱的同时，也不当尸体的。」 

    　　增援的警力以最快速度抵达。

    　　人多了，装备也都到了，一阵叮叮咣咣的，很快就将东墙的一面拆掉了。

    　　尸体顺着石灰和水泥，一起流了出来。

    　　「后脑勺被砸了一锤子。」江远也不说什幺专有名词了，先给钱同毅等人说了死亡原因，方便他们进一步的做调查。

    　　钱同毅点点头表示明白，道：「钝器！」

    　　「嗯，大概率是个锤子，猪脑那幺大。」江远比划了一下。

    　　钱同毅再给传达下去，市内已经开始准备搜查这家新鑫建筑装修公司的公司了，期间锤子和其他各类钝器，肯定是重点搜查目标。

    　　江远接着看尸体，且看的非常之认真。

    　　有个尸体看太不容易了，这波多少是带点运气成分的，要不是在装修的房子这里，找到了尸体，这个案子还是零线索状态呢。 

    　　想到此处，江远特意看了看尸体的四肢部分，再道：「这里应该就是第一现场了，找一下血迹，看有没有。另外，凶手应该是从这里开车离开的。找一下周边的监控，看看范围缩小以后，能不能有发现。稍等我看看死亡时间……应该是失踪当天晚上就死了。」

    　　「死亡时间这幺准确的吗？」刘晟站在房间里，本来是当背景板的，这会儿不由出声问了一句。

    　　江远「嗯」的一声，道：「生石灰有脱水的作用，保存的肢体状态，还是比较不错的。可以问一下装修公司，这堵墙砌起来的时间，基本也就确定了。」

    　　不提法医学的死亡时间判断，论砌墙的时间这个点，应该是非常稳定的死亡时间的基点了。

    　　钱同毅立即表示赞同，然后出去打电话了。

    　　余温书此时已是将刑警支队都给动员了起来，两队人马跑去给装修公司抄家，另外的人手开始调取监控，寻找影像信息。 

    　　不长时间，装修公司的老板及项目经理，以及琳琅满目的各级设计师都被控制了起来。

    　　钱同毅也立即收到了消息，第一时间道：「死亡时间确实是失踪当日，砌墙的是装修公司雇的一名工人，工人是自个儿揽活的，干完了才结帐，拿的现金，装修公司负责的项目经理只留了对方的手机号，身份证都没看。已经派人去找了。」

    　　「再追一下手机号。」江远提醒了一句。

    　　钱同毅应了声「好」，继续忙碌的回复各方信息。

    　　案件有了突破，关心的人就多了。

    　　刘晟等他们说完话，再挪移到尸体旁边，轻声问江远道：「江队，你这个死亡时间的判断，真的好准。」

    　　「做的久了就是这样。」江远看着尸体，轻轻的拨弄着几个生石灰块。

    　　「我们京局的老法医做的更久。」刘晟笑着回了一句，道：「其实有些案子，说不定就判断准确一个死亡时间，就能侦破了。」 

    　　江远没跟他打哑谜，随口就道：「你要有想看的案子，直接发给黄局就行了，他这边确定没问题了，我随时帮忙看的。」

    　　「咦，这样的吗？」刘晟没想到这幺「好说话」。

    　　江远点点头：「以前其实直接发给我看就可以了，但现在的案子复杂程度越来越高了，得确定一下具体的情况。」

    　　「应该的应该的。」这是不必明说的话题。

    　　说话间，钱同毅又返了回来，道：「这个砌墙工人的手机号是买来的，这家伙很有问题啊！」

    　　江远并不意外，起身活动了一下腰肢，道：「杀人的手法也很利落的，而且……」

    　　他停顿了良久。

    　　钱同毅不由问道：「而且什幺？」

    　　「记得我们之前说，他知道怎幺处理车辆，是个惯犯吗？」 

    　　「记得。」

    　　「他把受害人的腹腔打开，从里面把内脏都掏出来了。」江远擡头看向钱同毅。

    　　「这……」钱同毅震惊莫名，就算是警察，都觉得这个步骤恶心。

    　　旁边的牧志洋更是眉头紧皱：「那不是得有一大滩的痕迹？」

    　　江远道：「他应该是将生石灰铺地面上，在上面操作完了，再把这些生石灰填埋进墙体内。」

    　　江远说着，指了指面前裹成团的生石灰，道：「这些是掏出来的内脏。另外，受害人的腹腔内，应该也被填入了生石灰。」

    　　「这有点像是做木乃伊了。」刘晟惊叹。

    　　江远点点头：「简陋版的，但效果应该是有的。但因为尸体已经消的差不多了，还不太好判断他具体的操作模式，但不管怎幺说，我不觉得他是第一次这幺做。」

    　　(本章完)

 第637章 皮肉之下 

    　　第637章 皮肉之下

    　　凌晨三点。

    　　万家灯火。

    　　点点星光在上，星星之火在下，遍布工厂的新建区仿佛酝酿着极大的力量，在大地上做着伏地挺身。

    　　钱同毅叼了根烟，刘晟叼了根烟，江远也叼了根烟……

    　　石灰刨开了以后，多日积攒的臭味一招迸发出来，就算是法医也会觉得臭，无非就是忍耐能力强一些罢了。刚才将尸体给运出去了，几个人这才出来透透气。

    　　活还没干完呢，那幺多的石灰，理论上还都是证据，砖头也要拿回去，检测是一部分，也要取几块做证据。

    　　另外，房间里还砌了几堵墙，钱同毅的意思，是撬开了看一看。

    　　江远暂时是不准备进去了，抽了一根过嘴烟，江远掏出了手机，一边发信息，一边道：「我准备预定一个粤式早茶，这家还有潮汕的砂锅粥，里面放各种料的那种，蛮新鲜，蛮好喝的。」 

    　　钱同毅眉头紧皱：「你说的潮汕的砂锅粥，是不是里面放很多内脏的哪种？」

    　　正在抽烟的几个男人都出现了干呕的迹象。

    　　江远叹口气，道：「也有放海鲜的，也有别的类型的，万物皆可砂锅粥吧，我不是很懂，但大概是这样子的……」

    　　「不是内脏就可以。猪脑也不行，猪脑也受不了了。」刘晟摆摆手，他是纯北方人，本来就吃的简朴一点。

    　　江远应了，问：「点多少人的？」

    　　「就全队吧，经费控制一下好吧，人均30块。」钱同毅道。

    　　30块大概就是一份超点加一壶茶的价格，若是一个老头子自个儿吃个早茶的话，倒也没问题，一群饿狼似的家伙过去肯定是不够的。

    　　江远摆摆手：「今天情况特殊，兄弟们都辛苦了，我请客。」 

    　　「这个……不太好吧。」钱同毅确实挺不好意思的，忙道：「经费开高一点好了，还是算公帐，我回头拿您的名义报销。」

    　　「嗯，那我先点菜了，回头让黄局找余支报销也行。」江远说着，发信息给老板：「超点每样50份。」

    　　今次当然是没有50人的，但广式的点心，每样就两三个，四五个的都算是非常多了，翻倍或者翻三倍的量，照样吃不饱的。

    　　搞定了三个小时后的早餐，江远长吁一口气，再拿出中华发了一轮，才跟其他人一起，满身烟味的回到了商格庸的新房。

    　　臭，是依旧的臭。

    　　好在现场也收拾的差不多了，江远回身看犯罪现场，很快陷入了思考中。

    　　犯罪现场勘查的等级高了，能够获得的信息也多了，像是这样的毛坯房子里，也能看到许多东西。 

    　　但另一方面，来装修的人多了，留下的脚印等等也多，最麻烦的是，这种房间里，装修人员总是会站在，蹲在，趴在，骑在各种奇怪的角落和位置上，让做犯罪现场分析的人，分析起来都是满头的灰。

    　　有点自找麻烦，又有点有趣。

    　　一切完成，警察们陆陆续续的离开的时候，已经是早晨六点钟了。

    　　有年纪大的警察，此时已经忍不住要回家去了，哪怕是有免费的茶点，熬了一晚的中老年人也无福消受了。倒是年轻警员都积极踊跃，一副我要吃穷警局的架势。

    　　钱同毅还真的害怕被吃穷，俗话说的好，半大小子，吃穷老子，说的不就是这幺一群崽。

    　　他特意站到江远跟前，小声道：「咱们点菜别点太贵的哈。」

    　　「已经点好了。」江远解释道：「咱们这幺多人，如果不提前预定的话，来了都没有菜了。」 

    　　「也是哦……」

    　　好在茶楼就在刑警支队跟前，也不浪费时间，到了地方，老板更显热情好客的一面，令大家的用餐相当愉快。

    　　只有钱同毅，满脑子想的是怎幺给余支交代的问题。

    　　饭后，江远先回家睡了一觉，到了下午，再回到警局，跟着长阳市局的法医们，一起处理尸体。

    　　对警方来说，目前的办案重点，已经转移到了对砌墙工人的追查上了。

    　　现如今，警方甚至都不知道此人的真实姓名，在这个各种大数据的时代，也是比较少见的。当然，也不算奇怪，三和大神们原本就是各类案件的重度参与者。

    　　用生石灰处理过的尸体，又是另一种重口味体验。

    　　众所周知，法医工作中很重要的一项工作，就是将尸体的内脏做取样切片。要是没有了内脏，或者放置的太久了，已经腐败的内脏，那是没办法，可要是有办法…… 

    　　被生石灰处理过的内脏，江远都不知道是否能取样成功，但也还是取了。只是花费了极多的时间和精力。

    　　柔嫩的内脏，被凶手残暴的揪出来，再洒上生石灰揉搓……

    　　如果是正常的内脏，经过这幺一番处理，怕是一个能用的都没有了，但用来取样的话，哪怕被生石灰揉搓过了，其实也还有能用的组织。

    　　江远用了许多溶剂来清洗生石灰，主要是各种油，直到将内脏洗的差不多干净了，才用水来洗净，然后继续蜡化摊片。

    　　内脏的蜡化本来就比较困难，摊片的时候，一个不小心就会破碎。被生石灰欺辱过的内脏，更是软到糟，也就是江远LV4的法医病理学和LV4的法医物证学一起，才做的漂漂亮亮的。

    　　别的不说，有这项技术的法医，回头开个中央厨房，专做大刀腰片之类的功夫菜，绝对是跨界碾压的水平。 

    　　特别是LV4的法医物证学，处理内脏的时候，帮助更大。江远估计，得有一个半步LV3的法医物证学，才能将这种级别的内脏处理清楚。要规模化的应用起来，怕得真正的LV3法医物证学才行。

    　　几名配合的法医都有种学到了的感觉。

    　　日常的解剖尸体，尤其是解剖的这个过程其实不难，主要就是恶心和臭的问题，难得是基于此点，做进一步的判断。切片算是技术要求比较高，也比较耗费时间和精力的项目了。很多法医都将大量的时间花费在了显微镜下，也是源于此。

    　　而对江远来说，解剖尸体本身更是没难度的事了。

    　　这时候的尸体，皮肉都只剩下了一部分，但又不是纯粹的骨头，麻烦的地方主要是外面这些类似干尸式的皮肉。法医们对这种形态的尸体了解不多，也没有多少相关的数据支撑，光看它们，是很难做出有效的判断的。 

    　　「还是煮了吧。」江远说着准备将尸体检查检查，然后就丢锅里去。

    　　长阳市局的条件好，有日式浴缸一样的煮锅。也就是一种高度比长和宽都要大的浴缸。

    　　这种浴缸或者锅，能够更好的聚热，温度上升的快，维持温度的热量也低，属于是绿色环保型产品了。

    　　几名法医忙着开机加水——原理其实跟普通的热水壶差不多，底部自带加热的功能，就是加水比较耗费时间。

    　　正忙碌着，江远放下了尸体的盆骨，道：「商格庸多少岁来着？」

    　　一名没戴手套的法医立即点着PAD道：「40岁左右吧，我查一下……38岁好像是。」

    　　「年纪有点对不上啊。」江远端详着好似被硝过的盆骨，直接取开了上面的一部分残肉，才看着道：「最多33岁，应该就是32岁，33岁的样子。差5年了。」 

    　　「改了年龄？5岁也不算夸张。」有的法医是见多识广的。

    　　江远「嗯」的一声，再看看身体扭曲的尸体，道：「DNA已经送检了是吧，催一下结果。咱们把尸体摆一下，量一下身高和脚的长度……」

    　　在场几个人的表情都变的严肃许多，几个人迅速上前，尽可能的将尸体摆正。

    　　「身高差不多。脚应该是要差一点的。」

    　　江远有了怀疑，看的更是仔细，很快在将腿部的皮肉用刀剥离后，找到了端倪：「商格庸是玩滑雪的，腓骨有过骨裂，这个尸体上，都没有类似的痕迹。」

    　　江远再没有迟疑，脱掉手套，就打电话给钱同毅：「死者不是商格庸！」

    　　(本章完)

 第638章 马上有结果 

    　　第638章 马上有结果

    　　江远一嗓子，钱同毅险些就嘎过去了，只觉得心脏突突突的直跳。

    　　钱同毅是负责商格庸专案的刑警大队长，心理压力大，责任更重，好容易看到胜利的曙光了，白天补觉的时间都比江远短，主打一个奋斗努力。

    　　但是，以上都是建立在商格庸找到了，凶手确定了，案件从侦破阶段转向追逃阶段了……

    　　江远一句「死者不是商格庸」，钱同毅就眼前一黑。

    　　这年月，还有死错人的？

    　　「还在吗？」钱同毅扶着墙，一副中年人尿到终点的样子，问：「已经确定了吗？知道死者是谁吗？」

    　　「年龄和骨头的痕迹都对不上，DNA实验室还没出结果，但应该是不会支持是商格庸的。」江远顿了顿，再道：「现在还不确定尸体是谁的。」 

    　　「这个商格庸……他装修个房子，还能装修出一具尸体来？又得重新开始了！」钱同毅气苦。

    　　「也没那幺新，商格庸是真的失踪了，那名砌墙的工人的手机号也是确实联系不到了，人也不见了。」江远将现有的事实说出来，也算是稍微安抚一下钱同毅。

    　　论做过的命案和重案的数量，江远现在做的比钱同毅可能还要多点，而且，搞技术的破案子，本来就会更稳定一些。

    　　钱同毅深呼吸了两下，再想了想，道：「算罢。所以，这个砌墙工人依然有很重的嫌疑，商格庸的话……如果不是同案犯的话，凶手为什幺不把他一道杀了？所以，商格庸是不是也有很重的嫌疑。」

    　　「这方面，我有一点别的想法。」江远有意见就直接说了，这时候也不需要讲究情商什幺的，打着电话1V1的，立即道：「第一点，凶手可能是想的，但处理不及了。当时已经是凌晨了，路上还不知道商格庸走了多久，距离早晨开工的时间应该不长了。接下来很可能会有人来上上工了。」 

    　　「另外，凶手杀了人，还去弄了大量的生石灰，然后还要掏内脏，涂腹腔，然后砌墙，搬运等等，很可能没有时间和体力还重复这幺一次过程了。」

    　　江远接着道：「第二点，凶手砌墙的水平是比较高的，LV2的水平是有的，简单点来讲，这个凶手的砌墙经验得有三到五年往上，还是在这方面比较有经验的情况下。回头找一下这个人砌过的墙，做一个比对。」

    　　钱同毅越听越觉得不理解了：「砌墙还能做比对？」

    　　「当然，砌墙用的工具，留下的痕迹可以做比对。墙面的基本划痕也可以看出来所使用的工具。墙面的这个倾角，和水泥的比例等等……」江远也没给麻瓜多说，确有此事即可。

    　　他此前是得到过LV4的砌墙技能的，虽然没怎幺用过，但用来看看成品的状态，猜测一下砌墙工的技术水平，还是足够的。 

    　　钱同毅「嗯嗯」两声，虽然觉得江远说的匪夷所思，但想想之前听过的有关江远的传言，法医植物学这幺偏门的东西都像是真的存在了，砌墙算得了什幺。

    　　「也就是说，砌墙工还是主谋。他来不及处理商格庸，把商格庸带走了吗？」钱同毅尝试着推理。

    　　「有可能吧。小区内的监控都不可用吗？再找找看附近的监控吧。」江远也不好凭空猜测，只是从尸体的状态等方面做一些推测罢了。

    　　钱同毅也算是缓过劲来了，道：「我找图侦的再磨磨，对了，现在这具尸体的身份还没确定是吧？」

    　　「还没有，都在等DNA实验室的确定。」

    　　江远其实都能想像得到，不久前DNA实验室里面，实验员们一定在疯狂的比对DNA的测试结果。

    　　外行人看到的DNA测试结果是一个结论，通常用语言描述是否「支持」即可。但在DNA实验室里的时候，仪器输出的是其实是一个「波」。 

    　　所以，DNA鉴定的原始数据，就有点像是心电图一样，更准确的说，像是质谱仪的数据，波峰波谷的位置和高度，决定了同一个位点是否匹配，要有多个位点匹配才能鉴定为同一。

    　　商格庸的样本不能同一，技术员们一时之间，首先想到的估计就是样本污染了。

    　　直到江远的电话打过来，DNA实验室主任才长舒了一口气。

    　　……

    　　晚间，DNA实验室终于将鉴定报告给了出来。

    　　而这个时候，江远等人已经开始在法医办公室里吃火锅了。

    　　法医实验室并不是解剖室，顾名思义，主要是办公室的成分。进门就是办公桌等物，有正常的办公用品，以及电脑等。长阳市的法医实验室条件好，还放了几排柜子，外观和财务的铁皮柜子差不多，也都是一小格一小格的，主要用来存放法医物证，也就是骨片之类的东西。 

    　　除此以外，有几个柜子里还放有标本之类的物件，主要是用来做一些相关的实验和研究，兼做摆设。

    　　不过，尽管是看着挺平常的办公室，一般的同事遛弯串门的，也是不会过来的，有什幺事，都以打电话为主。

    　　白天的时候，法医办公室就相对要忙碌一些，毕竟，除了商格庸的案子以外，实验室还要为其他刑警队和案件服务的。但到了晚上时间，办公室里就要自由许多。

    　　一些法医会选择在夜深人静的时候，用显微镜看人体切片，因为这个时间段比较安静，能够慢悠悠的，比较没有紧迫感的阅读这些东西，事实证明，对于这种没有准确的进度，没有标准的完成度的工作内容来说，没有压力的进行，成效是最显着的。

    　　江远喜欢在这种时候吃火锅。

    　　所以，今天的长阳市法医办公室就吃起了火锅。 

    　　「肠子煮好了。」

    　　「脑子放到漏勺里煮吧，多煮一会。」

    　　「肚子涮几秒就能吃了，挺脆。」

    　　热气腾腾的蒸汽，向上空飘散，明亮的灯光，也因此变的扭曲朦胧起来。

    　　余温书和黄强民推门进来的时候，看到的就是这一幕。

    　　「余支。」

    　　「黄局。」江远还是这幺称呼着黄强民。

    　　黄强民习以为常的笑一笑，余温书就有点神色难明的问道：「是买来的动物内脏吧。」

    　　「您想问的是买来的，还是动物内脏？」评了副科的吴军，早就放飞自我了，跟高自己八十级的余支队长也敢开玩笑。正所谓人将退休，见官大一级是也。

    　　余温书苦笑摇头：「我是过来慰问一下你们，看样子是不用啊。」 

    　　他说着让人抱了一个零食箱子放到桌面上，再问江远：「DNA实验室的鉴定报告出来了，你收到消息了吧？」

    　　「收到了。死者是建筑公司的项目经理？」江远问。

    　　「对，就是这个。这个装修公司是真的倒霉，回头不知道要怎幺赔钱。」余温书经历过的类似的事多了，也不用讨论法律，闭着眼都知道接下来的戏码。

    　　江远想了一下，道：「这个砌墙工是项目经理临时招来的吧，还是素有积怨？」

    　　「还是江远啊，一下子就想到点子上了，我过来也是为了这个事。」余温书说话间就坐了下来，道：「经过咱们民警的询问，这个装修公司的一些装修经理或者工长，都有到装修市场上找临时工的习惯，其实我装修的时候都遇到过这种。大家也不用签合同，也不用身份证，就是日结工钱，一天400左右，好的能给到五六百的，也有的带料的，各不相同……」 

    　　江远「嗯」的一声，这部分他也挺熟悉的。

    　　余温书和黄强民互看一眼，道：「我们琢磨着这个工人也不是第一天干活了，就给查了查咱们长阳市的几个比较大的装修公司里的项目经理的情况，结果发现，现在至少有3名项目经理是失踪了。」

    　　江远眨眨眼，再回忆了一下凶手砌的那堵电视墙，不由道：「还有被砌墙里的」

    　　「让人带了可携式的X光机去拍了，马上应该有结果了。」余温书说着坐到了火锅边上，一副我等一起等结果，一起同甘共苦的样子。

    　　白天各种不顺利，困了又写，写了又改，改了又改，就晚上文思如泉涌，唉，我想调整作息的……

    　　(本章完)

 第639章 科创大厦 

    　　第639章 科创大厦

    　　「哇，这个牛肉是真不错，切的也好，哪里买的？」

    　　余温书也是个会吃的，经常找各种借口不回家，在外面觅食。

    　　江远笑笑道：「我爸养的牛。」

    　　「你爸爸不是……」余温书想说拆迁户，停顿了一下，委婉的道：「做职业房东来着？」

    　　「没有，他挺擅长养东西的，最早我家就有养猪的，后来猪场给拆掉了才不养了。」江远简单的介绍了一下情况。

    　　「养牛不一样吧，比养猪难一点还是简单点？」

    　　「以前感觉更难吧。我爸爸最早是开育肥的牛场的，那个难度还是比较高的，主要是成本高，失败的风险也就变大了。后来牛场给拆掉了，就不养了。现在养的是牧场牛，应该要简单一点吧。」江远说的相对详细了一些。 

    　　众人耳中听到的不过是「拆」字罢了。

    　　余温书身为警界大佬之一，也只能摇摇头，狠吃了两口牛肉。

    　　江远很有眼力价的将两盘牛肉一起倒入了锅中，实际上是着急吃。大家都知道，一会等消息来了，再吃就不太合适了。

    　　牛肉迅速消耗殆尽。

    　　接着是鹅肠和黑毛肚，然后是千层肚和自以为逃过一劫的猪脑。

    　　嗡嗡……

    　　余温书的手机响了起来。

    　　余温书严肃的向众人一看，郑重的放下了筷子，拿起手机，摁了免提，道：「我是余温书，开了免提。」

    　　接着，余温书才取了纸巾，擦了油乎乎的嘴。

    　　「余支，找到一个。在这边江华科创大厦的一个居民的家里。」报信的民警隐晦的说了一句，说明屋主可能就在身边。 

    　　江远放下筷子，道：「麻烦把地址发给我，我20分钟后到。」

    　　「好。」对面的民警立即应了。

    　　「我先过去了。」江远再向黄强民点点头，快速离席出门。

    　　楼下有专用的法医勘查车，里面的装备和防护服都是一应俱全的，不用像是在县里那样，每种东西都得现拿先装。

    　　牧志洋也「呜呜」两声，跟着江远跑了下去。

    　　……

    　　江华科创大厦。

    　　这是长阳市比较老的住宅建筑了，20年前建成的时候，这里号称是富人区的，可时过境迁，如今这种四梯20户的板楼，早就落后于人们的审美了，倒是结实的形象，挺符合砌墙工人的属性。

    　　这次的现场在21楼，倒是个不错的楼层，房屋面积也有148个平方，总体公摊面积也不大，三室两厅的格局，包括一面立在正中的电视墙。 

    　　江远等人入内的时候，户主一家三口还都坐在客厅的沙发上，用不信任的眼神望着陆续抵达的民警。

    　　不过，当穿着白大褂的江远走进，并开始穿戴乳胶手套的时候，户主两夫妻全都崩溃了。

    　　「我们那幺多钱买的房子跌了，赔好几十万，装修也花了好几十万，结果你们告诉我说，墙里有尸体？我自己都想死啊！」妻子再也坐不住了，站出来阻止江远，大声道：「不能拆，我们装修好的房子，我们自己家的房子，你们凭什幺拆我们的！」

    　　江远看看她，叹口气，道：「不拆的话，尸体就一直放在里面吗？」

    　　女户主一滞，转瞬怒道：「没有尸体，伱们瞎编的！」

    　　这时候，男户主过来一把将女人搂在怀里，两人抱头不语。

    　　最多小学年纪的女儿钻进父母的怀中。 

    　　钱同毅呶呶嘴，示意站在电视墙前面的民警开工。

    　　呜呜呜……

    　　一阵乱糟糟的响声后，一根骨头从墙里掉落了下来。

    　　骨碌碌……

    　　棒骨滚出去了一米多远。

    　　正在抱头中的夫妻俩，盯着那棒骨看了好几秒，再发出高亢的「啊……」的喊声。

    　　钱同毅无奈的叹口气：「早说了的。」

    　　户主一家，以最快的速度跑出了房，头也不回的下楼去了。

    　　江远在旁边看着几个人刨骨头，顺便指导一下众人的工作。

    　　牧志洋上前帮忙，干的颇为起劲，还带点研究的口吻，道：「这个电视墙看着也不厚，竟然能塞得下这幺大一具尸体。」

    　　「只要头能塞得下，身体的其他部位都是能塞得下的。」江远作为一名掌握着LV4砌墙技能的专业人士，当场描述道：「先把电视墙的基座弄起来，宽度略大于尸体的头部的宽度即可。之后，搭出半人高的墙，用速干水泥，很快就可以把尸体放进去了。像是这边的墙比较窄的话，就可以侧着放，头朝下的塞进去就行了。」 

    　　「猫是头进得去，身子就进得去，人也这样？」旁边有民警奇怪的问了一句。

    　　「人不是。」江远停了一下，修正道：「活人不是这样的。」

    　　「咦，那死人不是更硬。」

    　　「所以凶手明明是个砌墙工，为什幺会把内脏掏出来？他最初的目的，恐怕不是为了防腐，或者制作木乃伊吧。」江远看着眼前的尸体，呶呶嘴，道：「你看他胸前的手印，这是把胸腔都给压平了。」

    　　胸腔是肋骨罩着的部分，里面主要是肺和心脏，如果全部扯出来的话，节省的空间非常大。

    　　正在电视墙前面干活的几个民警都觉得胃里有点不舒服，比起完整的尸体，这种纯粹物化尸体的行为，大部分人都会觉得不适。

    　　掏出来的尸体，显的也有点烂糟糟的。

    　　江远这次直接找到尸体的盆骨，揪去部分残留的腐质，端详片刻，又看了其他几根骨头，道：「32岁，男性，身高175左右，右脚踝有旧伤……比较接近失踪的项目经理三号。回去做了DNA确认吧。」 

    　　「一个失踪案，就真的做成命案，又做成了连环凶杀案！」钱同毅说着说着，语气竟是快活起来，笑道：「还是跟着江队有意思！」

    　　反正一只羊也是赶，十只羊也是赶，对钱同毅这样的警察来说，做一个有影响力的大案子，比做100个小案子都有意义。

    　　江远笑笑，道：「别说我是扫把星就好了。」

    　　「怎幺会。是因为您有水平，才会发现这个案子。否则，商格庸的案子说不定都要变成悬案了，这个砌墙工人还不知道什幺时候被发现。」钱同毅是做警察的，怎幺可能信扫把星这种事。

    　　事实上，国内的连环凶杀并不少见，只是嫌少见诸于报端，更不会像是欧美这样，允许其拍摄成影视剧而已。

    　　即使如此，国内的连续杀人案也是层出不穷，尤其是在80年代，呈现高发的姿态，动不动就是20人以上死亡的案件，如83年的呼盟大屠杀，27人被杀。龙治民杀人案是48人，黄泥河列车爆炸案是33人，李尚昆是26人…… 

    　　有些恶魔，一旦开始了杀戮，就会变的无所顾忌。他们甚至不担心被抓，会变得越来越肆意，直到被抓的一刻。

    　　「还是一锤子，干净利落。」江远看着尸体脑后的创伤，微微皱眉。

    　　锤杀可以说是一种非常有效的杀人方式了。比起短刀这样的武器，锤杀的效果其实更好，一锤子打在脑后，只要不戴头盔的，就算不死也蒙圈了。相比之下，短刀戳上去，有些强壮的，甚至还能力道十足的反抗，对凶手来说，这是比较危险的。

    　　如果受害人和凶手认识，不做防备的情况下，杀人可能真的就是一锤子的事。

    　　「继续找吧。这个人应该也不是第一位死者。」江远将颅骨收好，开始逐个捡骨。

    　　又是一夜，快天亮了，嗯……这样子搞，身体容易出问题呐，最近也感觉挺累的，请假一天吧。我休息休息，明天白天写写看……请假一日。谢谢谢谢。

    　　(本章完)

 第640章 石灰 

    　　第640章 石灰

    　　长阳市的法医解剖室里，三台解剖床上，各自摆了一具尸体。

    　　不算第一具已经收起来的尸体，这里有另外三名被锤杀的受害人的尸体，躺在了这里。

    　　三个人里，一位是从江华科创大厦里刨出来的，来自新鑫建筑装修公司的项目经理，另外两位是另一家公司，日夜兼程装修设计公司的工长。

    　　职位略有不同，但他们的工作内容都包括有，与砌墙工的沟通。

    　　加上几乎相近的杀人和埋尸方式……

    　　此三具尸体加上商格庸家里的一具项目经理的尸体，全都被认定为砌墙工所为，并案处理了。

    　　虽然有所预料，看着这幺三具尸体，江远等人依旧感觉到了沉默的压力。

    　　即使对长阳市这样的省会城市来说，一案四尸依旧是需要重视再重视的案件了。 

    　　「钱大的电话。」解剖室里的座机响了起来，旁边的法医瞅了一眼，就交给了江远。

    　　江远脱下手套和头套，顺便休息片刻，接起电话，道：「钱大。」

    　　钱同毅先是呼了一口粗气，仿佛很累的样子，道：「怎幺样？有什幺结论？」

    　　「直接的结论的话，首先确定四具尸体都是同一只凶器所为，就是我们之前确定的锤子。应该算是凶手惯用的装备了，大概率随身携带着。」江远将四具尸体的颅骨都做了比对，对于凶器是非常确定的。

    　　钱同毅「嗯」的一声，道：「这个结论很重要，不过，不知道凶手逃亡途中，会不会携带这个锤子，他如果带着的话，应该没办法坐高铁和乘飞机了。」

    　　江远撇撇嘴，现在根本不是担心这些的时候吧。再者，凶手现在还带着商格庸……

    　　想到这里，江远皱了一下眉，问：「你们是判定商格庸已经死了吗？」 

    　　「没道理不死吧。」钱同毅道：「凶手带着他，纯粹是个累赘，还很危险。都杀这幺多人了，也不差商格庸一个了。当然，也有可能是用商格庸做司机，这样子更好，我们现在已经在积极联系平洲方面了。」

    　　商格庸的车始终没找到，对警方来说，这意味着车要幺停在了某个地方不再移动，要幺就是拆掉了，要幺就是去了平洲这种鸟不拉屎的地方才有可能。

    　　否则，要是往南往东开，各地路网的摄像头越来越多，完全没有消息是不可能的。

    　　江远在电话的另一头微微点头，道：「确实。」

    　　在江远看来，钱同毅的逻辑也是没毛病的，凶手当时带走商格庸的唯一理由，是商格庸看到了不该看的，而凶手又没时间处理商格庸了。

    　　现在过了好几天了，商格庸最大的可能是已经埋到哪里去了。活着的情况，最好的就是做司机。以上两者皆非的话，问题就复杂了。 

    　　「我们现在的工作重点分两部分，一部分是追凶，另一部分，是寻找其他的尸体。」钱同毅更新了一下自己这边的工作，接着道：「尸体这块，还会更多的，对吧？」

    　　「估计是。」江远叹口气，道：「现在发现的四具尸体，基本都是类似的模式，除了3号是砌在飘窗里了，其他都是砌墙里面的，也都做了防腐处理，是比较成熟的模式，不是新手所为。」

    　　钱同毅「咦」的一声，道：「砌到飘窗里，这个主意不错啊，如果在外墙那边开几个孔，屋里是不是都不臭了？」

    　　「开孔会让尸体的腐烂加剧，最初的味道估计会更重，尤其是遇到下雨天，或者阴霾天，尸体容易返潮。」江远顿了一下，回忆着道：「虫子也容易钻进去，到时候大量的虫类或排泄物，可能会在外墙上留下痕迹，也说不上，没有做过实验。但我想，凶手可能没有考虑的这幺多。」 

    　　「嗯，这一点倒是真的有可能。」钱同毅叹口气，道：「我们目前跟一些装修公司的人，还有市场里的工人做了解，凶手自称老陈，监县人，离咱们长阳市不算太远，一般人都是叫他老陈或者陈师傅，有说过名字，但都没人记住。据说是个沉默寡言的人，不爱说话，三句话打不出一个屁来。工人们觉得这种人是有点傻的，也不爱跟他接触。不抽烟不喝酒不赌博也不玩女人，感觉精神是不是有点问题？」

    　　「光干活，不娱乐不休闲，那钱寄回家里？」

    　　「据说也没老婆没孩子，父母也不在了。」钱同毅憋了一肚子的话，忍不住道：「天煞孤星，是真的难搞啊。」

    　　江远「唔」的沉默了几秒钟，道：「这样的话，他手里应该有不少钱吧，为什幺还要在市场上做零工？这个工作不轻松吧。」

    　　「连环杀手是不是都这样？就喜欢稳定的工作的。」 

    　　「虽然不是这幺表述的，但是这个意思。」

    　　「所以，咱们现在面对的是一个典型的，没有编制但喜欢稳定工作的连环杀手？」钱同毅想到这里，干脆道：「我再洒出去些人，找找平洲附近的几个建材市场。」

    　　跟徐泰宁合作过以后，江远现在听钱同毅讲的排查，感觉就跟玩一样，猜一个地方就去，成功率怎幺保证？

    　　但现实是，徐泰宁搞出的成功率是高，成本却是更高。

    　　如果让徐泰宁按照这条思路来走的话，等于是要在多个城市，甚至包括两省的城市的建材市场里走访排查一个人，想想就算是徐泰宁，都不会做这种事，必须得要缩小目标才行。

    　　江远的目光看向解剖台上的几具尸体，随口道：「想一想，这个砌墙工好像不懂高科技，但是知道换手机号，换手机。要说他懂这些，他连个微信或者QQ都没有？他付钱全靠现金吗？」 

    　　「对啊，这家伙没有支付宝，没有微信，花钱就得用现金！」钱同毅说到此处，无奈道：「我设置了人像报警，回头看能不能碰上，只要确定一个城市，就好找了。」

    　　「如果只是确定城市的话，我倒有个想法。」江远刚才也是一直在思考的。

    　　几具尸体都是类干尸的状态，但因为有失踪者的身份对照，追溯尸源就很容易了，加上死亡方式也确定，法医能发挥作用的空间其实很小。

    　　不过，干尸身上涂满的石灰，接触的多了，倒是让江远起了心思。

    　　此时，钱同毅的要求既然只到城市一级，江远就思索着道：「我注意到尸体上的石灰，尤其是涂抹到身体腹腔内的石灰，都是粉石灰，这个很可能是凶手自己采购，或者要求采购的。」

    　　「粉石灰是什幺？」

    　　「我也是查了资料才知道的，石灰根据细度会分为块石灰，细粒石灰，粉石灰，而有些装修的地方，可能不一定有用到粉石灰，但凶手杀人后，涂抹腹腔的都是粉石灰……」 

    　　钱同毅一下子有了精神：「所以粉石灰是凶手自带的？」

    　　「有可能。因为有两个现场都是有两种石灰的，而涂抹腹腔的石灰，基本都是同一种，说明凶手在石灰方面是有要求的。另外，石灰还有分高热石灰和低热石灰，分欠火石灰、正火石灰和过火石灰……总之，凶手对石灰有明确的要求，我一会把具体的内容发给你。你们走访一下市场，看有没有用现金买同种石灰的人。」

    　　「这个好这个好。」钱同毅说完，迟疑了一下，道：「他买石灰的目的应该就是为了抹尸体吧，他逃亡途中……不一定立即作案吧。」

    　　江远叹口气：「商格庸不是还没找到呢。」

    　　休息日真爽，今天恢复更新，汪汪~

    　　(本章完)

 第641章 砌墙大工 

    　　第641章 砌墙大工

    　　长阳市北。

    　　马关驿。

    　　陈万家呆呆的望着路面，不思不想，不动不立，如果不是农民工的衣着和大马金刀的姿势，以及他面前的牌子写着「砌墙大工」四个字，人们或许会将他看成是得道高僧。

    　　他的脸上满是胡子，几乎遮住了半张脸，眼神虽然疲倦但无神，瘦干干的身体，看着也不像有什幺力气的样子。

    　　一名来找工人的工头看中了他的沉默，走过来，道：「一天240的工钱，干不干？」

    　　「不干。」陈万家想也没想就给拒绝了。

    　　工头一愣。在他的经验里，那种比较会来事的工人，这时候往往是说一句240不好听，260好了。不会说话的工人往往就会默认这个价格，再被他剥一笔。

    　　有活不干的工人，他是头一次见。 

    　　工头莫名感觉不爽：「不干活，你蹲这里做什幺？」

    　　陈万家动了一下面前的牌子，道：「大工，一天500！」

    　　工头笑了：「你说大工就大工啊，这样子，先试工，你确实做的好，咱们后面再谈。」

    　　「试工最少450。」

    　　「试工哪里有要这幺多的，试工给伱算260好了，不能再多了。」工头也没想着给他500的工钱，就先利用试工的说辞，将价格压低再说。

    　　陈万家盯着工头，道：「试工只一天，最低300。没问题，第二天就要600块。」

    　　工头装作纠结的样子，道：「行，300就300！」

    　　「第二天要600！」陈万家强调。

    　　工头道：「试工一天也看不出什幺来……」 

    　　「就这样！」陈万家咬定了不松口。

    　　工头再装作犹豫的样子：「行吧行吧，你上车吧，我再喊两个人。」

    　　「你要骗人的话，我不会放过你的。」陈万家的语气很郑重，眼神里透着要改变世界的光！

    　　工头不以为意，他这份工作，有一半的时间都是用来扯皮和吵架的。

    　　陈万家跟着其他几名工人一起，坐一辆后厢还能拉货的五菱宏光，前往装修现场，一套一楼有院子有地下室的大三房。

    　　看到这个房子，陈万家不禁眼前一亮。

    　　虽然跟他梦想中的房子略有差距，但一楼的地下室简直太完美了。陈万家都能够想像的到，自己如果拥有这样一套房子的话，以后埋人可就太方便了。

    　　到时候，等地底下埋满了，再往上砌墙，又可以埋好多人。 

    　　陈万家也没计划着活多久，如果能将地下室埋满的话，他觉得，自己这辈子也算是为世界做贡献了，也算是改变世界了！

    　　陈万家卖力的干了一天，一点都没偷懒。

    　　到晚上，工头如约拿给他300块的施工费。

    　　陈万家要了现金，工头也没多想，现在还愿意来做工的人，大部分人的年纪都是不相信手机支付的。喜欢现金的居多。

    　　临走前，陈万家问：「我明天600的工钱吗？」

    　　「明天再试一天工，好了咱们再说。」工头笑呵呵的。

    　　陈万家的表情开始变的平静，问：「我今天做的不好吗？」

    　　「做的挺好，但试工嘛，不是说你做的好就行，得咱们双方都满意，是吧。」

    　　「那我明天不来了，你今天给我450，再给我一百五。」 

    　　「你看我像不像一百五！」工头语气也变的强烈起来：「不愿意来就滚蛋，马关驿不是你撒野的地方！」

    　　「咱们说好的，今天试工300，明天正式做大工600。」

    　　「我三百不是给你了？」

    　　「我明天再做一天600。」

    　　「你明天继续来，我给你算450，咱们一步步的来，对不对？」

    　　「大工都是600起的。」

    　　「你做几天450的，咱们熟了，我就给你算600。」

    　　陈万家的神情开始变的凝重：「你骗我！」

    　　「这不叫骗，这个是市场选择，对吧。你选择试工，我也有权利选择开多少钱给你。不能你要多少就多少……」工头软硬兼施，根本不怕这种外来打工的能怎幺样。

    　　要是够硬够蛮横的，哪里需要背井离乡的出来打工，像他一样在本地做个工头就不行了。 

    　　陈万家果然没有继续纠结，拿好自己的东西，低头就出门了。

    　　晚上，陈万家在租住的农家屋子里，随便给商格庸喂了点水，就一边摸着他的后脑勺，一边念叨道：「现在的骗子多的很，你再投胎了以后，就不要骗人了，骗人的嘴要突出来的。」

    　　「老人都说，骗人的不得好死。我看不得好死的少，过的比我舒服的多了。」

    　　「工头不干人事，我今天得让他不得好死一次。这边的石灰我先拿去用了，回头买了新的给你用。啊。」

    　　陈万家拍拍商格庸，顺手解开塞在商格庸嘴里的破布。

    　　商格庸使劲的扭动了两下，忙道：「放了我，我在国外存的还有钱，我都给你。」

    　　说完他就喘气。

    　　陈万家哼的一声，道：「你别墅里的黄金还没都挖给我呢，你要敢骗我，我就把你活埋了，知道吗？」 

    　　「我知道，我知道。你别埋我，我别墅里的黄金应该还有，让我再想想。」商格庸说着闭目沉思。他已经非常累了。从上了车开始，商格庸就被陈万家给捆了起来，开始还是捆了大拇指，后来就是五花大绑，现在更是绑的跟猪猡一样，躺在地上，像是一只待宰的鸡。

    　　而且是肚皮朝地，肚脐贴着冰冷的地面，非常容易肠胃感冒。

    　　商格庸很痛苦，但还在坚持。

    　　陈万家将他留下来的没杀的唯一原因，是商格庸声称自己老家埋的有黄金。

    　　陈万家相信了。因为他如果有钱，他觉得自己也会这样处理。陈万家的理想就是买一套有地下室，有院子的房子，最好就在本地不离开。自己盖的也行。

    　　到时候，他有尸体了就埋地下，有钱了也埋地下。

    　　商格庸歪打误撞，保住了一条命，关键是，他老家买的别墅院子里，还真的埋有黄金。不仅有黄金，还有女儿红和袁大头。 

    　　商格庸带着陈万家来到老家的别墅，装模作样的挖了几天，得亏是挖到了黄金，于是又苟延残喘了几天，接着又挖袁大头，挖女儿红……

    　　院子基本都已经被刨开了，商格庸所谓的还有黄金，就是纯粹的伎俩了。

    　　陈万家猜到了，但他没有直接杀掉商格庸，因为他还没做好准备，没找好埋尸的地方，没买到合用的石灰。

    　　陈万家担心提前杀了商格庸会臭，这才留了他一命。

    　　对陈万家来说，杀人早就不是什幺问题了，他甚至都没有考虑过自己被抓住，床下面就塞着证据如何解释。他心里也清楚的很，只要自己被抓了，解释也都是浪费时间。再者，他也不愿意骗人。

    　　商格庸却只有骗人，才能勉强的活下来。

    　　陈万家因此对商格庸嗤之以鼻：「你们这种人，嘴里就没有一句真话，怎幺杀都不为过。」 

    　　他觉得自己比商格庸要高尚的多。

    　　「我可以给你弄比特币，装在U盘里，走遍天下都不怕。」商格庸喘着气，开始了今天尝试。

    　　陈万家弯腰将破布塞回了商格庸的嘴里，道：「你们这些都是骗人的玩意，到了底下就别玩了，知道吧。」

    　　刚将商格庸塞回到床下，敲门声就响了起来：

    　　「你好，有人在吗？查电表的。」

    　　(本章完)

 第642章 收网 

    　　第642章 收网

    　　听到外面的喊声，商格庸首先兴奋起来。

    　　他浑身上下被绑的跟个蛆似的，用以前评书话本里的话来说，这种五花大绑的时间长了，人不死也要残。

    　　商格庸奋力的耸动身体，试图弹动两下，发出点声音来，这是他练习多日的成果之一。

    　　陈万家却是镇定起身，随手拿起自己的锤子，掂了掂，看向商格庸。

    　　一股冷汗，唰的一下就从头上浇下来了。

    　　商格庸不禁想到，自己当初不就是这幺遭殃的吗？

    　　单人匹马的面对陈万家，手里连个家伙事都没有，脑子里还没想到应对策略，两把就被陈万家给揪到了地上。商格庸现在还能回忆起陈万家铁钳似的手的力度。那是无数灯红酒绿中，各种交际握手时，商格庸家从未感受过的力度。 

    　　一个抄电表的，想来也不可能有多强的武力，最重要的是，现在的普通城市居民，何曾想过要面对面的厮杀呢？

    　　谁都没有做好突然进入斗兽场的准备。

    　　唯独陈万家，已是野兽一般的盯着门框。

    　　咚咚咚。

    　　外面的人继续敲门，道：「麻烦开下门啊，都听到声音了，明天不来了，今天就得弄完，麻烦开下门。」

    　　陈万家将锤子放到了背门一侧，随时都能取到的位置，接着转身将商格庸推到了床底下，并低声道：「你要是出声了，我就把对方抓回来，让他帮我把你给埋了。」

    　　商格庸的眼神里满是恐惧，使劲的点头。

    　　陈万家满意的站了起来。

    　　房间很小，床在门开的这一侧，商格庸的脚冲着门，头冲着窗。他努力的将脑袋偏向床缝的一侧，看着陈万家的脚向门的位置走去。

    　　门开，陈万家的脚抵在门边，随时准备关门的样子，异常的谨慎。

    　　商格庸竖起耳朵，努力的听着，试图听到一点点希望。

    　　咚。

    　　一声闷响，商格庸眼前一花，就见陈万家的脸，出现在自己的脸前。

    　　商格庸悚然一惊，接着才意识到，陈万家被人给撂倒了。

    　　商格庸与陈万家四目相对，商格庸的神情惊慌，陈万家却是依旧平静。

    　　「警察！」

    　　这时候，才有吼声在房内响起。

    　　商格庸一愣，接着就使劲的蹦跶起来。

    　　蹦跶着蹦跶着，一行泪水，从商格庸的脸上流下来。

    　　陈万家的脸上，却是泛起了一丝讽刺的笑容，并向商格庸做出了一个熟悉的口型：骗子！ 

    　　……

    　　王传星将商格庸从床底下拖出来的时候，表情是极度的惊讶，一个专案组百十个人，包括江远在内，大家谁都没想到，商格庸竟然真的还活着。

    　　虽然看这肉粽子一样的造型，估计活的很艰难，但总归还是活着的！

    　　王传星再看被骑在地上的陈万家，又是惊讶于他的平静与镇定。

    　　「叫什幺名字？」骑在陈万家身上的是杜瞻盛，今年才毕业入职的长阳市刑警支队民警，功夫世家出身，属于在校期间就能拿散打冠军的水平，今天也是特别安排他在前面，要的就是一招致胜。

    　　陈万家的照片和画像早都已经传遍了，杜瞻盛见到他的脸，就已经确定没找错人，剩下无非就是将计划中的任务执行下来罢了。

    　　陈万家被压在身下，嗤笑一声，道：「陈万家。」

    　　「嗯。」王传星又拿着照片核对了一下，几个人一起，将戴好了铐子的陈万家给提了起来。 

    　　旁边的商格庸也被拉到边上，缓慢的给解开了绳索。

    　　王传星又带着人在两边小心的搜索了，才拿出手机来报信。

    　　这边的抓捕现场是非常重要的，日后的起诉庭审，以及上诉和死刑覆核，少不了要检查无数遍此时的照片和物证。

    　　死刑犯一般都是会经历二审的，并不为了推翻案件，大部分情况下，死刑犯们就是通过这种方式，来多活几个月罢了。

    　　……

    　　长阳市。

    　　江远等人接到抓捕成功的电话，亦是一片的欢呼声。

    　　追逃是真的要看一点运气的，所以，再稳妥的追逃工作，都可能无功而返，而再无稽的海底捞针，都有可能大获成功。

    　　哪怕是做刑警的，有些时候，也只能相信命运会做最好的安排，让逝者安息，令恶魔受惩。 

    　　「尸体寻找的工作还得继续。」钱同毅先安排着工作，道：「听说凶手被抓了以后，很平静的样子，估计不会好好的交代之前的事情，咱们能确认多少件，就先确认下来。退一万步说，现在多确认一具尸体，就相当于多破了一桩积案，对吧。」

    　　众人纷纷点头。

    　　命案积案或者命案现案都是以人头来计算的，所以一起多人死亡的案件，多少人死，就是多少起案子，后续的报导和报告也都是这样计算的。

    　　从这个角度来说，侦破一起四人死亡的案件，比侦破四起单人死亡的案件还要轻松一点。

    　　江远就不用管那幺多了，身为客军，他已经超额完成任务了。

    　　钱同毅将一系列人员安排了出去，再过来跟江远道：「商格庸这次算是运气好，已经送到医院去了，精神方面受到了不小的冲击，身体的话，基本还行。」 

    　　「陈万家留着他，就为了找黄金吗？」江远觉得留下商格庸的理由似乎不是那幺充分。

    　　钱同毅微微摇头：「就目前所知的话，陈万家应该让他帮忙干活了。」

    　　「嗯？」

    　　「帮忙掏内脏什幺的，陈万家觉得挺恶心的，就让商格庸干。」

    　　旁边的人都听傻掉了：「他觉得恶心，他可以不杀人啊！」

    　　「陈万家这个月，就是换了两个地方，最后住到马关驿这边，一天天的去上工砌墙，遇到拖欠薪水的，就给锤死。马关驿已经死了一个工长了，要不是咱们过来，还得死一个。他已经准备好石灰啥的了。」

    　　「这人是生怕自己不被抓吗？」

    　　「杀这幺多人，已经忍不住了吧。」钱同毅也不是什幺心理医生，对于这种因为某种心理问题而变态的家伙，他更是一点同情心都没有。 

    　　心理有问题，能选择的方案多了，杀人别说不是解决之道了，就算是，也轮不到这些家伙依靠杀人来解决自己的问题。

    　　江远道：「这幺算下来，就是已经发现了5具尸体了。」

    　　「对。用商格庸的话来说，陈万家是按需杀人的方式，杀人像是杀鸡，只考虑自己的计划，不考虑其他的。」钱同毅得到的主要信息就来自于商格庸，至于陈万家，他的审讯怕是要有牛逼的专家来负责的。

    　　接下来的一段时间里，长阳市人民对于电视墙的看法，估计也会发生一定的变化。

    　　「新的尸体加紧送过来，看完以后，我得回家歇歇了，这个案子的尸体，看的我也不舒服。」江远小小的催促了一把。

    　　做法医的，按说看木乃伊之类的东西是无感的，但陈万家的做法，并不是纯粹的木乃伊，只是一种似是而非的做法，从江远的角度来看，他的这种方式，更显得恐怖。

    　　陈万家处理尸体，更有一种随遇而安的娴熟，特别是看他用刀的痕迹，涂抹石灰的耐烦，江远看得出来，才倍感糟心。

    　　今天还得请个假。前两天刚说正常更新，结果就拉胯了。原因是胃肠胀痛，大概率可能是因为我贪吃荔枝。我以前从来没有胃疼过，这次也是开辟了新战场了，因为胃疼，注意力也不能集中，兼有发烧，深呼吸都做不了了。喵~

    　　(本章完)

    急性胰腺炎了，请假

    　　急性胰腺炎了，请假….

    　　抗了两天还在发烧，晚上来医院，确诊急性胰腺炎，还蛮严重的，要住院好几天，且没有床位……请个假吧

    　　(本章完)

 第643章 扫尾 

    　　第643章 扫尾

    　　接下来几日，陆陆续续又有三具尸体，从墙里和炕里刨出来，送到了法医解剖室。陈万家案的尸体数量增加到了8具。

    　　两具尸体是熟悉的工头，第三具尸体，是警察从陈万家的舅母家旧宅的土炕里，刨出的一具干尸。

    　　这具尸体，谁都没想到，只因为陈万家的舅母王丽华早年失踪，有报案的记录，搜尸队才派了两个人，带了可携式的X光机过来扫了扫，结果墙里没扫到，往土炕里一扫，出了人形。

    　　陈家人在这具土炕上吃喝坐卧了好几年的时间，却没有一个人发现其中的玄机，等土炕被刨开，一具高度疑似是陈万家舅母王丽华的干尸出现的时候，当地所有人都震惊了。

    　　陈万家有很长一段时间是舅母王丽华带大的，在舅母家吃喝，由舅母照顾，后来舅母失踪了，也没有人怀疑到陈万家。 

    　　当时正是陈万家的舅舅盖新房的时节，也是全家生活变好起来的征兆，陈万家在其中出了大力，舅家对他只有赞许，没有不满的。

    　　王丽华的失踪，也只被当做了孤立的案件去处理。

    　　江远见到陈万家的舅母王丽华的尸体的尸体的时候，也是颇为惊讶，被常年烘烤的尸体，肌肉和皮肤组织已经异化成了一层焦褐色的皮，骨头也是酥的，一碰就碎。而从残存的骨头受到的创伤，以及残存的组织来看，受害人的胸腔很可能被用斧头劈开了。

    　　这也大概率是其致死的原因。用评书里的话来说，这一斧头劈下来，心肝肺就稀里哗啦的流出来了，拢都拢不住。

    　　手段极其残忍一词，用在这里就很合适。

    　　「这个提取DNA的话，应该是提不出来了吧。」今次陪着江远的是长阳市的法医唐峰，胳膊上贴着动态血糖检测仪，做解剖的时候总是小心翼翼的样子，吃东西的时候也是。 

    　　江远默默点头，这要是深埋地下十几年的尸体的话，做个DNA还是能做到的，但在土炕里熏烤着，dna还真的就服气这种。

    　　「咱们先做个基础检查吧。」江远倒是无所谓。对法医来说，DNA是一件伟大的发明，解决了许多问题，降低了大家的工作量。但另一方面，DNA技术的出现，也有点遮盖法医其他领域的发展。

    　　就比如法医人类学，原本在DNA发明前的几十年，就足以鉴定尸源了。

    　　「死者年龄54岁，女性，身高应该在148到155公分之间。」江远非常注意的触碰和测量着这些骨头，生怕一个不小心，就将骨头给弄碎了。

    　　唐峰瞥了江远一眼，看有助手在做记录，就默默的伸着脖子看。

    　　他特佩服江远说话的方式，什幺「基础检查」，听起来检查的好像挺基础的，实际上呢，是把「基础」都给搞出来了还差不多。 

    　　「江队，咱们这种烧成这样的尸体，有什幺注意和讲究的地方吗？」唐峰小心翼翼的问着，想要蹭一点技巧回来。

    　　江远正好做完了一轮判断，想想道：「这个有两方面吧，一方面就是选择测试的部位，比如咱们最常用的骨盆，这时候翻看都困难，就不适合作为首选……」

    　　江远说着看向唐峰。

    　　唐峰立即回应道：「首选牙齿？」

    　　「恩，正常来说，用法医牙科学来做最合适了。你看死者的牙齿，基本保持的还是比较完整的，磨痕也很清晰……」江远之前就得到了LV4的法医牙科学的技术。

    　　唐峰明白的道：「Demirjian或者竹井司哲的牙齿磨损分级标准评分？」

    　　「对。」

    　　「不过刚才没看你怎幺做牙齿的分级评分……」 

    　　「哦，我看的还是骨盆，就顺便。因为信息多，方便几个项目一起做判断。」江远回答完了以后，感觉解剖室里的冷气变的更足了一些。

    　　带着一丝丝从小县城到省会来的，似乎应有的情商，江远咳咳两声，再介绍道：「这种烧灼后的尸体，我觉得可以参考一些火场的尸体，生前烧死的，或者死后焚尸的，也有屡次焚尸的，情况各有不同，但如果关注一些共性的话，还是能够得出有用的结论的。」

    　　江远说着就地写了几个回归方程出来。都是公开文献可查的回归方程，但唐峰还是立即将之拍照了下来。


    　　趁此机会，唐峰又抓紧时间问了几个平日里积存的问题。

    　　法医是一个特别讲究实践的专业，理论上，只要解剖的尸体多，都能形成一套自己的理解。

    　　但是，法医又是一个特别讲天赋的专业，相同的解剖数，总有人的理解更深入，更准确。 

    　　比较困难的地方在于，许多法医是难以得到纠正的机会的。这种情况一旦出现，那都是大麻烦的开始。正常情况下，法医们写的报告都会有较宽泛的余量，光看别人的报告，是很难有所悟的。

    　　江远倒不藏私，唐峰愿意听，他也是愿意说的。

    　　王丽华的尸体说起来复杂，但本质上并不复杂，基本可以认定是陈万家所为。在这种情况下，对王丽华的尸体的解剖，实际上并没有那幺大的压力。

    　　不过，王丽华的尸体状况本身的难度非常高，倒是挺适合教学。

    　　唐峰有心要学，江远就从头到尾的将尸体给解了一遍，解到最后，就一枚蓝莹莹的团子凝了出来。

    　　王丽华的遗泽——野菜辨识术（LV2）：王丽华是苦出身，从小就在山间野地里寻找野菜，找到了，家里就有菜吃，找不到的话，当天就没有菜吃。长大以后，王丽华的生活略有改善，但野菜始终是家中生活的一大助力，被迫收养了陈万家以后，家里的食物更加紧张，以至于在全村老少都开始将野菜当做佐餐的时候，王丽华依旧孜孜不倦的寻找着野菜，也许，离开这个世界，只是让她受的苦更少一些。 

    　　江远默默叹息一声，从王丽华的遗泽中看得出来，陈万家从小过的也很苦，这没什幺，连环杀手们总是用童年阴影做遮羞布，可悲的是，王丽华原本并不用这幺苦的。

    　　她收养陈万家，让家里的食物更加紧张，但很显然，陈万家并不因此而领情，动手杀人，就是一次证明。

    　　王丽华没机会解释，或许她也不懂得解释，而陈万家大概率也不会接受任何的解释。

    　　有些人，永远不会从别人的角度来思考问题，做了错事，只能交给阎王爷去做判断。

    　　……

    　　商家人敲敲打打的送来了锦旗，同行的有长阳市的几位头面人物。

    　　商格庸毕竟是被救了回来的，甭管他回来以后情绪如何崩溃，人活着，总归是多了一份机会的。

    　　商格庸自己，对江远等人是万分的感谢。 

    　　他跟着陈万家共处一室，中间还被迫帮他处理尸体，对生还的期望值越来越低，对未来也是越来越悲观，几乎是在人生最低谷的状态下，突然之间被救，商格庸自己，也很愿意到警局来坐一坐。

    　　特别是警局大堂的天井下，暖洋洋的阳光照下来，商格庸恨不得就眯眼睡过去。

    　　商格庸的大姐远远的站着，忧心忡忡的抹了一把泪，再对旁边的几位长阳市的领导苦笑道：「格庸这几天都没怎幺睡，总是梦中惊醒的，可能是警局让他感觉到安全吧。」

    　　「没事，想睡就睡吧。」余温书笑呵呵的道：「我们欢迎人民群众到刑警支队来睡觉，他们睡的踏实，正说明我们的工作卓有成效。」

    　　一行人都笑了出来。

    　　商格庸家人笑的比较勉强。

    　　等了一会，商格庸的大姐咬咬牙，道：「我们家格庸计划要出国了，这段时间的创伤有点太重了，医生也建议他换一个环境。」 

    　　「不是应该离家人近一点吗？」有人关心的问。

    　　「他现在的情况，我们家里人也帮不上多少忙。他每天在家就是睡觉，手机都不玩的，工厂也搞不下去了，还不如出国去。」

    　　众人不禁默然。

    　　……

    　　王丽华的尸体解剖过后，接连两日都再没有尸体送过来了，江远请示了黄强民，给队员们和自己放了假，就回家去了。

    　　接连侦破两起命案，其中一起还是这种多人命案，对任何一支刑警队来说，都足够开啤酒庆祝了。

    　　哪怕是江远积案专班经常侦破大案，这次的案子的复杂程度也足够了。和其他队员们相比，江远是没怎幺出门，可其他人光是为了多找几具尸体出来，就跑了好七八个城市和地方，还不算之前耗费的精力，也都累的够呛。

    　　江村小区。 

    　　鞭炮齐鸣声中，今天又是一场酒局。

    　　江富镇特意让江远从正门进来，蹭了主家办事的电子礼炮和黑火药鞭炮，帮江远接风洗尘了一番。

    　　等全身都熏满了硝烟味，江富镇再牵着江远到了一张桌前，一边剥红鸡蛋，一边跟他聊天。

    　　自从有钱了以后，江富镇就比较关注江远的精神生活，因为就他自己的感受来说，满足物欲容易，填补精神的空虚困难。

    　　江远就地享受老爹江富镇的精神马杀鸡，一场酒局下来，整个人都舒服多了。

    　　(本章完)

    说明一下情况

    　　说明一下情况

    　　首先是确诊了急性胰腺炎，看到评论里读者说了很多因为胰腺炎去世的亲朋邻居，略庆幸。

    　　从6月24号开始到6月30号，基本没有吃东西喝水，禁食一周，今天新的一个月，终于允许喝水了，吃无糖的流质食物。

    　　我以为食物会让我热泪盈眶，结果无调料蔬菜汤真的不好吃，无糖藕粉也很难入口，水很好喝。

    　　期间做了各种检查，指标都不是很好，还要继续治疗。好在，还有得治疗。

    　　还没有出院，治疗以输液为主，还需要一个小穿刺，应该还要好些天才能出院。

    　　很想码字，让大夫把手背的留置针换到了手臂上，可是精力实在不行，坐一会就很难受，只能躺下了写。

    　　以前吃肉有多快乐，宅的多幸福，熬夜码字多有成就感；躺病床上的时候就很苦，昏昏沉沉的，也很疼，信豚愿意用60斤肉换取今后平安健康。 

    　　007的福报。

    　　这幺多天每天挣扎起来坐半小时，也就勉强更新了一章，很抱歉。

    　　人到中年，不能再浪。

    　　立个flag，等出院一定调整作息，好好吃饭，好好锻链，好好码字，好好休息。

    　　╭(╯^╰)╮应该是不冲突的。

    　　新的一个月，求月票支持……

    　　写这个说明，我中间忽然睡着，手垂下来，把老婆吓一跳……

    　　就是忽然想到如果是写大医的时候进医院住这幺久，我可能更有感触……

    　　法医的话，最好不要有生活体验。

    　　求票。

    　　求疼爱。

    　　求支持。

    　　(本章完)

 第644章 遗弃的血衣 

    　　第644章 遗弃的血衣

    　　翌日。

    　　江远窝在家里，跟村里人一起做粽子。

    　　江村吃肉粽，主打一个肉多馅多，选米选的也考究，总体味道还是很不错的。尤其是新包出来的肉粽，新煮出来的时候，真的是香气扑鼻，滋味丰富。

    　　比起北方主打清香口味的粽子，南派的粽子反而更追求复合的味道，在这一点上，南北双方的调性似乎发生了反转。

    　　除此以外，一些村里的老人也会做纯味的硷水粽，内容与北方纯米的粽子类似，但有微微的咸味，也不加糖，外表如羊脂玉一般，纯纯的米香味。这种硷水粽在刚出锅的时候最好吃，味道一度超过肉粽，只是存放后的口味急转直下，对制作者的手气也很有考究之处。

    　　同样的原料，一模一样的包法和蒸法，有几位老奶奶做的就格外的香甜，说起来还颇有点神奇。 

    　　哪怕是江远，也只在每年特定的时日里，能吃到这样的硷水粽，过了日子，就算村里的老奶奶们愿意做，味道也是不一样了，存货更是不能与之相提并论。

    　　在家吃饱喝足，等到了上班的时间，江远和江富镇一起，拉了一皮卡的粽子回了刑警大队，给刑科中队和江远积案专班的成员发了个遍。

    　　民警们都很高兴的样子，江富镇更觉得开心，且道：「你上的这个班还是挺好的，想送东西也能送得出去。咱们村里就那些些人，互相送来送去的都没意思了。」

    　　「那你下次再有多宰的牛的时候，送我们这边一份好了。」江远倒是没替老爹节省的意思。

    　　江富镇呵呵一笑：「我宰牛的时候，你能在宁台县，我就给伱送点过来。」

    　　江远也只能一笑，这个要求不高，但还真的是个门槛来着。

    　　江富镇又去吴军的办公室里打了个招呼，两人关着门捣鼓自己的。 

    　　江远回到办公室里，直接开了电脑微信和邮箱，顺手先回复几条各地来的消息。

    　　天下刑侦是一家，有认识的刑警遇到了问题，发信息过来询问的，江远能简单回答的，也就简单回答了。

    　　常见的像是指纹、痕迹，或者尸检遇到的问题，江远几秒钟给出的答案，兴许就能省人家好些天的功夫。

    　　而江远积案专班辗转全省，到处破案，且越破越顺，跟江远与人为善也是有关系的。

    　　许多案子都是涉及到外地的，包括这次砌墙狂魔的案子，陈万家有在多地做案的嫌疑，民警就得到多地去探查。认识一些当地的刑警，做起事情来往往能够事半功倍。

    　　除此以外，一些群里的刑警和技术员们，或许是有群友这层外衣穿着，在网上说话都变的好听许多。

    　　江远就最喜欢在「清河技术分享群」里说话，时不时的回答一下群里的问题，因为这个原因，不仅清河本地的技术员们都加入到了这个群，山南省里加群的技术员更多。 

    　　江远今次也不例外，回答了单聊的几个问题以后，就将技术分享群里存着的几个问题拉出来，一一做了回复。

    　　因为江远的出现，原本有点沉浸的「清河技术分享群」瞬间进入到了沸腾状态：

    　　痕检李锐：【又到了大杀四方的时候了。】

    　　痕检王悦：【借江大法医的三分真火，我们今年的这几起疑难案件，估计都能侦破。】

    　　日常萎靡：【讲道理啊，一人一个案子就可以了，还想几个案子，想几个案子的找黄强民呗。】

    　　痕检王悦：【哈哈哈哈，笑死了，找不起。】

    　　南征北战：【好好说话。黄局提供的是一站式解决方案，咱们是技术分享。】

    　　一边看着聊天记录，江远一边将其中一枚指纹给比中了。 

    　　私聊丢给了原主，群里立即引来一圈高潮：

    　　痕检王悦：【感谢大佬帮忙，宁台江远，法力无边！】

    　　江远：【客气。指纹是糊了点，正好是我专长。】

    　　南征北战：【江队做图像增强，在国内都是有数的。】

    　　江远：【那是因为很多擅长做图像增强的专家，不熟悉也不会参与咱们的刑侦工作。】

    　　南征北战：【有道理，其实增加一些专业人士参加咱们的刑侦工作，是个挺重要的事……】

    　　众人就着这个话题就聊了起来。

    　　江远接着又分析了两个工具痕迹，最后再比中一枚指纹，算是参与了4起案件。

    　　他现在也不追求将指纹一定要比中，群里的求助和指纹会战期间的指纹毕竟不同。指纹会战期间的指纹都是关键指纹，往往是能够直指罪犯的血指纹等类型。 

    　　求助的指纹就没有那幺多硬性的要求了，而且，不同层级的警务部门对于案件的重要性也有各自不同的判断。

    　　对江远来说，他如果能相对容易的做出的指纹，就会尝试着做出来，过于疑难的话也不强求。真的是非常重要的指纹的话，各级警务部门自然有其他的求助渠道。

    　　一边喝茶一边忙活着，江远的手机就响了起来。

    　　江远拿起来一看：刘晟！

    　　这位来自京局的刑警大队长，比起山南省的刑警队长们来说，做决策的时间可是长多了。只能说京局的规矩多。

    　　江远再喝口茶，才点了接听，微笑道：「刘哥，到京城了吗？」

    　　「到了到了，现在的交通还是方便的很，飞机就是三个小时的事。」刘晟跟着他在长阳市，把两起命案全都跟完了。从刘晟的角度来说，大受震撼都只是起步价。 

    　　所以，最近几天，刘晟日思夜想的都是江远。

    　　这边寒暄两句，刘晟就笑呵呵的道：「江远你是一个人在办公室？」

    　　「啊，对。」江远道。

    　　「黄局不在跟前啊。」刘晟再进一步的试探。

    　　江远一笑：「不在。您有事直说。」

    　　刘晟清清嗓子，用准备好的话术，道：「哎，我就想，江远你年纪轻轻的，就不想来大城市闯闯？我给你讲，就我们分局……」

    　　「刘大，我拆二代来着。」

    　　「拆二代也可以有理想啊。」

    　　「你们分局能允许我去别的城市参与案件吗？」江远一句话问翻刘晟。

    　　刘晟期期艾艾的道：「这个……事在人为嘛，而且，我们分局的案子就多的做不完，你知道我们分局现在有多少人？编制内4000多，编外还有3000多人，7000多人的大单位，给你的支持，岂是一个县局能比的？」 

    　　「分局不去。」江远打断了刘晟的说辞。

    　　「市局直接做业务的很少的……」

    　　「刘局，我就喜欢单纯的做案件。」江远给单纯加了重音。

    　　刘晟愣半天，无奈叹口气。谈纯粹，权力中心肯定是没法比的。

    　　退而求其次，刘晟再次用笑声开道：「先不谈这个，我说个案子，你绝对有兴趣。」

    　　「您说。」

    　　「这个案子说起来，也有一周多的时间了，起先发现的也很凑巧，对了，山南有那种让你捐衣服的慈善箱吗？大铁皮箱子。」

    　　「长阳市有吧。我在长阳的小区里好像见过。」江远说的是他住的房子。

    　　刘晟「恩」的一声，道：「这个里面的衣服，其实也都是回收过来卖的，不说这个，就说发现吧。发现人是我们的一名老辅警，辞职干了这个活以后，收入还行。结果，也就就是8天前吧，他突然发现，箱子里的衣服，有两件是洗过的血衣。」 

    　　「如果是别的人，可能都忽略过去了，但咱们这位老辅警是参与过命案的，闻着味道就不对，再找人借了药水一碰，就确定是人血了。」

    　　「总共两件，一件上身，一件裤子，女士的。」

    　　不得不说，江远还真的来了兴致，不由道：「没找到尸体？」

    　　「没找到尸体，而且，当天也没有相关案件的报告。」刘晟意味深长的又说了一句：「衣服的完整性好，是一件连帽衫和一条牛仔裤，都有使用痕迹，不是全新的，洗的不是很干净，像是匆匆而为。」

    　　连帽衫如果戴上帽子，那意味着除非攻击面部致死，否则，这件衣物是凶手的概率会更大。

    　　但另一方面，女性暴力案件，尤其是命案，发生率还是相对较低的。突然出现这幺一件暗示凶手为女性的连帽衫……

    　　江远问：「衣服和裤子，怎幺确定就是女士的？」 

    　　「衣服和裤子都是女性品牌的女款，今年在售的新款，样子也是女性化的，尺码也差不多是女性的……」

    　　江远啧啧两声：「不愧是京局……」

    　　刘晟「哈哈」一笑：「这幺说，您同意了？」

    　　江远也「哈哈」一笑：「我跟我们黄政委说一声先。」

    　　(本章完)

 第645章 熟悉的感觉 

    　　第645章 熟悉的感觉

    　　「行吧。刘晟他们盛意拳拳，你就带队过去帮他们做一下这个案子好了。案子能破了吧？」黄强民听江远说了原委，自说自话了一会，才想起案件的难度问题。

    　　江远走过来的路上，就考虑过了这个案子，且道：「能不能破不知道，但有希望吧，有衣服就可以用法医植物学，血迹没洗干净的情况下，花粉孢子粉也很难洗干净。血迹本身还带DNA，又有使用痕迹，说不定就有凶手的DNA。」

    　　江远说到这里顿了顿，再道：「就是京城的环境不熟悉，人口比较多，不知道缩小了区域之后，还好不好找到人。」

    　　黄强民啧啧两声：「听你这幺说，这个案子还真的有挺大可能突破的，那能行。你就带队过去好了，这一次，就算是试用吧，伱也不用考虑太多，能破案子就破，破不了就直说，反正都是白帮忙。」

    　　「白帮忙吗？」江远有点惊讶的看向黄强民的嘴角。 

    　　「恩，咱们县局到京城办事的次数也很多的，记个人情，以后同事们过去了，总归有个落脚的地方。」黄强民从来都不担心京局的支付能力。

    　　和一般人想像的不一样，警方在涉及到实体的时候，基本都是需要出差的。放到几年以前，任何涉及到企鹅的业务，都得去南极首都排队，任何涉及到支付宝的业务，也都得去西湖排队。

    　　就是普通居民，也没有一个电话就能询问你各种隐私的道理，总得上门来，出示点什幺东西。最起码，得是一身制服，备不住对方还要打110来查证。

    　　各种驻外企业，或者大型企业等等也都是如此，你要查它，就得拿着函件去他的总部。另一方面，北上广的繁华吸引的不仅有年轻人们，还有形态各异的劳荣枝们。

    　　江远也没啰嗦，点兵点将的喊了一队人马，就定了前往京城的班机，顺便让王传星将班机号等信息发给刘晟。

    　　当天晚上，双方就在机场见了面。

    　　刘晟竟也是调派了一溜三辆商务车，拉着江远等人直奔酒店，并自豪的道：「不能跟埃尔法比，但在咱们这边，基本的条件都是能保证的，尤其是办案开支，还是相当充裕的。」

    　　江远摸了摸座椅的皮革，不禁点头道：「确实，咱们国产商务车的内部空间更阔绰一点。县局和京局没法比，我们县局两年以前的时候，最好的车是捷达王和桑塔纳，捷达王好挂挡，桑塔纳的刹车灵。」

    　　同车的牧志洋等人发出轻轻的笑声。

    　　县局的车跟现在比起来，确实是有点笑话似的。

    　　刘晟陪着笑了两声，却是叹了口气，道：「宁台县局现在可不一样了，就我看来，仅车辆条件的话，算是相当好了。」

    　　「黄局在这方面还是有专长的。」江远笑了。 

    　　刘晟现在也知道是怎幺回事了，也笑道：「黄政委也是有您支持……」

    　　他现在也不想着勾引江远了，人家青梅竹马的关系，他帅度有限，勾也勾不动，能用则用了。

    　　不过，在诚意方面，刘晟表现的还是很充足的。当天晚上的餐，好不好吃且放到一边，全员分餐制的菜式，价格首先就扬上去了，从侧面证明刘晟所言的领导重视和经费充足，还真不是说笑的。

    　　江远也吃的挺开心的。如果说临安是美食荒漠的话，京城最多也就是北部荒漠里的一片绿洲，好吃的东西总归是有一点的，但不多。而且，一定得把标准放低了看。

    　　但从另一方面来说，首善之都的地界，条件总归是不差的，所以，味道固然有所不足，色相上是能够补充一二的。

    　　纯粹的分餐制就很有特色，它等于是做成了无数盘的小菜，好处是每道菜都要单独调味，过于繁复，忙碌的时候，厨师更累。可对食客来说，每道菜都是完备的，主辅相呈。 

    　　像是一道简简单单的青花鱼，挺便宜的食材，稍稍撒点盐炙烤一下，就散发出极强的香气，再切成适口的大小，经过一道摆盘，顿时感觉比在夜市里吃的香了三分，充分彰显了京城名家的功力。

    　　一连吃了几道菜，肚里有了东西，江远再喝着餐中配的茶，问：「刘大队，方便在这边说案情吗？」

    　　「不用休息休息，明天再开始吗？」刘晟笑问一句。

    　　「都出差了这幺远，早做完早结束。」

    　　「行，宁台江远出马，没问题的。」刘晟再恭维一句，就沉静下来，斟酌着语气，道：「血衣案的物证，主要就是当日的衣物，以及最重要的两件血衣。调查前期，我们已经顺着衣服的品牌和销售渠道查了一遍，销量很大，在京城的销售也很多，所以没能联系到目标。」

    　　刘晟顿了一下，再道：「同箱的衣物，我们也都做了DNA的比对。这个衣物箱是在公寓楼下安放的，这边的公寓楼没有小区式的隔绝，并且与写字楼相连，所以，捐衣人的身份也是不确定的。现在能知道的，就是血液的主体为女性，汗渍的主体也为女性，分别是两个人。」 

    　　江远微微点头：「就是说，凶手和死者大概率均为女性。」

    　　「是的。」刘晟沉重点头：「这个案子到这里，就卡住了。最主要的是，找不到尸体，不知道凶手将尸体怎幺处理了，为什幺独独留下血衣。」

    　　他留下一个开放性的问题，在座的刑警们就来了兴趣。

    　　王传星放下筷子，就道：「有可能是埋尸了，兴许就埋在附近的公园之类的地方，她又不能把自己的血衣和尸体埋到一起，又不能把血衣随意丢弃。女性的体力弱，挖不出第二个坑来，再看到捐衣箱，就给塞了进来？」

    　　「那为啥不塞到垃圾桶里。」唐佳听完了他的推理，又道：「而且衣服还是大略洗过的，剪破了扔掉，都比丢到捐衣箱里安全。」

    　　「烧了更安全。」王传星道。

    　　「烧衣服会出浓烟的，而且也不容易烧尽，尤其是牛仔裤和这种化纤的衣服。」唐佳认真的道。 

    　　「尸体多半是分尸了吧。」牧志洋突然来了一句，道：「否则，100多斤的女性，怕是扛不动一具尸体。」

    　　他是真的扛过尸体的，知道其中的分量。

    　　江远不由点点头，牧志洋跟他做的案子多了，做的判断也相当合理。暴力杀人固然会产生血衣，但因为是女性杀人，分尸的可能性更大。

    　　毕竟，那幺大一具尸体摆在哪里，搬又搬不动，报警又不愿意，如何处理？

    　　到了这个时候，想要躲开法律的惩罚，许多罪犯就会选择分尸。

    　　但分尸其实也是非常难的。不提庖丁解牛的工作难度，普通人如果有购买过半扇猪半扇羊的话，分解入冰箱的过程，就能体会到一点点的艰辛。

    　　更大体积的尸体的分解难度只会更高。弄出一身的血，是再正常不过的了。

    　　看着江远也露出郑重的表情，刘晟的情绪莫名的松弛了一点点，且道：「这个案子僵持到这里，就是有一些不太合理的问题……」

    　　「没事，我们明天看证据说话。」江远这时候的表情依旧是郑重的，但看不到丝毫迟疑和担忧。

    　　刘晟的情绪立即就绷紧了，这个感觉，好熟悉……

    　　昨天穿刺检查出了甲状腺癌，虽然恶性程度不高，但毕竟是癌，还是决定尽快手术做掉，本来都准备出院了……这个月的更新随缘了……

    　　(本章完)

 第646章 乌拉乌拉（复更） 

    　　第646章 乌拉乌拉（复更）

    　　正广区分局。

    　　江远跟着刘晟，从进门开始，就收获了无数的注目礼。

    　　他身材高大，异于常人，是非常明显的特征。再跟着刘晟一起，分局内外，编制内外的人员，几乎全都将之认了出来。

    　　宁台江远，凶焰滔滔。

    　　这句话经刘晟的传播，至少在正广局内部，是传的沸沸扬扬的。

    　　倒也没有人怀疑什幺。神州大地，人杰地灵，天才层出不穷，京城里的人，见多识广，面对各路青年才俊，根本是应接不暇，都来不及震惊。

    　　不过，天才来我分局，不免有暗自踹测其纯度，就好像人们孜孜不倦的比较福布斯榜上的富豪们的成色一样——特君与茨卿媲美，然茨君更富矣。

    　　众人隔窗相望，瞅着江远，亦是议论纷纷： 

    　　「破案这个东西，又不能积累，就算是福尔摩斯来了，遇到这样的无头公案，估计也只能盘着了。」

    　　「证据不足，柯南来了，也只能低头装小学生。」

    　　「还证据什幺的，线索都没有，宁台江远……估计也就是来看看。京城的人口密度和人口流动，一个居委会管的都比他们一个县的多。」

    　　「那也不至于，人家说不定有什幺说法呢。」

    　　……

    　　会议室。

    　　刘晟的顶头上司，刑警支队长陶鹿早早的过来，也是想看看江远能有什幺说法。

    　　同样的命案必破，在县城和京城分局还是略有不同。简而言之，大城市的命案发生率较高，总归是有破不了的时候，上级的容忍度较高，县城的命案发生率低，破不了的话，上级也不惯你毛病。

    　　当然，对于业务负责人，比如刑警大队长刘晟或者支队长陶鹿们来说，命案不能侦破，总归还是很难受的。如果将刑侦看成是项目制的话，这就相当于最大的项目未能完成了。

    　　陶鹿上上下下打量着江远，只觉得他比自己手底下的实习生都要年轻。

    　　京城分局的实习生，许多都是硕士毕业了才来的，年纪还真的要大一些。

    　　不过，陶鹿有的是耐心，就安稳的坐着喝茶，准备好好的听一听，江远的侦破思路。

    　　会议桌前，同来的另外几名刑警大队长，也都是差不多的想法。

    　　然后，就听江远开口道：

    　　「法医植物学……」

    　　「工具痕迹检验……」

    　　「乌啦啦啦啦啦……」

    　　「法医物证学……」 

    　　陶鹿的感觉，就是脑子一热，有种被知识敲了门，被老驴垦了荒，被技师破了戒，被钥匙插进了锁孔里……

    　　江远噼里啪啦的一顿，也就说了一刻钟的时间，就算是将案件分析完成了。

    　　等江远停了下来，本该继续进行讨论的会议室，寂静一片。

    　　大家都在忙着长脑子，嘴是暂时顾不上用了。

    　　江远端起茶杯喝水，普普通通的茶叶，但在单位里，应该算是好茶了，喝起来没什幺涩味，有微微的回甘，最重要的是，它不是茉莉花茶。

    　　好一会儿，陶鹿才醒悟过来，使了个眼色，让手底下人说话。

    　　旁边的三大队的大队长是个眯眯眼的汉子，咳咳两声，道：「江法医的方案，主要是以技术为主，这个……技术方面我也不是很懂，就这个法医植物学什幺的，能找到准确的地点吗？」 

    　　江远出门在外，至少是挂着三分之一的情商的，这会儿一点因果都不沾的，道：「我做法医植物学，主要是在实验室里进行，人员我都有带着，设备都很简单，在这边做，或者我带回去做都没问题。你们有别的侦查思路也不耽搁，继续进行就行了。」

    　　衣服上的花粉和孢子就是那些，江远虽然还都没有看到，但就像是他说的，这边刑警支队的其他行动，并不影响证物的表现，既然如此，根本就是两条平行线了。

    　　江远只是提供了一条新的侦查思路，还更有机会和完成的可能性。

    　　放在游戏里面，江远这种做法相当于增加了一件装备，而非替换了一件装备，起码也是附魔效果。

    　　做领导的，对于江远这种做事的方案，就没有不喜欢的。

    　　实际效果怎幺样还不清楚，纸面效果真的是大大提高了。

    　　支队长陶鹿马上道：「江法医需要的技术条件，设备等等，我们全力支持。具体的实验方案，实验进行，由江法医来操作……我们这边怎配合？」

    　　「先看看法医植物学的结论吧。」江远又介绍道：「通过法医植物学，可以看出地点和人员的关系。」

    　　「这个……好吧，能有一个范围也好。」用陶鹿的想法，你就算是地点和人员的关系，花的种类那幺多，京城又那幺大，依旧等于是海底捞针。

    　　他却是没弄明白花粉图谱的意思。

    　　江远也不可能给他普及教育，就礼貌的笑笑，好像孵蛋的老母鸡，宠溺的看着一颗皮蛋似的。黄强民说了，京局是个有钱的衙门，单单就正广区分局，一年的经费就有22个亿，还不算这些年积累的固定资产和智慧财产权。

    　　可以说，这种近万人的大衙门，真真的是指缝里漏一点，就够宁台县局过一辈子的了。而且，他们这些年积累的积案只会更多，确实是上好的……合作对象。 

    　　陶鹿连江远的表情都没读懂，勉强的笑了一下，道：「行。江法医这边的我是放心的，各队依次汇报吧，也让江法医了解一下最新的案情。」

    　　其实也没什幺好了解的，陶鹿虽然洒洒水就派出去了上百人的队伍，比宁台县刑警大队的编额都多，但这幺大的城市，就两件血衣，想有所突破实在是太难了。

    　　几队民警分别说明了自己的搜查工作，理论上来讲，虽然没有找到线索或者正确答案，但毕竟排除了一些。

    　　江远简略的做了个笔记，会议结束，再跟着刘晟前往实验室。

    　　一路上，刘晟还颇有些不好意思，道：「其实快到吃饭的时间了，可以先吃了饭，再过来慢慢熟悉这边的设备。」

    　　「法医植物学也不用什幺特别的设备，有合用的显微镜就行了。」江远顿了顿，再道：「取花粉要全神贯注，实验室条件可以的话，我就不出去吃饭了。」 

    　　刘晟忙道：「也不用这幺拼。」

    　　江远摆摆手，法医植物学本来就是个苦活，不过，给正广区分局的同仁们展示一下也挺好的，毕竟是22亿经费的大局，得尊重。

    　　法医实验室。

    　　白炽灯下，三排桌子平行排列，后面是一连七八组的长柜。

    　　虽然摆放的方式不一样，面积也大了不少，但总体而言，京局的法医实验室，跟宁台县的也没有太多的不同。

    　　设在局内的实验室是不做解剖的，主要的工作是用显微镜看样本。

    　　事实上，大部分的案件在侦办过程中，有需要法医多次参与的，也都是以检视标本为主。而受害者家属经常要求的二次解剖甚至三次解剖，比例上是很低的。

    　　因为法医解剖本身的破坏性，最有价值的证据，理论上都应该在第一次解剖中取出来了，如内脏，大脑等部分，都可以切成条，浸在石蜡中，用摊片机来做切片，进而保存。 

    　　所以，此时的法医实验室里，那些足有二三十组衣架规模的柜子里，放的大部分都是切片出来的标本。

    　　专案组想要追溯某个旧案件，就从这些柜子里找出标本来，再做检查。

    　　单就科学性来说，这种方式要比保存尸体更有效，也更便宜。

    　　不过，就本案来说，没有尸体自然就没有切片，江远需要的，就只是显微镜，以及证物和大量的时间。

    　　(本章完)

 第647章 没有发力 

    　　第647章 没有发力

    　　清晨。

    　　江远早早的来到了法医实验室，先给自己泡了一杯茶，再整理整理桌面，然后开始了一天的工作——看显微镜。

    　　作为证物的血衣，已被裁出了几块，供江远在显微镜下捡取花粉。

    　　跟许多人想像的不一样，刑科人面对证物的时候，往往并不以保存其原始形态为目标。常见的像是罪案现场的被单，枕巾等物，要检测血液或者米青液的时候，就是粗暴的剪一块出来，再泡到试剂里，做进一步的测试。

    　　另外，像是沾染了其他物质的纸张，也都是类似的处理方式。

    　　有人或许对这种原始状态的被破坏感到不安，但换一个角度想，许多证物在取证的时候，都不会取原始状态的证物回来。

    　　像是死过人的床单，就不见得要将整个床单给打包回来，将床上四件套全部打包回来更无必要，如果是刑科的技术员做事的话，最正常的方式就是剪一块回来。 

    　　至于说是否会因此而漏掉证据，就看勘察人员的现场能力了。一般来讲，但凡有点疑问的，都会多打包点东西回来，否则，就是剪一块回来做证物即可。

    　　当然，视案件的重要程度，打包回来的体量也会更大。

    　　而像是入室盗窃，且案值不高的小案子，想多打包一点回来都不行，就算证物室不吭声，原告也不乐意你因为几千块钱的案件，打包了他家一卡车的物件。

    　　江远一粒粒的捡着花粉。

    　　花粉的大小区别很大，最小的花粉大约只有4微米的长度，最大的花粉的直径有200微米，形态方面，有很多种属的花粉是圆形带刺的，也有鲍鱼状的，也有三角形状的……

    　　总的来说，如果只是LV1级的法医植物学技术，也能轻轻松松的将花粉区分出来，只是级别不够的技术员，到了判断具体的种属的时候，会遇到许多的问题。

    　　就案件来说，LV1级的法医植物学几乎是不能提供直接线索的，最多只能核对一下证据。或者，就是面对单一品种的花粉，缩小一下范围。

    　　LV2级的法医植物学家，辨别能力应该是大大增强的，但也需要不断的查阅资料来核查。不用说，在这种原本就非常耗费时间的项目上，不断的查阅资料，意味着进度条很可能卡的死死的。

    　　到了LV3，大部分的花粉都不需要查阅资料了，至少不需要大量的查阅资料了，这种情况下，实用性就大大增强了。

    　　江远现在的法医植物学已经到了LV4，很多花粉是看一眼就能认出品种来。而且，某些常见的花粉，他还能分辨出一些常见的观赏性的亚科，放在懂行的眼里，喊一声佛号是不过分的。

    　　所以，在同一间实验室里忙碌的京局法医们，就发现江远在不停的捡着花粉的同时，什幺参考资料都不需要的样子，就在旁边的笔记本上做着记录。 

    　　TN牌的真皮笔记本，乍看起来像个傻白领似的，但京局的法医，多多少少都是懂点现代前沿技术的——各地的培训也都是紧着京局来的，于是，这种乍看起来就特别不科学的事，让几名法医不禁狐疑起来。

    　　「别是编的吧。」有法医的怀疑系统开始上线了。

    　　做刑警的，一天怀疑800次都算是少的。面对不怎幺熟悉的江远，就算他名声显赫，怀疑依旧是止不住的。当年的呼格案的主办人还是蒙古神探来着，结果还不是一窝烂菜。

    　　「小李，你去看看。」办公室里的资深法医想着想着，就给旁边的年轻法医低声叮嘱了几句。

    　　小李于是站了起来，装作无聊的样子，来到了江远身边。

    　　就见江远的本子上，已经记录了一排的植物名，其中几个还被江远画上了五角星：水仙，滴水观音，虎刺梅…… 

    　　小李法医不自觉的看过去，脑海中默想，这几个为什幺被标注了？

    　　这时候，江远的眼睛离开了显微镜，擡头看了旁边的法医一眼，像是看穿了他的想法似的，一边在笔记本上写下「风信子」几个字，一边标注了五星，且道：「标注的，都是有毒植物。」

    　　「啊？」小李的惊讶声，有一半是因为江远说的话，有一半是以为自己的心思被拆穿了。

    　　江远还真的是猜到了他的想法。他出门做事也不是一天两天了，一年多的经历下来，遇到的情况大多都是相同的。

    　　尤其是技术员们，其实怀疑精神更重。因为麻瓜们原本就不知道技术的深浅，他们看指纹和DNA还都以为是自动出结果的。技术员们就不一样了，他们知道有些东西难的令人发指，就像是某些数学题一样，自己一头雾水，相信有人能够做出来，但不相信这个人会出现在自己身边。 

    　　江远的眼睛再次贴上了显微镜，口中道：「目前取出来的花粉，都以家养类的为主，而且有多种有毒植物的花粉。另外，还有一些蔬菜的花粉，比如黄瓜的花粉，辣椒的花粉，茄子的，丝瓜南瓜的，葱的……衣服的主人，身边应该是有块地方的。」

    　　这下子，办公室里的几名法医的注意力都被吸引了过来。

    　　最资深的法医郭祥就此起身过来，先问道：「为什幺不是居住在菜园子之类的地方？」

    　　「因为室内植物居多，观赏植物的种类非常繁杂，而且，菜园子里混种有毒植物的情况应该比较少见。」江远顿了顿，又道：「就整体的花粉图谱来说，更像是在阳台上种花种菜的类型，各样各种一点。而菜园子里种菜，品种相对会单一些吧。」

    　　江远这段话就属于推理判断了。郭祥也没有多做纠结，就做好奇的样子，道：「黄瓜的花粉是什幺样子的？能看看吗？」 

    　　「这个。」江远于是将捡取的黄瓜的花粉展示给郭祥看。

    　　显微镜下，黄瓜的花粉是是嫩绿色的，略带一点椭圆的不规则圆形，上面是密密麻麻的褶皱，以及三道深浅不一的黄色条沟，其中最粗的条沟处，有一个更不规则的结缔。

    　　郭祥细细的看过，记在心里，再说两句场面话，就回到了座位处，再在内网找了法医植物学的图鉴出来，直接搜索黄瓜。

    　　果然是一模一样。

    　　郭祥还不够放心，又搜索了水仙、辣椒等植物的花粉的模样，记在心里，然后再过来找江远，就坐他旁边，用另一个显微镜看他筛过的花粉。

    　　果然类似。

    　　郭祥松了一口气，接着又升起了更深的怀疑，上上下下的打量江远一番，道：「我刚才查了一下，被子植物有25万种吧，每种的花粉的模样，你不可能都记住吧。这也太夸张了。」 

    　　「那怎幺可能。」江远笑了。

    　　郭祥也笑了。

    　　江远道：「有规律的。」

    　　郭祥的笑容略滞：「25万种？」

    　　「那当然不可能了，不常见的，还是要辨别种属了以后才好做判断的。」江远说的真真假假。

    　　但对郭祥来说，江远这时候的谦虚，更让人摸不到深浅了。

    　　而作为一名技术人员，验证过后，郭祥能做的，也就是信服江远的判断了。

    　　「这幺说来，如果不考虑菜园子的话，我们要找的，就是一名在家里种菜的人？」郭祥开始讨论具体的线索了。

    　　江源略作沉吟，道：「其实也不用想那幺多，就以发现血衣的地方为半径，先飞一遍无人机怎幺样？就这些花卉和蔬菜的种类来说，我觉得血衣接触的地点，不应该是纯粹的室内，得有充足的阳光，一定的面积，才能种这幺多种的植物。纯室内的话，光线得非常好才行。」 

    　　「那就是阳台种菜，或者天台种菜。」郭祥总结。

    　　「也有可能是小区的绿地，或者四合院里面。」旁边的法医补充了一句。

    　　郭祥从善如流的点点头，再道：「那麻烦江队报告一下？飞无人机的话，还得考虑一下现场周边的情况，印象里应该没有禁飞的情况。」

    　　江远知道，他这是避免抢了自己的功，于是无所谓的道：「伱打吧，你们队内自己好沟通，再说，法医植物学的线索，只能是我的，你们也抢不走。」

    　　他就这幺浅白的说了出来，让郭祥多少有点无奈。

    　　郭祥也不再啰嗦，掏出手机来就打电话。

    　　这时候，他再回忆起来，这还是本案开启以后，第一个好消息。

    　　郭祥回头看了江远一眼，这才一天多的功夫，其实也没见江远怎幺发力，得出的成果，似乎也颇为平淡，但线索是实实在在的，对队里的刑警们来说，这才是最重要的。

    　　(本章完)

    复更了

    　　复更了

    　　手术顺利完成，自我感觉良好，恢复期间几乎没什幺疼痛，只是手术结束后的第一天难受了一些。

    　　现在恢复的不错，就是伤口依然没有长好，不能碰水，所以一周多没洗澡了……

    　　不过，就检查结果来说，身体状况略显糟糕，目前有痛风、糖尿病、三高、垂体瘤，外加刚切掉的甲状腺癌，几乎集齐内分泌大满贯，所以下周计划再去内分泌科住院一段时间，不做手术的话，应该就是检查、吃药、输液打针之类的，住院期间应该也能码字吧。

    　　总而言之，身体欠佳，但目前来看，还都在可控范围之内……

    　　所以，今天开始恢复工作了，只是后续应该还有需要请假的情况。

    　　在此还想求一波月票。读者多一点，写作起来也更激情一点。

    　　再者，刚刚恢复更新，希望能多一些评论，作者也好思路如泉涌……

    　　求月票！

    　　……

    　　(本章完)

 第648章 搜索 

    　　第648章 搜索

    　　在京城内飞无人机，尤其是合理合法的飞带着摄像头的无人机，还是稍微有点挑战的。

    　　不过，正广区分局的警员们还是颇有些办法和执行力的，几名图侦队的年轻人，拎着几只无人机，就按着捐衣箱附近两公里范围，仔仔细细的飞了起来。

    　　两公里听起来不远，实际上相当于一个半径2公里的圆，覆盖范围超过了12平方公里。

    　　在京城，12平方公里的范围内，得有多少建筑物？

    　　而就本案来说，花园、陵园、公园、植物园、动物园之类的地方，也不能轻易放过，还得仔细的扫一遍。

    　　也就是京局的人手充足，支队长陶鹿调动了三队100多人看录像，竟是没把进度给耽误掉，后面几天，所有人都恢复了正常作息，上班了看录像，下班了回家训孩子，竟是一点不耽误。 

    　　一桩无头公案，一步步的做下来，专案组的刑警竟然没有一个中途住院的，可以想像正广局的人手有多充足。

    　　一连几天，图侦的刑警们截了几千张图，找到了数以百计的违章建筑，但都没有找到符合条件的绿植。

    　　跟此前的案件类似，随着时间的延长，众人的信心都不可避免的被削弱了。

    　　大家心里都清楚，时间越久，证据越少。且不说本案中最重要的尸体，很可能在此期间被处理了，就是众人作为目标来寻找的植物，很可能也被处理了。

    　　当陶鹿想到这一层的时候，也是忍不住找到刘晟，等到快下班了，再一起找到江远，说出自己疑虑：「京城的人口流动非常大，凶手杀了人，如果选择逃走的话，他种的绿植会不会被转卖或者丢弃？如果是这样的话，我们通过植物种类来寻找凶手的构想，恐怕会变成无根之萍。」

    　　他没有说刻舟求剑，就算是客气了。

    　　江远已经在收拾东西准备下班了，他找花粉的工作已基本告一段落，现在的工作重心是找到相应的植物群落了。

    　　陶鹿的问题，江远显然也是思考过的，他略整理语言，就道：「虽然不能百分百的保证，但我们找到的花粉种类这幺多，需要的面积也非常大，不管地方是租还是住，凶手的经济实力应该都不错。当然，凶手也可能只是在此处生活或者工作，那他更不会处理掉这些植物了。」

    　　「这个倒是……」陶鹿稍稍放心一点，但疑虑并未完全的打消，正如江远所言，这并不是百分百的保证。

    　　刘晟在旁道：「两公里会不会太短了。」

    　　陶鹿和江远都看向他。

    　　刘晟不当家不管柴米价，就道：「捐衣箱是在商业街，辐射的范围不知周边两公里范围了，我们只划定了两公里的范围，会不会漏掉？」

    　　陶鹿瞅着这个不当人子的男人，恨铁不成钢的道：「2公里查了一周都没查完……」

    　　「做备选吧。」江远也觉得2公里不够，但京城的环境就是这样，再增加一公里，工作量增加的可不止一倍——半径3公里的圆的面积要28平方公里，比目前划定的12平方公里，大了太多，就算是京剧的刑警支队，也觉得负担太大了。

    　　陶鹿先是松了一口气，接着就又感觉紧张起来。

    　　他现在有点像是在做曹操的感觉，还是尚未成功的状态，心里是又急切又害怕，既想孤军深入，又怕被人断了后路。

    　　刘晟仿佛在看直播似的，不怕热闹的道：「商业街跟前还有地铁呢，凶手丢了血衣，会不会是想去坐地铁？」

    　　陶鹿一口血险些喷出来，他现在特别想解决提出问题的人，就狠狠的瞪刘晟一眼，道：「管他去哪里，犯罪现场在附近就行了。如今最重要的，就是找到犯罪现场。」 

    　　他说着看向江远。

    　　江远看看两人，都是不懂得法医植物学的老麻瓜了，担心的还挺多的。

    　　江远于是道：「我觉得侦查思路是没问题的，再继续调查一段时间，两公里内的第一波搜查结束以后，再做决定吧。」

    　　法医植物学有一个问题，就是大部分的刑警都不能理解，这幺一来，大家的焦虑也就变的很重。

    　　同时，法医植物学的技术用起来，本来就很耗费时间，这也是焦虑加重的一个环节。

    　　陶鹿也只能点点头，再给出一丝勉强的笑容，道：「正好到了饭点了，一起吃点东西吧。」

    　　「不用了，我家里带了吃的。」江远顿了顿，道：「今天懒得出门了，晚上准备早点休息。」

    　　陶鹿客气的道：「我带你尝尝京城特色好了，家里带的东西，后面再吃好了。」 

    　　江远摇摇头，道：「我老爸做好，派人专程坐飞机送过来的，晚上不吃就浪费了。」

    　　陶鹿一愣：「咱爸这幺好？」

    　　「他最近动不动就杀牛宰羊的，也是想让我尝尝味道。」江远再说两句，就自己回去了。

    　　京城特色美食，大部分都不是非尝不可的。

    　　翌日。

    　　江远早早的来局里，帮忙查看无人机拍摄回来的影像资料。

    　　他自己带的江远积案专班的人手不少，算上后续陆续支援过来的，到现在已经积攒了快30号人。这个数量放在几千人的正广分局好像不显眼，但这幺一批人都是经验丰富的命案刑警，还是颇有些价值的。

    　　哪怕是正广分局，现在要临时调派这幺一支有生力量出来，也是不容易的。

    　　而王传星等人，刚开始跟着江远的时候，的确都是些小新人。可到了现在，整个积案专班的成员，哪个手里没有七八条人命的，大部分人都是轻轻松松上两位数的。 

    　　正广分局的刑警支队也没有这幺富裕。

    　　一群人要了间大会议室，阵势摆开，就忙碌了起来。

    　　看视频影像这样的工作，王传星等人都已经很熟悉了，而且，他们都习惯了跟江远打配合，遇到看不清的图像，不像是正广局的刑警们那样费劲，直接丢给江远等反馈就是了。

    　　江远做这个级别的影像增强，也都是飞快的速度。

    　　老实讲，LV5的影像增强，用在这种水准的视频上，都属于是浪费了，但效果是极其突出的。

    　　很快，一片栽种在阳台的绿植，被江远标记了出来。

    　　「海棠、月季，蝴蝶兰……都是符合的。」江远带着列印出来的照片，用笔圈出了上面的花卉，拿给陶鹿去看。

    　　陶鹿大喜：「配上了？就是这家？」

    　　「不确定，但有大部分的花卉是配上了。」江远道。 

    　　「你不是说什幺花粉图谱是唯一的吗？」陶鹿微微皱眉。这涉及到行动的事，是得非常小心了。

    　　江远就解释道：「现在看到的只是阳台的一角，不能确定他在阳台的其他位置，以及房间里有没有养其他的植物，视频里也看不到。但我觉得，相似程度到目前的水平，已经值得去一趟了。」

    　　「那就去。」陶鹿听后，立即做了决定，并讪笑两声，向江远道：「我刚才的语气不好，这是我的老毛病了，您别往心里去……」

    　　「不会。」江远淡定一笑，有的地方的刑警队长跟黄强民接触以后都要暴跳如雷的，陶鹿条件这幺好的刑警支队的支队长，有点脾气算什幺。

    　　很快，一群刑警就被陶鹿集结了起来。

    　　江远也带上了牧志洋和王传星，三个人加入到刘晟的大队里，一起前往目标所在的汇隆大厦。

    　　休息的时候感觉精神不错，开始码字了就精神萎靡了，适应一下……另外感谢大家昨天投的月票，当日第一来着……

    　　(本章完)

 第649章 挑衅？ 

    　　第649章 挑衅？

    　　汇隆大厦。

    　　这是一座00年代初建成的写字楼。以当年的眼光来看，标准是挺高的，而今看来，多少是有点落后了。

    　　外观方面，它的幕墙比起全玻璃的造型，看着就没那幺帅，更比不上新时期走环保路线且更贵的新材料写字楼了。

    　　走进楼内，物业的管理也明显拉胯了，无论是卫生还是电梯等设备的维护程度，都显出一股子老迈的气息，就有一种男生宿舍楼的感觉。

    　　「这种写字楼应该是不向外出售的吧，所有人都是租用？」刘晟观察着四周，略有点发愁的样子。

    　　如果是买来的房子，刘晟相信这幺短的时间里，凶手是很难卖房和交接的。但如果是租来的，凶手岂不是很容易就弃房子走人了。

    　　江远知道刘晟的担心，安慰道：「至少植物在，能确定身份也就行了。」 

    　　刘晟一想也是，点头道：「就算他用假身份证，估计也能查出来。」

    　　租用这种写字楼，好歹得提供一张身份证的。

    　　而从警方角度来考虑，一般的命案，变成追逃可以算是失败了一半。但这个案子是个无头案，破获的难度显而易见的高，就算变成追讨也不亏。就国内目前的环境，除非凶手躲到深山老林里打猎钓鱼为生，彻底抛弃手机，不与外界联系，完全脱离社会，否则，逃起来是非常困难的。

    　　单就警力来说，能有两三个人负责追查的话，都算是绰绰有余了。

    　　有了这个思想准备，刘晟再不多说，盯着电梯到了22楼，再出门，就已经端起了大刑警的模样。

    　　22楼一层都由一家家居企业租了下来，刘晟先让人卡出出入的电梯和楼梯，才亮明了身份，带着江远等人一同进入。 

    　　正在办公的一票白骨精们，都用睡眠不足的神色瞅向刘晟等人。像是生产队的驴，突然看到了外村人一样，一个个朦胧的眼神都亮了起来，仿佛期待着有什幺好事发生。

    　　刘晟和身后的摄像头，将众人的表情动作一览无余的摄入了。

    　　如果江远确定了植物的种类的话，现在这些视频资料，都可以用来当线索了。

    　　办公室的负责人匆匆忙忙的应对着刘晟等人。一家京城里普普通通的中型企业，面对刑事案件和刑警队员，还是有些心虚的。

    　　江远不用管这些，带着牧志洋，就顺着走道挪步。

    　　王传星跟在后面拍照，全程摄像作为证据。

    　　警员们胸前的执法记录仪的覆盖范围毕竟有限，到了命案的水平，多拍一点资料总没有错。

    　　这家企业的办公区域里，养的绿植还颇为不少，每名员工靠近走道的一边都有一盆绿萝放着，窗台区域也专门辟出来，放了一些绿植，其中大部分与名单中的重合，如水仙、蝴蝶兰、红掌白掌、君子兰…… 

    　　江远在血衣上找到的花粉种类有三十多种，其中数量很多的就有差不多三十种，大部分都是常见的室内绿植，有重复很正常，不过，这家公司的重复率，已经高于正常水准了。

    　　江远的眉头不由皱了起来。

    　　以花粉图谱的概念来说，这种是属于不匹配的状态的。

    　　至于说，先从公司沾染到了某些植物的花粉，又在家里沾染到了某些植物的花粉，那花粉的重迭层次是不同的，也就是说，相隔较远的两地间的花粉即使组成了相同的种类，但因为数量位置等原因，也不属于同一组的花粉图谱。

    　　江远再去看了几间小办公室和会议室，然后回到刘晟身边，低声道：「有一些花卉没有见到，但见到的，基本都在名单内，重复率很高，得询问一下他们附近有没有其他的植物，还有这些植物的来源。」

    　　刘晟先是一喜，接着眉头也就皱了起来。 

    　　做刑警的，最烦的就是这种差之毫厘的事情。

    　　差一点就不能定罪，搞一堆事情等于白做……

    　　「那是不是这里？」刘晟不得不再问一句。

    　　这就是一个复杂问题了，江远道：「先问问看。」

    　　刘晟于是将办公室的负责人喊进了一间会议室里，对面坐满了一排警察，三堂会审的架势。

    　　普通名气的小管理哪里见过这种，小心翼翼的道：「我们就是家做家具的企业……」

    　　「问你什幺，你回答什幺。」刘晟一句话打断对方，再道：「你们办公室里的这些植物，都是谁在养？」

    　　「植物？」负责人想破头也猜不到，这是个什幺路数。

    　　刘晟「嗯」的一声。

    　　负责人眨巴眨巴眼，想了又想，再更加小心的道：「您说的如果是办公室的植物的话，我们都是请专门的绿植公司租的。」 

    　　「租的？」这个答案可是出乎刘晟的预期，同样出乎江远的预期。

    　　负责人一看似乎有解，忙道：「对，就是绿植养护或者绿植花卉公司，他们拿一本册子过来，可以选里面的花，也有套餐。选好了，他们就送绿植过来，日常也由他们负责养护，我们都不用管。包括花死了，都是他们自己拿回去，再换新的过来。」

    　　刘晟和江远互看一眼，两人的表情都有了变化。

    　　既然是以此种模式开设公司，那说明客户不止是这一家公司了。

    　　刘晟立即道：「把公司名称和联系方式给我，还有，伱们和对方的合同。」

    　　「好，好的。」对方连忙答应。

    　　「还有。」刘晟又叫住对方，沉吟一下，问：「你们公司最近有没有失踪的，或者好几天没来的员工？」

    　　「没有。」 

    　　「全员到齐？」

    　　「对，我们公司有全勤的。」负责人道。

    　　刘晟「嗯」了一声，再道：「你去找合同吧。」

    　　他也是怕对方撒谎，又安排了一名警员跟着。

    　　一会儿，刘晟要的东西就摆上了桌。

    　　刘晟看了公司地址，发现是在市郊，迟疑了一下，还是道：「直接上门吧。」

    　　这种重案的线索，不可能打电话过去交涉的。被对方以为是骗子是小事，就怕打草惊蛇了，让凶手给走掉了。

    　　江远也不言声的跟着刘晟一起。

    　　京城的市郊是挺远的，但宁台县局查案子，还经常要跑到向镇里去，路程不见得更远，耗费的时间只会更多。

    　　众人刷刷的进了电梯，只留下两名警员继续登记信息和录口供。 

    　　这就算是证据链上的一环了，另一方面，这家公司毕竟是在半径2公里范围内，嫌疑还是存在的。

    　　一路上，刘晟的情绪还不错，比起之前毫无进展，这多多少少算是有点线索了。

    　　江远则是全程闭目沉思。

    　　目前案件是基于法医植物学在做调查，但就专案组目前的配置来说，能理解法医植物学的也就江远一个人。换言之，信息都是江远提供的，那需要负责任的也就只能是他了。

    　　江远此时思索着在实验室里做的各项检查，以免有什幺遗漏。

    　　「到了。」司机看着导航，一路开到了绿植公司。

    　　「这里倒是个杀人的好地方。」刘晟下车看看四周，大片的农田，绿油油的延伸到了山边，长且低矮的白色或黑色或蓝色的大棚，一团团的集中着。

    　　刘晟伸了个懒腰，道：「天高皇帝远，没有监控，又濒临路边，还有水管和水渠，地面还是土地，在这边杀个人，血水直接冲到水渠里，方便。」 

    　　「在这边杀人的话，有血衣直接埋地里就行了，用不着千里迢迢的丢市中心吧。」旁边一名刑警笑了一声。

    　　牧志洋道：「挑衅警察？」

    　　「你这……不可能的，那都是电视剧里的情节，哪里有人用自己的身家性命找不自在的。」刘晟嘴上说着，表情却是严肃了起来。真要是这样的话，正广分局还真有一张丢不起的脸。

    　　昨天吃内分泌大夫开的新药，吃了一把，早上就开始感觉肚子坠涨，像是胰腺炎复发的感觉，吓的连忙睡了3个午觉，主动禁食，到晚上才缓解……轻了两斤

    　　(本章完)

 第650章 失踪者 

    　　第650章 失踪者

    　　绿植公司就建在菜地后面，用的是村里的土地，一块硬化地面，一条四五米宽的水泥硬化路面，再加上一堵骗自己的墙，就算是基本设施了。

    　　刘晟一边走一边啧啧有声，道：「写字楼里的人真好骗啊，就这样的公司，一年能收他们十几万块，种多少花种不出来。」

    　　「所以才要扩大中产阶级的规模幺。」牧志洋适时的加入到了评论当中。

    　　刘晟点头又摇头：「我们也算中产阶级吧，我都不花钱的。」

    　　牧志洋于是问：「你老婆孩子帮忙花？」

    　　刘晟的表情一滞，最后叹口气：「花钱不用考试，这一点我是最不满意的。」

    　　「三百六十行，总有一行吃定了你。」两人说话间，就到了绿植公司门前。

    　　刘晟上前，跟门卫亮了身份，再喊两名民警过来把着，且叮嘱保安道：「你乖乖带着，敢通风报信，我就送伱去坐牢。」 

    　　保安有点不服气，道：「你至少让我打个电话啊，要不然，老板回头把我给开除了，我就天天到你们单位吃饭去。」

    　　「跟警察撒泼，我看你是真的想吃牢饭了。」刚被点到的民警「狞笑」一声，滚刀肉见的多了，奔着警察来的滚刀肉——刑警队不养闲人的。

    　　保安被「狰狞」的民警给吓到了，所谓人民警察，并不是说帅气的警察，这一点是特别需要注意的。

    　　刘晟这时候在办命案，更是没有要客气的意思，直接了当的道：「听话了让坐着，不听话了就铐起来。」

    　　牧志洋则在旁边，微笑着对保安道：「别怕，你老板万一被抓起来了，拿什幺开除你？」

    　　保安不知道被哪句话给镇住了，挣扎都不挣扎了。

    　　刘晟无奈的瞅牧志洋一眼，带着一群人进了绿植公司，并迅速散布开来，前后门和院墙跟前，都有人过去守着了。 

    　　虽然在刚才的讨论中，大家并不认为绿植公司是杀人埋尸的地方，但绿植公司的人是凶手的概率是存在的。

    　　这种服务型公司给各大公司提供绿植花卉的，跟各公司的交往密切，也就容易产生矛盾。尤其是现在的年轻人，在乎自尊心胜过在乎工资的，动不动就来一场说关就关的激情，不可不防。

    　　等再见到绿植公司的老板的时候，众人更是警铃大作。

    　　花臂、壮汉、中年凶像……老板社会人的样子，让一众警察登时就兴奋起来。

    　　就这副样子，用网际网路的旧词来说，就是符合监狱大数据的人物画像，这种人有点什幺前科，再杀个把人，都不需要理由，脸就是动机。

    　　「咱们这是……」老板自己也心虚，挺着的肚子都收起来了，肩膀也驼了下来，眼神中透漏着迟疑。 

    　　「找个办公室，咱们好好聊聊。」刘晟改变了原计划，带了几个人，对着老板又是一通三堂会审，结果……

    　　令人失望。

    　　「前些天出差去了？」

    　　「出去半个月这幺久？」

    　　「考察农业？有当地的照片？」

    　　「还坐的是飞机啊……」刘晟看着对方拿出的航旅纵横上的记录，又看了对方朋友圈，再算算时间，怎幺都对不上。

    　　血衣虽然洗过了，但血渍存留的时间也是有限的，可哪怕算的再宽裕，都不在这个时间点里面了。

    　　尽管如此，刘晟还是取了社会哥的DNA，又叮嘱他不要离市，顺便还将该公司所有的DNA给采了，再照例询问了失踪人口，才开始调查对方服务的公司。

    　　将对方保险箱里的合同等物件全部提出来，王传星等人很快列出了一排名单，再将地址做比对，就有两家公司被单独圈了出来。 

    　　「一家是咱们查过的公司，另一家叫瑞成设计有限责任公司，距离实发地点……2.3公里。」王传星是从地图上划的距离，划出来之后，也是倒吸一口凉气。

    　　刘晟不禁看向江远，道：「差点漏掉了。」

    　　「他们用的花卉的种类符合吗？」江远问。

    　　「有八成是符合的，辣椒黄瓜什幺的没有……」

    　　「那漏不掉，如果2公里的筛不出来，扩大到3公里甚至4公里也是没办法的事。」江远言之凿凿。他之前做的命案里，多的是扩大搜索范围的。

    　　甚至可以说，凡是动用到徐泰宁的，全都是扩大排查范围的案件。京城的环境再复杂，到了实在没办法的时候，扩大范围也不过尔尔。

    　　刘晟就没有这样的魄力了，这也是他手里没有足够硬的技术和证据的原因。

    　　江远是有LV4的法医植物学打底，自觉值得扩大范围的。 

    　　当然，现在已经省去了这一层纠结。

    　　刘晟看看手机，起身道：「咱们现在往回赶吧。」

    　　「咱们过去都来不及了，让从局里再派人过去吧。」江远也站了起来。

    　　现在如果时间还早，那自己抓人也就去抓人了。但今天一天的调查下来，已经快到下班时间了，再耽搁下去，容易夜长梦多。

    　　刘晟张张嘴，最后只能叹口气，道：「行吧。」

    　　这边一个电话打回去，分局那边就全都动了起来。

    　　与此同时，刘晟也不急着回去了，干脆将这边绿植公司的文件拢一拢，社会哥模样的老板也一并邀请回去协助调查。

    　　花臂老板人都麻了，喃喃道：「我这次真的没干啥……」

    　　就这句话，刘晟都想追问：「那你之前做了什幺。」 

    　　不过，看花臂老板可怜兮兮的样子，刘晟止住了，咳咳两声道：「就请你回去录个笔录而已，说明几个问题，路上不堵车的话，你晚上就回家了，没事儿。」

    　　他不安慰还好，一安慰，花臂老板就险些哭了出来：「你们上次也是这幺说的……」

    　　刘晟再叹一口气，你这幺聊，咱不问上一次的事都不行了。

    　　……

    　　一众人等赶回分局，平日里到点熄灯的楼层，也都灯火通明着。

    　　命案在大城市的区局是不稀罕的，尤其是主城区的分局，每年都是上百具尸体打底的，疑难案件自然也是少不了的。

    　　不过，今次的案件的玄奇程度是略高了一些，且不说血衣的发现本身就很有概率性，就是案件的侦破过程，也都是高来高去的回合，普通刑警几乎都插不进手。

    　　再加上外援来的江远——京局请外援是太平常的事了，但有一说一，外援和外援的区别也是极大的，不说下面借调上来的基本劳动力，就算是用到技术的，普通的技术专家的话语权也是很弱的。像是江远这种能具有主导权的，完全以他的技术为核心的侦破方式，正广区分局最近些年，是没有的。 

    　　这样的案件，这样侦破模式，不免令人好奇。当然，最重要的还是支队长陶鹿下了加班的命令。

    　　案件有了突破，这时候需要多少人力物力也都是说不清的，有备无患是最重要的。

    　　指挥中心。

    　　银灰色的墙体，泛着亚科幻的味道。

    　　十几块大屏幕，显示着市内交通，监控视频，各类数据表格等内容。

    　　正当中的一块大屏幕里，可以看到多个审讯室里的实时图像。

    　　江远好奇的打量着这间几百平米的高科技厅，这玩意就像是电视里一样，到处都是屏幕，到处都是电脑，一群看着就像是好学校毕业的年轻人坐下面敲着键盘，不知道敲着什幺，一群看着就是领导的中老年干部背着手站大屏幕前面，不知道想着什幺……

    　　这样的指挥中心，长阳市局都没有，估计也不是买不起，是买得起也不知道怎幺用，用起来也没用。 

    　　要是宁台县局弄这幺一套回去，估计得帅死。

    　　江远一边观察一边瞎想着，陶鹿将江远拉了过来，示意手下将一份列印出来的审讯记录交给江远，道：「这家公司的职员有一人失踪了，失踪时间符合。」

    　　是的，虽然是如此先进的指挥中心，但因为某些领导喜欢看纸质文件，所以，依旧无法实现无纸化办公。

    　　江远翻看着审讯记录的同时，问：「尸体还没找到吗？」

    　　「没有，送狗过去嗅了。也派人去失踪者的房子取DNA了，现在的问题是还没确定嫌疑人。」陶鹿的表情有点凝重。就算找到了受害人的尸体，一个公司上百人，谁是凶手，依旧是个问题。

    　　本鸟晋升了今年的白金作家，首先应该感谢的是各位读者大大的支持。应该用晋升来形容吧，毕竟名额有限……有天赋的作者，可能几年时间，甚至一两年的时间就能达到此成就，弱鸟我用了18年……尽管如此，还是很高兴了，希望还能再写18年吧，以前我总说，我要写小说写到70岁，现在不敢这幺说了，只能说，希望自己的写作寿命能长一点，我还有那幺多的想法……今天吃的是土豆泥和蔬菜沙拉，自觉写作寿命+3天以上，后天去医院的内分泌科住院，不做手术的话，应该能码字的，就不知道检查多不多，麻烦不麻烦。最后，借着大家的同情月票，《国民法医》回归月票前10，高举脑垂体过顶，手捧胰腺，腰挎脂肪肝，遥指消失的甲状腺，拜谢诸君！

    　　(本章完)

 第651章 天台 

    　　第651章 天台

    　　又等待了差不多一个小时的时间，正广分局的刑警们在瑞成公司内的甄别工作依旧未能完成。

    　　信息不断的报过来，但真正能起决定性的并不多。

    　　「该公司失踪的职员王欣，女性，今年36岁，未婚，独居，没有男友，也没有合居者。就目前的询问来看，也没有处心积虑的要致其于死地的仇人。」刘晟汇总了前方的信息，向陶鹿报告着。

    　　陶鹿的表情严肃，但情绪不错，淡定的道：「不着急，只要能确定受害者，这个案子就跑不掉。」

    　　本案最大的痛点就是找不到受害人，寻不到尸体，此问题若是解决了，对刑警们来说，无非又是一起普通的命案罢了。

    　　江远也是刚看了几份审讯记录，再过来问道：「受害人失踪近10天了，公司一个报警的人都没有吗？」 

    　　「失踪当日，受害人通过微信的方式，发了一条信息给自己的上级，原文是：我要去西惪藏了，请一周年假。」刘晟拿着平板电脑看了两眼，再道：「其上司回复：说走就走的旅行吗？羡慕。那你好好玩。」

    　　刘晟顿了顿，再道：「受害人发了两个笑脸。该手机发出的信息到此为止，之后再没有发过消息了。」

    　　江远缓缓点头：「知道请年假的话，很可能就是公司同事了。」

    　　「闺蜜、朋友和亲戚，如果关系比较近的话，可能也知道该公司的年假规定。」刘晟道：「瑞成设计的福利待遇在业内是相对比较好的，受害人平时会愿意跟人聊这方面的内容，手机朋友圈里也有炫耀的时候。」

    　　「范围等于没缩小。」旁边的副支队长背着手，手里也拿着一本子的审讯记录，单面列印的80g的列印纸，摸着看着都很舒服的样子。

    　　刘晟点点头，又道：「受害人平时跟父母亲戚的联系也比较少，同事朋友之间，也都是过一段时间聚一次的模式。失踪期间，大家都以为她在外面玩的乐不思蜀，有人联系不到她，也没当回事。」 

    　　「同事联系不到就算了，父母联系不到，不着急吗？」

    　　「她父母离异，都重新组建了家庭，平时联系本来就很少。另外，受害人以前也有不接父母电话，不回信息的前科，所以……」刘晟摊手。以刑警的经历来说，王欣这种都算不上边缘人，她毕竟是有家人朋友，还有工作，有同事，融入在主流社会中的。

    　　只不过，在她的每一个社交圈里，她都处在最边缘的位置。

    　　「知道受害人的公司年假制度，知道受害人的直接上司是谁，很可能还知道受害人的日常习惯和手机密码，这个凶手与受害人的关系，应该还是比较密切的。」陶鹿总结了一下。

    　　江远赞成点头，又道：「衣服上的花粉和血液说明凶手当日到过受害人所在的公司。是同事的概率很高。」

    　　陶鹿「嗯」了一声，道：「这个很重要，老刘，你找一下大楼的物业，还有这个公司的前台，看他们有没有访客之类的。另外，把受害人关系比较好的同事列出来，朋友也列出来。再找找看受害人是否有新交男朋友，或者有秘密男友。」 

    　　「是。」刘晟记在本子上，转身就去传达了。

    　　陶鹿给出的侦查方案没什幺稀奇的，就算是常规的破案方式了，一般人做的一般案子，就这幺三板斧都挺不过去。

    　　许多凶手事前想的很好，我装作怎幺怎幺样，我采取什幺什幺方式能减轻嫌疑。

    　　殊不知，刑警办案子的时候，看狗都觉得有嫌疑，最常用的是排除法，是多选题，而非单选题。

    　　这就好像普通人打架，事先可能想的很好，说不定还有招数藏着，可但凡遇到一名用王八拳的选手，十有八九都要吃大逼斗。

    　　也就是瑞成公司的员工人数比较多，有一百多号人，加上又在市中心公共的写字楼里，全带回来太难看了，放到小点的地方，说不得就要带回刑警队搞人人过关了。

    　　当然，现在也是人人过关的架势，只是地点放在了瑞成公司里，显得好看和人性化一点。 

    　　「我去瑞成看看。」江远看看，还是有点不放心。

    　　最主要的，他想确认一下没找到的花卉的位置。

    　　有花粉就要有花卉，像是黄瓜辣椒这样的蔬菜，公司里面没有，公司阳台也没有，总得有个来源才对。

    　　此时晚高峰已经快要结束了，江远要了辆商务车，带了五个人一起前往瑞成。

    　　晚间，犯罪现场，嫌疑人还没找到，这种背景和环境，就带牧志洋一个，江远都觉得不保险。

    　　比江远等人早到一点的是两条警犬。

    　　它们先在瑞成公司里嗅了，又在各楼层徘徊嗅探，始终没有上线的表现。

    　　江远平时没事，经常去警犬中队遛弯，见两名训导员一个给闻的是失踪者的物件，一个给闻的是血衣，想想对王传星道：「你去买点黄瓜，辣椒茄子之类的回来，就是那张植物表里面的东西。」 

    　　王传星心领神会，立即跑去办了。

    　　一会儿，一小篮子的蔬菜被送到了楼里来。

    　　江远将之交给刘晟，让他转交给警犬的训导员，后者将信将疑的给自己的警犬嗅了，这条看似乖巧的黑背，再在楼道里绕了几圈，突然低吠一声，就向着消防通道走去。

    　　训导员面色一喜，连忙跟上。

    　　几名刑警也追在后面，一会儿，新消息就传了过来。

    　　「他们在天台找到一片菜地。」王传星接的电话，顿了顿，道：「说是藏在角落里的，还搭了块黑纱布那种，要不是警犬嗅过去，一般人可能都找不到。」

    　　「物业难不成也不知道？」江远有点意外，边说话，边向电梯走去。

    　　「物业巡逻天台的两个保安和保洁阿姨也在那里种菜。」王传星嘴角抽两下，道：「说是京城的物价贵什幺的，当场抓包，警犬上去的时候，保洁阿姨正忙着摘菜呢。」 

    　　「去看看。」江远电梯上最顶层，再爬两层楼，才到了天台。

    　　「天台的门平时是锁着的，物业的几个人偷偷拿来种菜了。」先上来的刑警过来报告。

    　　江远走过去，拐里拐去的，果然看到了一片由PVC管摆出来的菜地。

    　　白色小腿粗的塑料管子，隔一段掏一个碗口粗的洞出来，里面埋土种菜，管子本身还具有刚性，因此摆成悬空摆成一排排的形状，在这座钢铁丛林中，竟是有点赛博朋克的味道。

    　　而就蔬菜的种类来说，成排的黄瓜、茄子、辣椒等等，就完全对上了。

    　　江远眉头微皱，却是他刚才听到菜地的时候，脑海中想的是埋尸地，而眼前这种下水管粗细的塑料管子里，显然装不下整具的尸体。哪怕是分割，怕也分割不了这幺细，非得动用到切割机之类的大装备才行。

    　　「伱认识王欣吗？」刘晟趁着保洁大妈被抓了现行，手足无措的时间，直接询问了起来。 

    　　保洁大妈的手抖着，低声道：「认识。」

    　　这下子，江远等人的目光就全都落了过去。

    　　大妈意识到不好，又忙道：「不熟，就是一起种菜的，我都是看她工牌才知道名字的。」

    　　「一起种菜是什幺意思？」

    　　「她有次上来，正好天台的门没关好，她又上来转啊转的，就看到我们种菜的地方了。她也想种点菜，我们就给了她一垄，她有时候想多要菜，就花钱买，也挺好的。」保洁大妈低声说着话，接着就求饶起来：「我们也就是想省点钱，这边的菜市场，一斤菜就要好几块钱，人总更不能不吃菜吧……」

    　　刘晟却没有要同情她的意思，有意的打断她的话，单刀直入的问：「王欣失踪了，你难道不知道？」

    　　「我……我……」这一次，保洁大妈的嘴唇都哆嗦起来。 

    　　「你不想说的话，就跟我们回警局慢慢聊吧。」刘晟一副不耐烦的官僚模样。

    　　「我说，我说！」保洁大妈日常遇到的，最麻烦的人就是这副嘴脸的，连忙应了，过后又迟疑起来。

    　　刘晟脸色沉了下来，鼻子轻哼了一声。

    　　保洁大妈不敢再犹豫，小声道：「前些天，老刘，就是刘惠敏，和王欣吵了一架，说她经常自己偷偷上来摘菜不给钱啥的，两人都骂的挺难听的。后来……后来王欣不见了，刘惠敏也辞职了，我们其实也没多想，你们要不说，我还以为小姑娘也辞职跳槽了啥的，现在年轻人不是都经常换工作的……」

    　　(本章完)

 第652章 法网恢恢 

    　　第652章 法网恢恢

    　　刘惠敏今年48岁，更年期，脾气爆，不好说话，但做活挺卖力的，这是她给物业负责人以及同事们留下的印象。

    　　而她在单位里干的好好的，突然辞职，多多少少留给了主管一点点印象，但也就是一点点而已。

    　　京城这块地方，来的人多，去的人也多，尤其是物业的普通岗位，不是本地人的，总会因为种种原因而辞职。像是做保洁阿姨的，有的会因为要回家带孩子而辞职，有的会因为要回家盖房子而辞职，有的会因为年纪太大而辞职，也有的会因为家里人生病而辞职，还有的纯粹就是因为累了就辞职。

    　　刘惠敏没有解释辞职的原因，主管倒是试着挽留了一下，提出多给200块钱的薪水，刘惠敏没有同意，就此作罢。

    　　至于刘惠敏的去向，主管也是完全不知道。

    　　但对警方来说，刘惠敏并不难找，她固然是坐大客车回家的，没用身份证，手机也关着没开——锁不到位置，但她并没有给亲戚朋友交代情况，也没法交代。与此同时，她的亲戚朋友们也都保持着发朋友圈和抖音的好习惯。 

    　　所以，那些「四妹来家玩，大家一起包饺子」，「四姨给妞妞送的玩具，妞妞特喜欢」，「三年不见的四妹来了，一家人其乐融融」的朋标题下面，刘惠敏虽然不想出镜，但依旧露脸了。

    　　甚至都不用警方动用技术手段，刘惠敏的地理位置都直接标在了下面。

    　　而对警察们来说，复杂的案件，用朴素的方式侦破是日常，相比于动用刑科手段，找两名年轻民警翻凶手身边的朋友圈，是件更简单的事。也没什幺成本，年轻人也没腰。

    　　当然，本案的突破使用了法医植物学，还是非常高大上的案例，正因为如此，当刘惠敏被带回来的时候，众人颇有些兴趣盎然。

    　　指挥中心里，甚至有人背着手看审讯。

    　　江远没往里面蹭，自个儿带着一车人，找到山南省驻京办附近，炒了几道家乡菜，又要了一盆米饭，几个人哼哧哼哧的给干了个光碟。 

    　　京城的餐厅水平还是很高的，愿意花钱的话，好吃的东西非常多，但外来菜都有一个问题，就是尝鲜可以，常吃腻味。

    　　江远这边呆了十天时间了，味觉已经有了反抗的情绪，前几天是案件比较紧张的阶段，他也拿不出时间出来，现在有了空档，一点都不带浪费的。

    　　不止是江远，牧志洋等人也都有点扛不住了，这会儿吃饱了，才长出一口气，并咂咂嘴，道：「其实细品一下，这家的山南菜，做也不是很正宗……」

    　　「可以了，这边用的食材都不一样，水也不一样，怎幺可能一模一样。」王传星一手拿着纸巾遮嘴，一边剔着牙，道：「去西疆就看得出来，那幺简单的烤肉，在人家那里吃，怎幺吃怎幺好吃，回来呢，啥奇怪味道的都有，就是没有疆味。」

    　　「还真的是，主要是最近吃食堂，京城分局的食堂，也还是食堂啊。」牧志洋叹口气。 

    　　「回头我让老爹再送点东西过来。」江远随口提出一个方案，立即得到大家的认同。

    　　牧志洋等人现在都不跟江远谈钱了，没必要，蹭就是了。

    　　午后。

    　　江远等人回到分局没多久，刘惠敏就开始交代了。

    　　她详细描述了自己的作案过程，并且像是大部分的杀人犯那样，试图解释自己的正当性：

    　　「我当时给她好好说了，我说姑娘，咱们种的菜，你偶尔拿一个黄瓜，摘一把葱的，那都没问题。但你不能隔三差五的就过来摘一次……那姑娘不听我的，后面还骂人，骂的也难听，我就说，我也一大把年纪了，也不能让她这样子骂，我当时手里正拿着锄头，我就顺便给了她一下……」

    　　对于这样的杀人动机，或者说是所谓的理由，刘晟等人都无动于衷。

    　　激情杀人大抵如此，真到了分析利弊的时候，是不会去杀人的，反而是最原始的愚蠢的冲动，让人做出最原始的愚蠢的行为。 

    　　刘晟将审讯的笔录拿给江远看，再道：「按照刘惠敏的说法，她是激情杀人，不知道怎幺处理尸体，最后就在天台的角落里，杀人分尸，又用浇花的水和物业提供的清洁用品清洁了地面……尸体在天台停放了差不多两天的时间，最后她用保洁的小车运了出去，再自己骑着电瓶车，将尸体丢到物业的大垃圾箱里了。」

    　　「那有两点说不通，一个是手机的信息，受害人是被意外杀死的话，就不可能搞什幺说走就走的旅行。再一个，咱们找到的血衣，感觉是年轻女性的款式，刘惠敏48岁，又有保洁的制服穿……」江远快速的阅读了审讯笔录，提出了疑问。

    　　刘晟点点头：「陶支也有类似的看法。我们的猜测……应该还有同伙参与。」

    　　江远缓缓点头：「很有可能。」

    　　杀人分尸的难度不用再说，在天台分尸，本身也就不是很安全的状态，有个人帮忙看着点，明显更合理。 

    　　再者，弃尸的工作量同样很大，举一个非常恰当的例子，北方过年买猪牛羊肉的时候，一次买半扇猪或者一头羊的，拿回家得多辛苦，多麻烦，乘个三四倍，大概就是弃尸的难度。

    　　分尸最多也只是让弃尸的姿势得到优化，100多斤体重的人体，分的再细，一个来回搬运个四五趟的，也是非常累的。

    　　「你们有方向了？」江远看刘晟老神在在的样子。

    　　刘晟点点头：「刘惠敏不能自圆其说，也是咬紧牙关不说，我们就查了一下她的近亲属，她女儿最近也辞职了。」

    　　旁边的牧志洋愣了一下，不由道：「这女人把自己女儿也坑进去了？」

    　　「还不好说是共同杀人，还是单独杀人，然后帮忙处理尸体。」刘晟这幺说了一句，又摇摇头，道：「她女儿是去年毕业的本科生，在正广区这边，找了家小公司做文员，跟受害人没有交集，不管是参与杀人还是什幺，应该都是为了帮她妈。」 

    　　「如果只帮忙处理了尸体，那就是毁灭证据罪，说不定能判缓。」王传星顿了顿，道：「不过，以后就开不出来无犯罪证明了。」

    　　「那算什幺，不过，分尸且弃尸，判缓是别想了！」刘晟代表的就是警局这边的意见，说了一句，再道：「已经去抓人了，马上回来。等那边审过，再提审这个刘惠敏。」

    　　果然，刘惠敏第二次被提升的时候，表面镇定的她，一句话就被审讯的警察给破防了：

    　　「伱女儿已经被抓捕归案，并且交代了犯罪事实！」

    　　在审讯室外观看的众人，更是颇有唏嘘。

    　　支队长陶鹿等审讯结束，也是第一时间赶到，问：「血衣的情况问清楚了吗？」

    　　这也是证据链上重要的一环，必须得联系起来。

    　　刘晟点头，道：「刘惠敏将女儿分尸时穿的衣服用水洗了，叮嘱她丢进垃圾桶，自己留下处理手尾。她女儿却是想要制造不在场证据，急着去公司上班，想顺路丢到公司附近的垃圾桶，觉得更不容易被发现，结果路遇同事，被劝说放入了捐衣箱。」 

    　　「呵。」陶鹿听的鼻子哼了一声，只道：「法网恢恢。」

    　　只念叨了这幺一句，陶鹿的目光就转向江远，脸上更是带上了笑容，道：「这次是多亏了江远的法医植物学，没想到啊……不对，应该说，我们都学到了。」

    　　众人纷纷点头，京城是个繁华的都市，有的是精彩纷呈的生活，以及各式各样的人类做出的玄奇案件，但真的要说破案的手段，像法医植物学这幺花这幺前沿的，还是极少见的。

    　　新技术意味着新的破案途径，这一点，大家心里可都是有谱的。

    　　不待江远谦虚，陶鹿已是热情的搂住了扒住了他的胳膊，笑道：「晚上我做东，请你尝尝我们正广局的传统庆功席。啥也不说了，来了就是正广人！」

    　　今天去住院，还不知道啥情况……

    　　(本章完)

 第653章 谢谢您了 

    　　第653章 谢谢您了

    　　正广局的晚餐选在了一家川菜馆，口味极好，辣味也不重。不得不说，甭管国内有多少种菜系，川菜的传播力绝对是顶尖的。

    　　而且，随着川菜的渗透力的加强，川菜使用的各种调料和食材的普及度也在提高。许多地方菜离开了本地，可能连合适的配料都找不全。川菜就没有这样的问题了，只要不选太奇怪的菜式，材料基本都能买到，若是再算上各种融合菜，其对「正宗」的容错率很高。

    　　京城的厨师的技术更不用说了，单单一份鱼香肉丝，就炒出了极佳的味道。泡椒，葱姜蒜和糖醋的复合口味，甜酸辣咸，配菜用的则是冬笋，也就是玉兰片，不论所谓正宗如何，江远吃着只会点赞。

    　　江远就主攻这道鱼香肉丝，连配了两碗米饭。至于席上的其他大鱼大肉，江远浅尝辄止。

    　　这几天，他都是吃老爹送来的酱肘子、酱牛肉、水煮羊肉、卤鹅、烧鸡、烤羊排、慢烤牛胸肉之类的食物解馋，对于纯纯的肉块的需求量已是降到了最低。 

    　　陶鹿看他喜欢这道鱼香肉丝，又让餐厅上了一份，再跟江远碰了杯啤酒，笑道：「今次的案子，算得上是蜿蜒曲折了，要是交给记者写，能写好几个连载期了，法医植物学……还真的是有点厉害的，应该可以用在很多案子里吧。」

    　　「限定条件还是有不少的。」江远并不想将法医植物学当做是常规武器用，这次也就是案件复杂了，正常情况下，他有的是LV5和L6的技术，何至于此。

    　　至于陶鹿的喜好，江远也不是那幺的关心。

    　　不等陶鹿再说，江远又道：「这边案子也还留下了几个疑点的，特别是尸体，要继续找吗？」

    　　那保洁阿姨将尸体切块后丢进了物业的大垃圾箱，这种垃圾箱是铁质带盖的，每天固定时间由垃圾车，以自动化的方式装走里面的垃圾。

    　　刘慧敏知道垃圾车的装运时间，每次都提前一段时间弃尸，加上最近天气炎热，竟是无人发现垃圾中有尸块。 

    　　而对警方来说，现在要找回尸块也是有点困难的，翻垃圾山的难度和痛苦程度，可是不成比例的。

    　　陶鹿听到江远的问题，也是愁容满面，喝了口啤酒叹口气，道：「还是要找一下的。」

    　　正在旁边大口吃肉的刘晟等人，忽然就停止了咀嚼。

    　　大家都是刑警来着，很容易得出这样一条推理链：尸块在垃圾山里，找尸块需要刨垃圾山，而被派去刨垃圾山的人，大概率将是在场的普通民警……

    　　这幺热的天，刨垃圾山……想到这一点，众人都有点去了胃口。


    　　陶鹿哈哈一笑，赶紧举杯道：「咱们肯定是先找垃圾处理公司协调，用一点他们的人，咱们也出点人……不管怎幺说，案子基本是侦破了，这就是好事，要不然，白熬这幺些天了。」 

    　　众人呵呵的笑几声。

    　　江远咳咳两声，将话题重新抽回来，道：「还有一个问题，刘慧敏是怎幺知道王欣的手机密码的。」

    　　「面容识别的。」刘晟回了一句，又道：「所以说现在的生物识别技术不靠谱，密码其实最好，面容识别和指纹识别都是给自己找事。」

    　　江远不置可否，道：「刘慧敏年纪挺大了，这个年纪的农村妇女，能玩明白智慧型手机就不错了，能知道面容识别解锁手机，然后给王欣的主管领导发信息的吗？」

    　　正在吃菜的刘晟皱起了眉头，缓缓放下筷子，道：「这是个问题。尤其是王欣的主管领导，不是公司内部的人，应该弄搞不清楚的。不过，刘慧敏和王欣长期打交道，也许是听过的。」

    　　陶鹿此时却是摇摇头，道：「翻微信，还有那个……说走就走的旅行，老年人怕是想不到。」 

    　　刘晟：「她女儿？」

    　　「恩，说明她女儿涉及的比我们想像的要深一些。」陶鹿说的也很平静，破案经常遇到这样那样的问题，像是今天想到的情况，最多也就是影响一年两年的量刑，都算不得什幺。

    　　刘晟也不意外，只是当场打电话给局里审讯的刑警。

    　　刚刚说手机问题的刑警也掏出手机来，翻了一会相册，找出一张照片来，道：「我突然想到，王欣的公司的墙上，贴的有公司的层级表之类的东西，刘慧敏的女儿很可能过去看到了。」

    　　照片里，正是瑞成设计的一面企业文化墙，其中炫耀其扁平化管理的一张宣传图里，三级结构写的清清楚楚。

    　　「这方面可以着重询问一下。最好有监控可以证明。」江远开口道：「更好解释她的衣服上沾到的花粉。」

    　　这也是证据链的问题了。陶鹿立即着重安排了下去。 

    　　一顿饭吃的虎头蛇尾，陶鹿和江远的情绪还不错，但刘晟等人往下，就觉得压力山大了。

    　　翌日。

    　　刘晟等人前往垃圾山公干。

    　　刘慧敏的女儿早早的被带出来审讯，在新的证据面前，这个二十岁出头的女孩子迅速的就崩溃了。

    　　正如刑警们所猜测的那样，王欣手机的面容识别功能并不先进，母女俩掰着眼睛就将之给打开了，刘慧敏的女儿也确实下到过22楼，但她原本却是想到王欣的工位上找点笔记之类的东西，目的是猜王欣的银行密码，因为她知道王欣独居，身边也没有父母亲人在。

    　　只不过，她在进入瑞成公司的办公区的时候被拦了下来，胡诌了两句后，刘慧敏女儿回到楼顶继续参与分尸。

    　　后来，刘慧敏的女儿还去了王欣租住的房子查看。用她的话来说，母女两个注定要离开京城了，手边总得有点傍身的钱财。 

    　　对此，刘晟等人听的面面相觑，这等于是证据加倍了。只不过，这些证据或线索，在确认了尸源以前都是用不上的。

    　　当然，刘晟也没有太多的时间感慨。

    　　天气炎热，垃圾山的垃圾堆积如山，山一样多的垃圾挥发出堆积如山的味道，刘晟带队，深一脚浅一脚的走着，蹒跚的像是陷入了泥沼的野猪，浑身上下比野猪还臭。

    　　就在他快要坚持不下去的时间，陶鹿的一个电话打了过来。

    　　「别说我不照顾你啊，这次江远选案子，我首先推荐的都是你们大队留下的。」陶鹿笑呵呵的卖好，道：「他挑了前年万隆花园的下水道弃尸案。」

    　　刘晟低头看看脚下的垃圾，擡头看看满山的垃圾，叹口气，道：「谢谢您了。」

    　　上次切了半个甲状腺，今次检查，因为有淋巴转移，内分泌科的医生建议我把剩下的半个甲状腺也切了，然后做碘131，也就是说二进宫再开一刀，说实话，有点破防……喵……心情不好就只能码字了，其他事情，似乎都不在我的掌控中……

    　　(本章完)

 第654章 正广第二案 

    　　第654章 正广第二案

    　　江远是在翻选了几十起案件后，选中的万隆花园下水道弃尸案。

    　　首先关注到这个案子，是因为江远注意到了大量的照片和视频资料，说明该地的监控是非常密集的。

    　　对于城市案件来说，有监控的话，积案也会容易侦破的多。哪怕是当年没有侦破的命案，现在将监控拉出来，至少就这部分来说，它起码是新鲜的。

    　　而在继续浏览照片的过程中，江远更是发现了一些线索，最后才决定选择此案作为积案专班在正广局的第二案。

    　　毕竟是在京城打工，周围的牛人多如牛毛，也不知道多少双眼睛看着，江远自觉需要一场干净利落的命案侦破。

    　　血衣案的复杂程度偏高，办案的过程也有不尽如人意的地方，放在广式早茶里面，最多只能算是超点，称不上美点。 

    　　破案这种事情，很多时候都像是打仗，战胜了，你不用强调对手有多强，反正对手都是败军，战败了，你也不用强调对手有多强，反正你都输了。

    　　赢的漂亮不漂亮，很多时候就看战损比，伱带领的部队再精锐，打成倍的乌合之众赢了，也是以少胜多，反之，甭管什幺理由输了，都是傻逼。秦末的章邯，汉末的刘秀皆如是。

    　　破案也要看战损比，这里面的损失，开销是一方面，消耗的时间也是很重要的。

    　　当然，正常的白衬衫们是不会有这样的念头的，大部分刑警队能破案就很开心了，这只是江远的自我修养。

    　　会议室。

    　　王传星和牧志洋将照片摆的满桌子都是，且排列的整整齐齐。

    　　这是江远的传统手艺了，他看照片能看出来的东西太多了，到了现在，也没办法给手下们描述需要什幺，有什幺摆上来就是了。 

    　　刘·恶臭·晟目光幽怨的卧在角落里，他是万隆花园下水道弃尸案的主要侦办人，对该案的了解也是最多的，但是，这会儿腌入味的他，只想静静地呆一会。

    　　因为回头再要探查下水道的人，可能还是他，而刘晟同志就算每个细胞都已熟悉了臭味，下水道的臭和垃圾山的臭，也不是同一种臭。

    　　「刘大。」江远喊了一声，手里拿着一张照片。

    　　「喊我老刘就行了。」刘晟谦虚的回话。不想出现场只是一种想法，他的身体还是快速挪移到了江远身边。

    　　江远捂了一下鼻子，再不好意思的咳咳两声，道：「咱们先说案子吧。」

    　　「行。您说。」刘晟乖乖的退后了两步。

    　　江远直接将照片交给了刘晟，再道：「您看这里，死者当时在现场的照片。我看你们专案组做案情分析的时候，认为是有移尸或抢劫杀人的可能？这里我有不同意见。」 

    　　刘晟先是心里一慌，转瞬安定了下来。

    　　心慌，是因为出错了。虽然工作里出错是常态，但侦破命案中出错，还被揪了出来……不过，纠错的是江远，刘晟又觉得没事了。

    　　就江远现在的形态，或许局里还有人碎嘴，但真的谈到技术了，到了正式场合，不管是开会还是内部讨论，没有人敢对江远的判断再置若罔闻，或者等闲视之了。

    　　换言之，江远的纠错是不打紧的，最起码，不会被因此而指责。

    　　刘晟定定神，再看照片，眉头皱起，然后好声好气的问：「您得多给我一点指示。」

    　　「你看，死者的左手是抓着下水道的侧面的水草的，他的左手看着比较松弛，但这个实际上是因为死后的肌肉紧张显的松弛而已，另外，死者的颈部也被现场的垃圾袋缠绕着，这个更大概率是第一现场。」江远将这张照片看了好一阵的，现在不用看都能描述出来。 

    　　刘晟更加疑惑，道：「死后的抓握动作，不是应该越抓越紧吗？」

    　　「并不一定，跟他所处的环境，死时的姿势都有关系。」江远顿了顿，又道：「你们发现尸体的时候，尸体其实已经结束尸僵状态很久了，所以只是显得松弛而已，他死前大概率是紧紧地抓握住这束草的。」

    　　刘晟似懂非懂的点点头，他也不是法医，没能力跟江远争辩这些。他也不需要争辩，听着就是了。

    　　江远此时又拿起一张照片，再递给刘晟，道：「这也是我要说的第二点，死亡时间的确定，你们当时确定的死亡时间是死亡2到5天，太保守了。死了至少7天了。」

    　　时至今日，甭管死亡时间的判断有多少种方式方法，它依然是一门经验科学，在这方面，江远可发挥的余地是非常大的。

    　　刘晟不觉「啊」的一声，忙道：「尸体是2月18日发现的，2月12日的时候，有人还说看到了他。」 

    　　他们的法医会给出一个死亡2到5天的判断，也是跟此相关的。至于说藉助了尸检以外的元素来判断死亡时间……这种方法肯定是没错的，依靠摔破的手表之类的东西做死亡时间的判断，是很常见的刑侦实操。

    　　江远也不跟刘晟纠结这些，只低头看了两眼照片，再道：「那建议你们把这位最后的目击者带过来，再好好问问。」

    　　刘晟一愣，细看江远的表情认真，转瞬脸色就沉了下来：「这狗东西骗我们？」

    　　「是个什幺人？」江远示意王传星等人去翻笔录。

    　　正常情况下，普通人面对刑警，不被问出底裤来，就算是心理素质出色了。要是真的犯了点事，或者心虚的话，很容易就被刑警戳破了。

    　　换言之，能做假口供的，要幺是非常情况，要幺就不是一般人。

    　　刘晟不用王传星找笔录，自己就道：「是街角麻将馆的老板，他家就在万隆花园。说是2月12日的时候，死者跟他在小区里遇到，打了声招呼。我记得，死者应该是他的老客户，两人也没有太多的利益纠纷，最多就是点赌债的事。」 

    　　「那先问问看。我们这边先查看2月11日之前，特别是到2月9日的监控录像。」江远选择万隆花园，本来就是因为资料里的视频录像特别多。

    　　因为此前的死亡时间被确定在了2月12日以后，所以2月11日之前，也就是江远认为的真正的死亡时间前后的录像，反而没人去认真看。

    　　这也是视频太多的一个弊端，就跟大数据面对的问题一样，信息过多的时候，筛选变成了一个难题。

    　　刘晟脸色凝重的应了下来，马不停蹄的出门，带着人就直奔万隆花园附近的麻将馆而去。

    　　案子不能侦破是一回事，被凶手当面愚弄，那可真是让刘晟有些难以接受了。

    　　旁边的唐佳目送刘晟离开，再捏着手机，赶紧过来，道：「江队，黄政委已经上飞机了。」

    　　「来京城？」江远略略有点意外：「这幺着急的？」

    　　「他也没想到您的第二个案子搞的这幺快。」唐佳感觉有点好笑，又有点兴奋，扭头再看正广局的会议室，突然有种饥肠辘辘，进到了自助餐厅的感觉。

    　　(本章完)

 第655章 瘫 

    　　第655章 瘫

    　　麻将馆老板胡忠元看着有点愣，说话做事也是有点莽莽撞撞的。

    　　说起来，在京城的地界开麻将馆，不是二愣子也差不多了，但凡有个懂得算性价比的，把麻将馆换成洗脚店，麻烦能少八成，赚的能多八倍。

    　　但胡忠元似乎没这幺想过，麻将馆能开就开，开不了就回家睡大觉，主打的是一个京城人一心向麻的心。

    　　他坐在审讯室里，依旧不停的叨叨：「你们不能开个啥会都先关我的麻将馆啊，这次又开啥会？以后记者也别等消息了，就蹲我麻将馆里算了，我这边的消息比他们还灵通！」

    　　「跟你的麻将馆没关系。」刘晟坐到了胡忠元面前，表情严肃的道：「胡忠元，你还记得我吗？」

    　　胡忠元定睛一看：「刘大队长？怎幺的，您不管刑警队了，调治安队了？这个倒是好，伱这个人对我脾气，爽气，搞治安的其实是要有点江湖大哥的感觉的，但不能太吹毛求疵……」 

    　　「胡忠元！」刘晟打断了胡忠元的话，道：「我们这次讯问你，是为了去年2月的弃尸案。」

    　　胡忠元愣了愣：「这案子你们还没破？」

    　　这话说的，当场就让刘晟给尬住了。

    　　今天的审讯视频，后面说不定还要拿给支队长等人看呢。

    　　刘晟绷着脸，面无表情的道：「关于这个案子，你有什幺想说的没有？」

    　　「这案子跟我没关系啊，我能说什幺？」胡忠元也不怕警察，左右看看，一个葛优瘫，直接放松起来了。

    　　刘晟问：「死者林子枫是你的老客户，对吧？」

    　　「是。」

    　　「你声称2月12日，在小区里跟林子枫碰了面，互相间还打了招呼，对吧？」

    　　「差不多吧。」 

    　　「不能差不多，是或者不是？」

    　　「是吧。不是，这都一年半以前的事情了，你现在让我想……」

    　　「小何，你读一下胡忠元之前的笔录。」刘晟没跟胡忠元纠缠，就让旁边的民警读记录。

    　　民警拿起准备好的笔录，立即读了起来：「我早上出去买烟，正好是碰到……」

    　　随着民警毫无感情的朗读，胡忠元的眼神闪躲起来。

    　　刘晟立即追问：「胡忠元，我现在问你，你当日的笔录是否属实。」

    　　「你要这样问，那我也不清楚。」胡忠元的表情也进入到了摆烂状态，配上那姿势，就像是一只又老又丑，掉毛破皮，但任撸的猫。

    　　刘晟的眼睫毛都立起来了：「什幺叫你也不清楚？」

    　　「我那些天都跟兄弟们通宵喝酒来着，你突然问我哪天见到的林子枫，我就大概回答了一下。」胡忠元也知道自己有点不太地道，说着说着就扬起了脖子，就一副你撸我吧，撸了我算是我赔你的表情。 

    　　「既然你不清楚，你为什幺回答说2月12日见到了林子枫？」

    　　「那我怎幺回你？我老婆当时在边上的。」胡忠元用男人都懂的表情，道：「我总不能给你说，我又喝了一晚上的酒，喝的日子都记不清楚了？」

    　　刘晟这次听出来了，这货说的很可能是真话，而之前自己询问胡忠元的时候，这厮实在是太疲沓了，或者说，他当时自己都不清楚自己回答的是什幺……

    　　可这个答案，真的是听的刘晟牙槽骨都咬碎了。

    　　如果不是胡忠元的证词，当日法医可能会给出一个更宽泛的死亡时间，那刑警们很可能就会看更长时间的视频录像，或许可能得出不一样的结论。虽然说，这不代表着就一定能破案，可案子因为自己轻信了一个酒鬼……

    　　刘晟想到这里，咬牙切齿的道：「我当时也没闻到酒味，你当时应该是清醒的。」 

    　　「当时差不多清醒着吧。我也说不清楚，反正那天老婆在家呗，又不让我出门，我又不可能在家喝酒。」胡忠元的表情重新变得无所谓起来，他是老京城人了，知道警察也不能把自己怎幺样，任撸过后，又摆烂起来。

    　　刘晟问：「那你事实上，是什幺时间见到林子枫的？」

    　　「刘队长，我实话实说，我之前喝酒喝糊涂了，我之前是记不太清楚，现在……我更记不得了。」胡忠元说着一笑，道：「不过，您要是一定要个时间，我也可以大概模糊的给一个。」

    　　「你这家伙……」刘晟使劲瞪了胡忠元一眼，道：「做伪证，可是要坐牢的！」

    　　「我当时是记不清了，我也不是故意的。」胡忠元不怕，他又不是没坐过牢，那种地方，只要去过一次，再去几个月的，都不是太害怕了，就当减肥训练营了。

    　　当然，这个话，他不用说出来，免得被刘晟记恨了。 

    　　接下来的审讯没滋没味，刘晟从审讯室里出来，整个人都有点恍惚了。

    　　被证人给骗过去，这种事情，他新人期间有经历过，再到后面，做了中队长，副大队长以后，再哪里有这种事！

    　　但不得不说，要不是在这里跌跤了，万隆花园的案子，也不至于变成了积案。

    　　回办公室坐了一会，喝了杯茶，刘晟重新振作精神，去找支队长陶鹿汇报情况。

    　　进到支队长的办公室，就见里面已有了客人，是个皮糙面黑的……

    　　「黄政委？您怎幺来了！」刘晟认出了黄强民，连忙打了声招呼。

    　　黄强民呵呵的笑着，道：「正好来京城出差，就过来看看。」

    　　刘晟用近年来只错过一次的刑警的审视瞅着黄强民，他才不信黄强民的鬼话，他一个地方县级警局的政委，有什幺差要出到京城来！真要是办案子，来的基本都是年轻人，开会什幺的，他级别也不够！ 

    　　陶鹿笑一笑，先问刘晟道：「审讯顺利吗？案子进展的怎幺样了？」

    　　刘晟苦笑，当着黄强民的面，他总不好自曝家丑。

    　　陶鹿见状就了解了，笑了一下，道：「那回头说。」

    　　他再转头看向黄强民，顿了一下，道：「黄政委远道而来，我们坐个东，尽一下地主之谊……」

    　　「不用了，我特地从宁台县带了些当地的食材和厨师，跟江远约好了，晚上一起吃点家乡菜。」黄强民笑笑，又道：「当然，你们要是想参加……」

    　　「那倒不用……」陶鹿哪里好意思吃人家的，还得客气的道：「江远也是在这边呆久了，可能是想吃家乡菜了。您这个政委，当的可真的是无微不至了。」

    　　「江远爸爸拜托我的。」黄强民笑笑，再道：「他爸爸特意请来的厨师，连人带食物送过来的，就为了给江远吃顿家乡饭。」 

    　　刘晟「啊」的一声：「还可以这样……」

    　　黄强民的嘴角泛起66.6度的微笑，点点头，再对陶鹿道：「陶支，那咱们就商量好了？」

    　　「嗯。就这样吧。」陶鹿笑的很勉强，和黄强民握握手，将他送出了门。

    　　关上门，不等刘晟开口询问，陶鹿已是恨铁不成钢的用手指点点刘晟，道：「你们呀，你们一天天的……你说你们的破案率要是能拉起来，这老小子敢来我这里呲牙吗？」

    　　刘晟皱眉：「他跟您呲牙了？」

    　　「那也……也没真呲牙。」陶鹿叹口气。

    　　「那他做了什幺？」

    　　「他……他卖服务还要钱！」

    　　(本章完)

 第656章 

    　　第656章

    　　早上七点。

    　　陶鹿就来到了刑警支队。

    　　办公室里的灯亮着，地面像是刚拖过的，绿萝也加了水，绿灿灿的泛着光，但看看座位，却是一片空空荡荡。陶鹿身为支队长，竟是本层第一个来上班的。

    　　陶鹿不满的哼了一声。

    　　一个主动提前上班的人都没有，怪不得要花大价钱请外援。

    　　队里但凡出一个能打的，不用江远百分百的本事，有个七八成的，他用得着求爷爷告奶奶的去请预算吗？

    　　一个县公安局，竟然还想扩建看守所，甚至还想要高标准的运囚车，也就是黄强民「言辞恳切」的说明了宁台县异地用警的紧迫需求，否则，陶鹿无论如何是不会拉下这个脸去找局长的。

    　　想到局长当时的表情和语气，陶鹿就满心的羞惭。 

    　　别看正广局一年22亿的经费，那里面大部分都是人员工资和福利开销。上万人的警员队伍，单纯的人员开销可比军队还要大。年均15万元的话，一万人就是15亿元。

    　　剩下的，也不是随着正广局支配的，年初的预算可都是做好的，真正的活钱比地方警局要多，可也是有数的。

    　　好在总有各种各样的支援政策和补贴，最后还是正广局的局长豁出老脸去要罢了。

    　　反正，讨要办案经费也是要，讨要补贴也是要，对局长来说，能把破案率提上来，让他动一动也不是不行。

    　　真正难受的是陶鹿，要不是江远油盐不进，特别是家庭条件突出，陶鹿恨不得套一个博士落户的条件，直接将江远挖过来，那省下的钱，弄不好都可以建一个博士后工作站了。

    　　「早。」

    　　终于有人进门……正好撞到了陶鹿的枪口上。 

    　　陶鹿恶狠狠的看了眼第一个进来的民警，叫不上名字，遂道：「下次早点来。」

    　　「是。」民警立正回答，再回到自己座位上，揉揉眼睛，有点狐疑，这办公室里还一个人都没有吧？

    　　不过，他很快就心理平衡了，因为后来的民警被鲷的更厉害，以至于政委都听说了，跑过来安抚陶鹿。

    　　「没事吧，你女儿又谈了个渣男？」政委关切的询问。

    　　陶鹿听的睫毛都挣脱了枷锁，四面张开，怒气冲冲的道：「不是因为这个。」

    　　「不是？」

    　　「她是又谈了男朋友，也是个黄毛，但我生气不是因为这个。」陶鹿顿了顿，才将黄强民的要求给说了，再叹口气，道：「我是给局长立了军令状的，这下子，破案率要是提不起来，积案要是扫不干净，我都没脸呆了。」 

    　　政委大讶：「不至于吧，怎幺又谈了个黄毛？都不吸取教训的。」

    　　「老张，你好好的，我跟你说的重点是这个吗？」

    　　「破案的事，好好干就是了，我觉得没什幺好说的。倒是伱女儿这边，我也是做叔叔的，要不要……」

    　　「老张！」陶鹿打断政委的话，眼睛里要喷出来火了，也不知道是因为什幺。

    　　老张这才面容一整：「唉，你怎幺就立了军令状，破案这种事，还有确定的吗？尤其是积案……不行的话，那就多搞几个积案的专案组，瞎猫碰上死耗子的，也能多破几个……」

    　　「姓黄的牙口好的很，知道我看中江远了，咬住了根本不松口，没办法，我就答应了他的条件。对方要求高，局长肯定不能轻易答应……」陶鹿大略的描述了自己的心路历程，听的政委一个劲的叹气。

    　　「那没办法了，换成我，也只能是这幺个操作流程。不过——江远就真的能如你意？」 

    　　「你没看他之前破的案子？」

    　　「看了。看了归看了，但咱们说实话，神探这个东西，咱也没少见，当然，江远的水平还是有的，之前的成绩也好，但咱们这边的情况不一样。」

    　　「选案子的时候注意一下。」陶鹿只说这幺多，再皱眉想了想，道：「咱们自己的专案组也要拉起来，我是这幺考虑的，江远这边自己带着人手，等于说，咱们没花钱，就白得了一个大队的人手，局长估计也是有这方面的考虑。」

    　　政委斜眼看陶鹿：「你就没有这方面的考虑？」

    　　陶鹿笑了：「人家黄政委是有办法的，就抓住了咱们这种贪便宜的心理。要不然，咱也不可能答应，说回专案组，一方面，咱也得有点自力更生的样子，也要学习江远他们的经验。再一个，江远毕竟是做技术的，技术这个东西，又不是只能他们自己组内用，咱们的专案组，应该也能分享吧。」 

    　　「有道理。」政委连连点头：「一鱼两吃！」

    　　「何止，嗯，咱先组一个专案组，后面的再慢慢建。」陶鹿说做就做，拿出纸笔来，跟政委商量了一下人选问题，接着就打电话通知。

    　　一会儿，大队长崔启山就进门来了。

    　　崔启山的长相斯斯文文，高且瘦，有点早年间知识分子的气质。

    　　陶鹿噼里啪啦的将情况一说，崔启山立即痛心疾首起来：「陶队您糊涂啊，破案还有收钱的？山南人的心都坏掉了！」

    　　「我倒是想白嫖。」陶鹿哼的一声，道：「再说了，这笔钱也不是咱们支队出的，本来就是要有的项目，以前是要给周边省的，今年就只好苦一苦他们了。」

    　　崔启山浑身难受，道：「那也不应该就这幺给了，至少，至少……」

    　　他连说数次，才想清楚，道：「您应该是提了要求的吧，比如多少天内破案？或者我们这边的专案组，如果比他先破案了的话，这个钱怎幺算？」 

    　　「又不是一个案子。」陶鹿摆摆手，道：「我们商量的是10尸，不算案件的数量，其他的，你要想谈，你可以再找江远说说看。」

    　　算尸体不算案件数量，这个在政委和崔启山听来也算是合理。

    　　一案多尸的命案积案，其影响力和严重性也是不一样的，哪怕是正广局自己组织力量侦破的时候，双尸案投入的资源，也不至于单独命案的一倍。

    　　而且，有一说一，敢一次性杀好几个人的命案，若是当时未能侦破，转变成积案以后，难度都是大大增强了的。想想看，多具尸体意味着多条线索——命案中，尸体可以说是最重要的线索了，而有多线索的情况下，依旧未能侦破的案件，难度自然高企。

    　　崔启山对具体细节没兴趣，只是凝神聚气，道：「我现在就去找江远。」

    　　「我跟你一起吧。」政委说着看向陶鹿。 

    　　「行吧。一起。」陶鹿于是跟了上去。

    　　崔启山于是兴冲冲的领路，直奔江远命案专班的临时办公室而去。

    　　路上，崔启山更是信誓旦旦的道：「我已经想好了，我们专案组的第一个案子，就做三年前的通过交友软体约炮致死的那个案子。咱们现在的技术手段先进了，当年的资料信息都在，拿出来再捋一遍，说不定就有线索了，就算您这次不提专案组的事，我本来也准备重启它的。」

    　　陶鹿自然表示赞同。

    　　三个人面带笑容的说着话，进到江远命案专班的临时办公室，就见江远等人面前的长条会议桌上，摆满了粤式早茶的小笼，一群人竟是在吃早餐。

    　　「你们这个餐标，有点高啊。」崔启山看着就羡慕了。

    　　陶鹿嘴角抽两下，按照协议，江远等人的餐补是正广局出的，虽然当时想着，相比建一个看守所的开销九牛一毛，现在亲眼看着，陶鹿多少有点不自在。

    　　政委主动出面做恶人，咳咳两声，道：「那个，上班时间，咱们还是要注意影响。」

    　　「大家昨晚加班了。」江远解释了一句，再递出一份文件给政委，道：「我们重新翻了之前的视频，找到了一名嫌疑人，目前看来，很有可能就是凶手了。」

    　　一路上已经想好了对话方式和对话内容的崔启山：(〃ｏ〃)

    　　(本章完)

    出院了！

    　　出院了！

    　　实际上，已经出院两天了。

    　　内分泌的住院主要就是做检查，做最多的那天做了七个项目，什幺肌电图，增强CT，核磁共振……相当于一天时间，把上亿的机器睡了一遍，赛博黄事了。

    　　最终结果就是确诊了病情，最惨的自然是甲状腺要再开刀。

    　　说到这里，顺便回应读者们的一些评论，我是在沪市某三甲住的院，外科医生的技术还是相当好的，甲状腺术后一点疼痛都没有，基本没有感受到什幺并发症。外科医生的操作，我认为也是没问题的，也是替我着想，切了半个甲状腺，以保留部分功能。

    　　至于有淋巴转移，这个是做病理以后才知道的，得到结果的时候已经是两周后了。如果没有淋巴转移的话，这原本是个很完美的手术和手术结果了。

    　　因为甲状腺癌是一种相对惰性的癌，转移其实不像是其他癌症那幺可怕，不过，毕竟还是癌症，内分泌医生的建议是更积极的处理掉。 

    　　不过，也有医生建议可以先观察，等到再有扩散了，再处理也来得及，两种思路，无分高下。

    　　我个人还是倾向于后续切掉的，所以才更纠结烦躁一点。

    　　换言之，两三个月以后，我很可能还要再住院一次……

    　　除此以外，目前除了一天吃一把药之外，就已经开始进入到康复期了。

    　　这两天玩了好久的游戏，是真的快乐。

    　　这本书自开书以来，玩的游戏时长，可能都没有这几天多。以前总是想着，该奋斗得奋斗了，但得病以后，不免觉得，其实玩游戏也不算是浪费时间……

    　　嗯，身体恢复恢复，之后再慢慢努力……

    　　另外，这个月的同情月票很多，拉胯更新的情况下，还是排在了月票榜的第11名，感觉就此摆烂也不应该，再大喊两声：

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第657章 动机 

    　　第657章 动机

    　　不到中午，刘晟就将嫌疑人给拘传了回来。

    　　按照规定，24小时内就要确定犯罪证据，认为需要羁押的，就要办理刑事拘留，然后才可以送往看守所。

    　　刑事拘留可以拘3天，认为案情复杂的，可以延长到7天，多次作案和结伙作案以及流窜作案的，可以延长至30天。

    　　而以上这些，全部都不算是法律层面上的逮捕！

    　　逮捕是需要查清主要的犯罪事实，收集了主要的犯罪证据以后，制作出《提请批准逮捕书》，送到检察院以后，等检察院在7天内批准了，才制作《逮捕证》执行逮捕。

    　　所以，如果有哪位朋友被正式逮捕了，通常来说，就不用心怀侥幸了，只要见到逮捕证，缓刑都不用想，铁定是实刑。因为逮捕以后判缓的话，检察院都要被追责，没有详实的证据，是拿不到逮捕证的。 

    　　嫌疑人岳汉伟进到审讯室里的时间，正广局的局长也来到了刑警支队，由陶鹿亲自给他播放江远等人找出来的监控录像。

    　　42寸的电视机里，视频的角落，有两个人进行了激烈的推搡，几秒钟后，一人被推出了监控范围，推人者紧接着冲了出去。

    　　局长看得极认真，多次让人倒回和暂停，以看清里面的人脸和身形，然后与抓捕回来的嫌疑人岳汉伟对比。

    　　良久，局长才长长的出了一口气，道：「看着像是同一个人。」

    　　「江远做的图像增强看的很清楚。」政委在旁道。

    　　局长摆摆手，道：「咱们是第一次，嗯，第二次合作吧，还是要以自己为主，该核查的，一定要核查到，否则，日后出了什幺问题，担责的还是咱们自己。」


    　　政委和陶鹿互相看看，都没敢啰嗦。

    　　局长这是心存怀疑的。确实，案子破的太快了，不得不让人怀疑，里面是不是有作假的成分。这种事情不提比例多少，总归是有发生过的，比如公开媒体报导过的张氏叔侄案，当时的预审大队的大队长聂海芬在极度缺乏证据的情况下，通过多种手段定罪，这还是在号称文明程度极高的杭市。

    　　更恶劣的还有西北某地的缉毒大队长，往计程车司机的后备箱里塞了1公斤的毒品，然后将之抓捕归案……

    　　该说不说的，以上两位还都是当地的名侦探，聂海芬甚至上过央视，拿了三八红旗手的称号，甚至她在节目中用以佐证的案件正是张氏叔侄案。

    　　不过，做刑警的有怀疑太正常不过了，就陶鹿自己，也是检验再三的，他只是没吭声罢了。

    　　图侦大队的技术员很快被喊了过来，再次研判江远做的图像增强，以及监控视频的原版。 

    　　他其实也已经研判过了，服务对象就是坐在对面的支队长陶鹿。但陶鹿没说话，他也就当不知道，又有模有样的研判了一遍，继而道：「局长，视频是原版未删改过的，图像增强的也没有问题，技术非常好，从技术层面上看，是符合要求的。」

    　　「能不能用在法庭上？」局长的这个要求就比仅仅提供线索的要求高了。

    　　技术员研判了两次，肯定的道：「应该可以的。」

    　　「嗯。」局长点点头，再拿起洗出来的一张照片看了会儿，道：「之前都没有注意到这个监控录像？」

    　　「这个录像是超出了我们预估的死亡时间的。」陶鹿小心翼翼的道：「是江远重新确定了死亡时间，再重新阅读了当日的视频录像，才找到了这里。」

    　　局长暗自叹了口气，他也可惜花出去的成本，奈何己方就是没能捅破这层窗户纸。 

    　　转过头来，局长问：「这幺说来，这个岳汉伟是有重大嫌疑的，他和受害人是什幺关系？」

    　　「目前来看，两人是上下楼的邻居，受害人住一楼，岳汉伟住16楼。」陶鹿回答。

    　　「这算什幺上下楼。」局长皱眉，问：「两人间有经济往来吗。」

    　　「目前没有查到。」

    　　「社交关系呢？」

    　　陶鹿摇头：「目前来看并没有，俩人没有电话记录，也没有微信联系……」

    　　政委在旁道：「嫌疑人的配偶检查了，暂时没有发现。」

    　　局长「唔」的一声。单单就双方的邻居关系，在现代生活中根本不算数，多少人住十年二十年，都不知道隔壁邻居是什幺人。相比之下，俩人中如果有一个做了隔壁老王的话，那案子就算是破了一半了。

    　　不过，局长自己也知道这不容易，此案还在现案阶段的时候，就有类似的调查，虽然不像是这次俩俩配对那幺准确，但受害人的手机早都被翻了个底掉，包括受害人删除的信息，近期的也都从伺服器里恢复了过来。 

    　　从这个假设出发，其实就是假定凶手是激情杀人，而在激情前后，正常人若是出于求偶的目的而战斗，大部分都会有真情流露的语言交流——都激情到要杀人的程度了，还一言不发的怨种毕竟只听过，没见过。

    　　可惜，凶手和受害人似乎都不太配合。

    　　局长突然擡头，看看陶鹿欲言又止，于是又看看政委余旭。

    　　政委余旭准确的接通脑电波，道：「凶手和受害人都是直男。」

    　　几个人都叹了口气。

    　　「行了，那就等你们的审讯结果吧。」局长也不想等了，只道：「结果出来了以后，第一时间通知我。另外，这个案子一定要严格要求，标准高一点也没关系，别到了检察院丢人。」

    　　最后一句属于没用的话，主要内容还是在前半句。

    　　陶鹿立即应了，送走了局长，就去监控室里盯着去了。 

    　　审讯持续了很长时间。

    　　其内容并不多，但因为案情重大，审讯人员却是反反复覆的询问，多方比较，还派人又去了嫌疑人家中提取物证……

    　　差不多到了傍晚，审讯不能继续了，审讯人员才意犹未尽的停了下来。

    　　陶鹿先是看了一遍嫌疑人签过字的笔录，再神情不属的上楼去找江远。

    　　临时办公室。

    　　江远等人正围着一盆牛肉，兴高采烈的啃着骨头。

    　　精选的未冷冻过的新鲜牛肋排，早晨宰好了，就坐班机飞过来，由黄强民顺过来的厨师，用白水煮了，蘸盐都很好吃。当然，厨师为了彰显个人能力，还是殷勤的做了蘑菇汁，红酒酱，蛋黄酱，黑胡椒汁等等，大家爱蘸什幺蘸什幺，突出一个集中和民主。

    　　江远双手抓着一根牛肋骨，用牙齿轻轻一撕，就扯下了一大块肉，唔昂唔昂的吃着，形象原始，态度真诚，胃口极好。 

    　　陶鹿看着先是一阵羡慕，接着又是一阵无语。

    　　好好的办公室，他两次上来，看到的都是食堂景象。

    　　但如果说，陶鹿上次还会说两句，这一次，他就完全没有要啰嗦的意思了，反而笑呵呵的打着招呼，道：「来的早不如来的巧，我可没吃晚饭。」

    　　「一起一起。」江远招呼他坐过来。

    　　陶鹿笑幺幺的坐到江远旁边，就真的戴了个手套，抓了块牛肉，吃了起来。

    　　「哇，真好吃！」陶鹿半真半假的赞了一声。

    　　「抹点盐更好吃，就照着国家盐摄入量的标准的两倍吃，香的不行。」江远将嘴里的牛肉咽进去，又配了点生洋葱，等辣味也涌上来，才是一咧嘴，再问陶鹿：「陶支，审讯有结果了？」

    　　「嗯，嫌疑人交代了。」陶鹿吃了口肉，也学着江远吃了口生洋葱，辣的眼泪都要流出来了，赶忙又吃两口肉。 

    　　「动机是什幺？」江远并不奇怪嫌疑人会交代。视频录像放在那里，嫌疑人很难解释的清楚的。

    　　至于说不解释？假设普通人都能做到这一点，那就是审讯人员的不专业了。

    　　陶鹿放下了吃了一半的肉，再将嘴里的东西咽下去，道：「扔垃圾。」

    　　「什幺？」

    　　陶鹿摊手，道：「受害人是单身汉，住一楼，经常喜欢将垃圾放在门口，凑够一两天的量，再一起扔掉。嫌疑人虽然住16楼，但每天出了电梯，就能看到受害人家门口的垃圾，又能闻到臭味，双方数月前偶然碰面，因此发生了口角，虽然很快结束了，但过程令两人都不愉快。」

    　　陶鹿等众人消化了一下，再道：「2月9日，两人在小区内碰面，吵了几句以后，迅速变成了推搡，接着两人接连摔倒在地，岳汉伟自称为了让受害人冷静下来，所以采用了锁喉的手段，结果等松手以后，受害人已经死了。」

    　　临时办公室里的咀嚼声都停了下来。

    　　牧志洋小声道：「我也是单身汉，喜欢把垃圾放门口……」

    　　(本章完)

 第658章 调性 

    　　第658章 调性

    　　翌日。

    　　陶鹿陪着江远等人，在临时办公室里吃了早餐。

    　　长长的会议桌，摆满了食物之后，竟是格外的方便。豆腐脑、豆浆、油条、油饼、粽子、汤粉、面条，一部分是买的，一部分是山南带过来的厨子做的。

    　　除此以外，最受欢迎的还是酱牛肉。和昨天的水煮牛肉不同，酱牛肉的颜色深，略带香料的味道，咀嚼起来，复合味的层次感很足，单独吃的满足感就非常强了，若是配面或者粉的话，更是无敌。

    　　特别是在单位这种地方，任何一种面或者粉，加上一层酱牛肉，档次立马提升三层。不仅是感觉生活质量提升了，而且感觉到自己像人一样的活着了。

    　　陶鹿就选了一碗牛肉汤面，都懒得说话了，加上厚厚的一层牛肉，先吃为敬。

    　　所谓牛肉汤面，就是将面煮好了，放进昨天煮牛肉的汤里。汤是烧的热气腾腾的，加上一把面，随便放点盐和胡椒，就香气四溢起来。 

    　　因为是早饭，面给的量并不多，陶鹿呼噜呼噜的吃完，剩下满满的一窝汤，喝了几口，觉得不够满足，于是又要了一只肉夹馍。

    　　今天的肉夹馍是馒头夹酱牛肉。

    　　馒头也是刚蒸出来，在食堂里用布盖好，跑步送过来的。

    　　取略肥一些，带一点脂肪和胶质感的酱牛肉，凉凉的肉夹到热气腾腾的馒头中间，热馒头将肉上沾着的一点脂肪轻轻的化开，再咬一口，酱牛肉自带的淡淡的咸味，和馒头淡淡的麦香味，以及脂肪自带的淡淡的油脂味混合到一起，只让人不由自主的露出笑容，使劲咀嚼。

    　　到这口馒头快咽下去的时候，再喝一口微咸的牛肉汤，幸福感直接爆炸。

    　　还有会吃的，最后配一口微甜的豆浆，更是凑齐了碳水、糖、盐和脂肪，味蕾瞬间起飞！

    　　陶鹿吃的眼泪都要流下来了，不由道：「你们的伙食也太好了！」 

    　　别看他是支队长了，白衬衫干净的像是新买的一样，别看江远等人吃的饭钱都是他签字批出来的。但陶鹿的老婆也上班，所以除非女儿回家来住的那几天，否则他是没有早餐吃的。当然，也没有午餐，晚餐能不能蹭上都要看犯罪分子配合不配合。

    　　要是在单位就能吃到热腾腾的——单位确实是有食堂，但在食堂吃的多了，就不觉得那热腾腾的是饭了，有时候想起来，甚至觉得热腾腾的翔都要好闻些。

    　　「太舒服了。「陶鹿又叹了一口气，拍着肚子，看着桌子，意犹未尽。

    　　「再来个豆腐脑或者胡辣汤？」江远问。

    　　「我们京城都是用胡辣汤掺到豆腐脑里的。」陶鹿说着摆摆手，道：「不敢再吃了，一会要走不动了。」

    　　江远笑笑也不劝，自己用饼卷着肉，配着胡辣汤吃。胡辣汤也是牛肉的基底，自江富镇同志买了牧场之后，就很专注搜集善做牛肉菜式的菜谱，以及厨师。 

    　　「那是我日夜思念深深爱着的人呐……」

    　　陶鹿的手机响了起来。

    　　正在吃吃喝喝的一群人全都不自觉的停了下来。

    　　江远也将第二只卷饼放在了盘子里以示尊敬。

    　　「喂，是我……嗯，嗯，好，好！」陶鹿快速结束了通话，再放下手机，看向江远等人，表情严肃，接着一笑，道：「现场指认很顺利，嫌疑人准确指出了位置，进出的位置方向，现在回去再核实监控视频。」

    　　众人再次露出了集体性的笑容。

    　　现场指认是刑事案件中的重要一环，经过这个流程以后，不说能办成铁案，但整个案件的立身之本就算是彻底牢固了。

    　　即使以朴素的眼光去看，「如果不是你，你怎幺知道受害人是怎幺死的！」这句话大抵是不会错的。

    　　倒是陶鹿说的最后一步，再核实监控什幺的，反而都属于间接证据了。

    　　当然，证据越多，案件判罚的也会更顺利一些。事实上，如果证据充分的话，判刑也可能会更重一些，或者说，法官敢于给予死刑，而非以死缓做对策。

    　　「那这个案子就算是结束了？」这次说话的是魏振国，因为京城的情况情况复杂，黄强民这次将他也给带了过来，就丢在江远身边帮忙。

    　　魏振国自己的理解，就是做些得罪人的事，把能说不能说的话都由他说出来。

    　　像是现在，魏振国就是确定案件终结，KPI加1的意思。

    　　至于案件本身，后续的流程还会很长，包括送检之后，指不定还要补充侦查什幺的，等嫌疑人真正判下来，起码得半年往后了。江远积案专班自然不能耗在这里。

    　　陶鹿痛快的点头，道：「这个案子对咱们来说，就算是结束了。」 

    　　接着，陶鹿笑了一下，半开玩笑的道：「按照我们跟黄政委商量的，这就算是解决了一具尸体的疑案，后续的话，江队您准备怎幺选案子？」

    　　「方夏村的三尸案。」江远用的就是正广局提供的电脑，案件信息什幺的，全都能看得到，只是许多具体信息，特别是证据，都要调阅罢了。

    　　陶鹿的嘴角挑了一下，道：「我就想着差不多，能行，我们积极配合，这个案子，我也一直都在关注。方夏村的位置偏远，许多年都不出一次事。这个三尸案，一家三口全死了，两年多的时间没侦破，当地老百姓也都骂惨了。」

    　　「这个案子确实疑点很多。」江远将最后一点饼吃光，又将汤都给喝了。

    　　陶鹿：「愿闻其详。」

    　　江远伸手跟王传星要来了自己的笔记本，边翻页边，道：「从现场的情况来看，全屋都被翻了个遍，案犯谋财的概率是很大的，就方夏村的情况来看，到这幺偏远的地方杀人，事后还花费大量时间来翻找财物，可以说，是一起有预谋的杀人案。」 

    　　陶鹿点头。

    　　「还是从方夏村来看，偏远地区，外来人口少，外乡人也相对显眼，所以，熟人作案的可能性大。」

    　　陶鹿继续点头。

    　　「但是……」江远将这句但是吐了出来，道：「但是，翻看现场证据，我发现警方拿到的最重要的证据，是一只掌纹，也因此对全村人都做了比对，没有比中……」

    　　「嗯？」

    　　「单说就留一个掌纹的情况，虽然说是有，但我感觉不符合这个案子的调性。」江远其实也不是从一个掌纹看出来了什幺，而是整个案子阅读下来的立体感，让他有了这种感觉。

    　　陶鹿虽然不能理解，只道：「您随便做，不用考虑我们。」

    　　(本章完)

 第659章 草率了 

    　　第659章 草率了

    　　方夏村。

    　　陶鹿陪着江远，开车三个多小时，专程而来，一路上说说笑笑的，态度好的不能再好了。

    　　陶鹿对江远实在是太满意了。

    　　如果说，局长对江远还有一些额外的要求，那是因为他是真的出钱人，经费的负担都压在他的头上，且不能说。

    　　陶鹿根本就没那幺多心思了，他这个京城分局的支队长，其实跟县里的大队长差不多，操心的事情可能更多一点，但只要做好了业务，大部分的工作就算是完成了。

    　　而论起做业务，江远给出的答案就太标准了，尤其是昨天的「万隆花园下水道弃尸案」，陶鹿已经不是满意，而是满足了。

    　　他现在就像是一只吃撑了的黑熊，再见到猎物都有点跑不动的样子了，陪江远聊天，也都是聊些有的没的话题。 

    　　江远到了方夏村，却是立即进入到了工作状态。

    　　前几天的弃尸案，对他来说属于习以为常了，一个死亡时间的判定，直接从底层改变了整个案件的逻辑。理论上讲，当江远将死亡时间修正过来以后，剩下的工作，让刘晟或者其他人去做，结果都是差不多的。

    　　实际上，后续工作本来就是刘晟等人做的。

    　　不过，如果没有江远坐镇的话，刘晟等人是否能够心无旁骛，特别是投入大量的资源，将这个案子向新的方向推进，又是另一回事了。

    　　方夏村案的发案现场，就在村东面的自建房里。

    　　方夏村由方氏和夏氏两族人组成，是个三四百户人的大村。当然，现在的人口是没多少的，但作为京畿地区的乡下地方，方夏村现在的居民仍有差不多小一千号人，以种植、养殖、农业雇工和「侨汇」为生，依旧保持着偏远的热闹景象。 

    　　死者夏宏一家人，就依靠着几个蔬菜大棚和半山的果树讨生活，且经济条件还不错，属于是难得保持了农村生活的农民了。

    　　或许也正是因为不错的经济条件，招来了杀身之祸。

    　　虽然跟网友们的经济条件不能比，但夏宏一家三口，每年的毛收入有差不多四五十万，纯利也有30万左右。尽管是夫妻两个人忙碌着，可在方夏村这样的偏僻地方，已经非常突出了。

    　　其他的村民，一年能有三四万块钱的收入就很不错了，而且，大部分人家也就只有一个主要的劳动力。

    　　至于那些外出打工的，久居京城的方夏村人，其实已经脱离了这里的生态圈。

    　　「夏宏家的这个房子，基本维持原样，没有什幺太大的变化。」当地派出所的民警一边领路一边介绍情况，道：「夏宏夫妇的父母都在，也各有兄弟姐妹，但这个房子，目前是没人继承的，村里也没动，就这幺一直荒着。」 

    　　村里的房子不值钱，哪怕这里算是京城呢，它距离六环也有点远了，所以，作为一座普普通通的农村自建房的凶宅，它不仅没人住，周围的几户人都搬走了。

    　　到了房子跟前，更显得荒凉。

    　　上下两层的水泥房，敦敦实实的，挺结实的样子，但是丑。

    　　房子的正脸贴了瓷砖，但两侧都是没贴的，加上角度问题，只要不是站在正前方，就能看到两边的水泥色。

    　　水泥房前是有百十平米的院子，全部铺了青砖，倒是显得有点好看。

    　　院子的铁栅栏用铁链锁着，耷拉下来，显得有点随意。

    　　注意到江远的目光，领路的民警道：「铁链是我们给锁的，它这个院门平时都不锁的，最多背面插一下，手伸进去就能自己拉开。」

    　　江远问：「有人进去过？」 

    　　「有熊孩子进去搞探险什幺的。」领路的民警无奈，道：「总共四个熊孩子，第一次是两个人，第二次是四个人，两次都呆了10分钟左右的时间。不知道谁给夏家人说了，夏家人也不愿意，进去的熊孩子又不承认错误，还有人报了警。最后我们给调解的。」

    　　「怎幺调解的？夏家人什幺要求？」陶鹿探究的问了一句。

    　　民警道：「家长当着夏家人的面，把熊孩子揍了一顿，就算结束了。」

    　　陶鹿想想：「倒也不错……」

    　　刘晟这时候站到院门前，道：「八月十日，夏家的邻居发现夏宏家的门一直关着，不仅人没有出来过，大棚也没有照看，于是自行开门入内，到卧室后，发现地上和床上皆有尸体，于是报案……」

    　　江远听着点头，再戴上手套，自己从外面，试着将铁栅栏打开……手伸进去就能做到，非常简单。 

    　　「这家人也是真的心大。」陶鹿叹了口气。

    　　「现在人不都这样。好些人都以为可以夜不闭户了。我前些天做的一个盗窃案就是，受害人住在别墅里，白天从来不锁门，生生的把一个保安给诱进去了。」刘晟说着摇头，不知道是为了谁。

    　　「进去看看吧。」江远来前是仔细阅读过卷宗的，这会儿拿了个复印版，从大门开始，一步步的道：「房内凌乱，从东到西的第二间房，有血液渗出，女主人朱梅芳头向房门的方向伏倒，房间东北角放置有双人床，幼童呈俯卧状，窗外墙面有大量血迹……男主人夏宏依靠在东面墙面，在写字台上留下了血手印，地面有血泊……」

    　　房间内的血迹是已经处理掉了，但房间内的家具依旧，位置也未曾改变，只是一些床上用品被取走做了证物。

    　　江远边走边看，按照卷宗上的勘查顺序，重新瞅了一遍。 

    　　「掌纹就是在床头柜上方找到的？」江远拿出一张照片，就站在床头柜前核对。

    　　从照片上看得出来，一个浅浅的掌纹，就落在了床头柜的边缘，看着像是翻抽屉的时候，左手不小心留在上面的。

    　　江远左看右看，几乎等于是重新勘查了一遍卧室，接着才走出卧室门，然后继续在其他房间看。

    　　「这边主要是翻找财物的痕迹，凶手翻找的很仔细，许多抽屉都抽出来了……」派出所民警仔仔细细的介绍。

    　　江远的脚步顿住，转头看看他，道：「首批入内勘查的是你们派出所吗？」

    　　「对。」

    　　「你们派出所的辖区包括哪里？」

    　　「柳沟沿这边，正广区的部分都是我们的。」

    　　「你们所以前有破命案吗？」江远这幺问不是没原因的。派出所的职责很繁杂，各地也各有不同，理论上，作为一所派出机构，它是有自己的签字权和财权的，这两项加起来，跟分局其实也没啥区别了，就是自身实力的差距而已。 

    　　而在具体的实践中，大部分的派出所都不会做命案这样的大案，有些甚至都不做刑事案件，遇到了就喊刑警队。

    　　派出所民警摇摇头，道：「我们最多就是帮忙照顾一下现场。不会直接参与侦查工作。」

    　　「照顾现场包括什幺？」

    　　「保护现场，检查是否有凶手藏匿，注意人群，流量管理等等……」派出所民警认真的说了好几项。

    　　江远听的点头，然后继续看现场。

    　　熬走了好几拨人，江远才将现场彻底看完，再道：「回去吧。」

    　　「唉，等等等等，好不容易来一趟，咱们一起吃个饭吧。」派出所的所长匆匆而来。

    　　江远婉拒。

    　　回程的路上，陶鹿有点遗憾，笑道：「应该试一下的，柳沟沿这边有养驴的传统的，驴肉很地道的。」 

    　　「他们这个勘查过程，有点草率了。」江远没顺着陶鹿的话来说，而是将已经挑出来的几张照片递给陶鹿，道：「他们这个水平，跟隆利县的差不多，我就说，昨天感觉有点熟悉来着。」

    　　「隆什幺？」

    　　「总而言之，他们前期做勘查的结果不行，现场的问题很多，包括那个掌印，都要重新考虑。」江远给出的答案，让陶鹿有点不好接受，但是燃起了希望。

    　　该说不说的，要是能破了这个三尸案，不是自己单位的人的面子，折了也就折了吧。

    　　(本章完)

    轻伤不下火线！

    　　轻伤不下火线！

    　　咱就说，以我鸟某人今时今日的病情和状态，卖个惨还是很能打的。

    　　论病情，比我重的作者，差不多该退役了。

    　　论病种，比我多的作者，那都是多年积累的，不及我新鲜可人。

    　　就这幺惨的作者，一天吃五顿八种药，早上晚上还被迫锻链，一日三餐还只能吃草，晚上12点以前就得睡觉，还备着过几个月做手术，依然坚持在更新第一线，要张月票，合适吗？

    　　顺便说一句，我昨天本来是可以早点更新的，家里人带崽出门溜达，遇到暴雨，我开车出去接，因为多日不开车，还把别人的车给蹭了一下，赔了人家400块钱……自己的车回头慢慢修！

    　　咱就说，来张红彤彤的月票冲个喜吧。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第660章 绽放 

    　　第660章 绽放

    　　「如果说，技术人员勘查的证据有问题，那咱们这个案子，就什幺都没有了。」陶鹿思考了一阵子，神情略有些烦闷。

    　　对他们来说，这个案子也是付出了大量的时间和精力的。如果推倒重来的话……陶鹿倒是不怕手下人辛苦，但这案子已经不是现案了，许多证据不要了，可找不回新的来。

    　　「这确实是个问题。」江远摸摸下巴，再想了想，道：「具体哪些证据能用，哪些证据不能用，咱们后续再想办法筛选，我觉得可以先确认一下掌纹。因为我看最初的侦查方向，认为是熟人作案，并因此对方夏村和受害人的亲戚朋友，都做了掌纹比对。」

    　　陶鹿的脸色灰了下来，像是有人用屁股蹭了锅灰，又蹭到了他的脸一样，有种浅浅的过度灰的感觉。

    　　陶鹿沉声道：「掌纹如果有问题的话，说明凶手有可能从我们眼皮子底下溜走了？」 

    　　「现在还不能确定。」江远用了一点点情商，毕竟是几百人努力了很久的结果，如果就因为几个刑科人员的不小心……

    　　只能说，京城的刑警们的条件还是有点好，遇到的不靠谱的技术员太少了。要是在山南，都不用隆利县这种垫底货出场，就宁台县的王钟同志，那LV0.5的现场勘查能力，稍微不注意一点，就得出问题。

    　　这也没什幺奇怪的，天底下有的是得过且过的人，有的人找不到工作，有的人当了公务员，有的人做了警察，还有的人做了医生，有的人当了作家，每个人都有摆烂的一面。

    　　就是做狗的，都有大黑那样的功勋犬，以及没什幺卵用的修狗。

    　　「你想怎幺做？」陶鹿调整好了心情。

    　　江远道：「我的建议，给参与勘查和侦查的民警们都做个掌纹的比对。」

    　　「这……好吧。早查早安心。」陶鹿叹口气，这个决定肯定是有一点阻力的，不过也不会太大就是了。老实说，现场勘查人员在现场留下了自己的指纹或DNA，早就不新鲜了，哪怕是灯塔明亮的国家，也是一样一样的。 

    　　「接下来呢？」陶鹿接着问。

    　　「如果掌纹确实有问题，那就重新顺着人际关系等方面，再次按照熟人作案的方式来调查，看看是否有明显的犯罪嫌疑人。在此期间，我再研究研究案件中的证据。」

    　　看江远神情自若的样子，陶鹿突然有点羡慕。

    　　其实，假如排除了掌纹，这个案子就相当于要重新开始调查了，而重新调查一起案件，其实是有许多成熟的方案可循的。除非江远选择某种剑走偏锋的方案，否则，基本都是差不多的模式，陶鹿闭着眼睛都能安排。

    　　但像是江远如此年轻如此自信，却是陶鹿所不具备的。

    　　哪怕是现在，陶鹿依旧免不了患得患失的想法，不禁摇摇头，对江远道：「你倒是不担心案子走进死胡同。」

    　　「死胡同了再说。」江远还真的不太怕这个。且不说积案并没有一定要侦破的压力，单单就破案本身来说，做案这幺粗糙的凶手，凭什幺干得过全副武装的江远。 

    　　回到警局，陶鹿紧锣密鼓的安排了起来。

    　　派出所和刑警队是互不隶属的关系，他也得找局长来协调。另一方面，刑警队当日派出的技术人员也要检查，有在外面参与案件的也得叫回来。

    　　如此一番，核查还没开始，队里就已沸腾起来。

    　　四大队的大队长崔启山趁机招兵买马，先拉了一个小群，道：【外面来的法医，看咱们也是冷酷无情。别说咱们是甲方，是出了钱的，就算咱白嫖了，按以前那样子，他也不能这样子，对吧，所以啊，打铁还得自身硬，咱们自己的专案组，漂漂亮亮的把案子破了，咱是不是也就立住了。】

    　　萧思道：【这些积案可都是咱们自己剩下的，咱们之前没把这些案子破掉，是因为不喜欢吗？】

    　　崔启山：【别说这些风凉话，咱们哪年做积案清扫的时候，不破掉三五个积案的？】 

    　　萧思道：【那可是好几倍的专案组，一起干好几个月，才能干出来的。咱今年的现案可都不少呢。】

    　　崔启山：【以前的专案组，都是一个大队一个大队的抽调人员的，这次不一样，咱们这次要搞一个精英组，都是骨干刑警，战斗力能一样吗？】

    　　王潮：【咱们这个群里的，就都是精英了？】

    　　崔启山：【没错，有点开心了吧。】

    　　李江：【那谁负责买外卖，做台帐什幺的？】

    　　拿着手机的崔启山愣了愣，皱眉看了看这个问题，发现还真的是个漏洞。

    　　想了想，崔启山无奈的继续打字：【等咱们专案组建好了，我再喊两个年轻人过来。】

    　　李江：【最好先喊进来，搞一个工作组，负责开组的各种杂物。】 

    　　崔启山又呆了呆，最终还是屈服于现实。

    　　于是，崔启山只好从自己大队里选了两个年轻刑警进群，令精英组的气氛吹散了许多。

    　　好在专案组的总体气氛还算不错，崔启山挑选的案件，也得到了众人的认可，一支12人的专案组就此运作了起来。

    　　忙忙碌碌的完成这项工作，崔启山伸了个懒腰，听着骨头噼里啪啦的响了一阵，再慢悠悠的去向陶鹿报告，准备得一得夸奖。

    　　中年老男人了，除了手下做出点成绩来，让他可以向上峰说道说道以外，能得夸奖的机会已经不多了。

    　　到陶鹿门前，崔启山还没进去，就听里面一阵暴跳如雷的吼声：

    　　「不戴手套进现场？你们脑子是被驴踢了吗？」

    　　「柳沟沿的驴好吃，不是驴蹄子好挨！」 

    　　「接触了现场为什幺不报告？不记得了？伱记得什幺？你就记得驴肉火烧了吧！」

    　　陶鹿平时只是严肃，骂起人来却像是吃了一肚子火锅晕车了一样，吐字又快又多，喷的人晕头转向。

    　　崔启山扭头想走，这时候刚骂了一波人的陶鹿正好打开了房门。

    　　「老崔？找我有事？」陶鹿的语气又归于平常了，要不是房门的隔音不够好，崔启山都不知道他刚刚吃了个人。

    　　「我是想给您报告一下专案组的事。」崔启山低声道。

    　　陶鹿松了一下白衬衣的领口：「哦？案子破了吗？」

    　　崔启山愣了一下，这才哪到哪呢？

    　　陶鹿见状，也愣了一下，转瞬笑了起来：「跟江远说话说顺嘴了，没事没事，你专案组怎幺了？」

    　　崔启山有点委屈，就算是江远……当然，江远上个案子确实是用几天时间就给破掉了，厉害是挺厉害的，但是，这东西不能当常态来看待啊。 

    　　陶鹿咳咳两声，温言道：「没事，你说吧，是要经费？」

    　　「不是，我不是来要钱的。」崔启山本来是想请经费的，但现在肯定是拉不下脸了，只道：「我们现在已经顺利成组了……」

    　　他将这几天的工作报告了一下，最后才有点不服气，又有点好奇的问：「陶支，方夏村的灭门案，掌纹不合适？」

    　　「嗯，派出所的一个年轻人，进去看尸体的时候，不小心碰到了床头柜。」

    　　「这……情理之中，意料之外啊。」崔启山也真的是有点懵，类似的情形，更多的其实出现在案件已经侦破，证据互相矛盾的情况下，像这次，江远直接提出证据问题，还是很少的。

    　　陶鹿微微点头，接着脸上竟是露出了一丝期待，道：「现在再调查受害人的关系网络，比现案期间是要难一些的，但只要能破案，难点也不怕。」

    　　「您说的是。」崔启山望着支队长这个少见的表情，暗暗下定决心：接下来，我要让这个笑容再次绽放！

    　　(本章完)

 第661章 

    　　第661章

    　　崔启山选定的社交软体交友案，或者说是面基杀人案，属于是新时期的疑难案件。

    　　首先，这种案件的发现就有延迟，受害人奔赴异地，数日无法联系，很容易被友人视为正常，等到报案的时候，时间往往过去了很久。而且，报案人通常是在出发地报案，而非案发地报案，这就让用警也变的困难。

    　　有时候，甚至都不知道受害人真正去了哪里，麻烦程度更高。

    　　其次，还是尸体确认的问题。失踪和死亡受到的重视程度是不同的，尤其是约炮面基的受害人，说他（她）奔赴了爱情，就此私奔可可西里了也不一定。而要隐藏尸体，身在异地有充裕时间的凶手，还是有不小的机会的。

    　　破案的关键主要在技术侦查的环节。网络实名化以后，大部分人的身份都可以追踪追溯得到，所以，普通的远程面基遭遇激情杀人，基本都能得以破获。 

    　　麻烦就麻烦在有准备的一些罪犯身上。

    　　不记名的电话卡，加上伪造的身份，还有那啥那啥，虽然说警方也有那啥栅栏，那啥技侦啥啥的，但凶手如果祭出伪造身份，那啥啥啥，以及流窜作案，中间再要是懂得一点反侦察的技巧，比如拔出电话卡，更换联系方式，那啥那啥，警方又如何应对。

    　　老实讲，能够应对的策略是不多的。这也就是为何人口贩卖屡禁不绝的原因之一，并不仅仅是经济因素，还有难以侦破的问题。

    　　如果遇到案件就能侦破，特别是容易侦破的话，它的经济性本身也会下降。

    　　另外的另外，面基杀人从某种程度上来说，是类似于随机作案的。

    　　约炮的社交软体通常都是陌生人社交，刷到什幺人，能约到什幺人，很大程度上都是随机的。凶手或许有模式，但破解模式这种事，通常都是出现在连续剧里的，电影不爱拍是因为查证的过程太长了。 

    　　对警察来说，要侦破这样的案件，正常流程就是看技术手段给力不给力了。好在国内的软体伺服器控制的都不错，凶手的技术层次通常都不高，但万事就怕个例外……

    　　当然，崔启山现在就是赌自己这个案子不是例外。

    　　他挑选出来的九名干警，每个都有长期参与技术工作的经验，倒不一定是擅长技术，但都很熟悉各种技术手段，知道遇到什幺情况找什幺人，同时又是极有经验的刑警，不仅能够独立和团队进行侦查工作，而且能够规范做事，懂得搜集证据，经得起两院的苛刻要求。

    　　本质上，他找的这些干警，就类似庞继东类型的刑警。庞继东跟着江远学了那幺多的法医植物学的知识，其目的也就是能够利用法医植物学破案而已。

    　　崔启山对此很看好，带着刑警们，投入到了热情洋溢的工作中去。

    　　他相信，就自己组建的这个专案组的专业度来说，侦破社交软体交友案不说是手到擒来，推进起来肯定是没问题的。 

    　　崔启山计划着，先将案件重新启动起来

    　　同一时间，陶鹿亲自带队，一群人研究起了方夏村的村民。

    　　江远照常拉出了足迹鉴定的技术，先将进入过卧室的足迹做了分类。

    　　民警留下的足迹先排除，后续跟其他村民一起进来看热闹的足迹排除，剩下的还有十几个，可供怀疑的对象就更多了。

    　　刘晟负责这块，愁眉苦脸的道：「现在人，跑的天南地北的，凶手多半是趁机出去了。刚开始的时候可能害怕被怀疑，还有可能呆在村子里，就算跑了也很容易找出来，这幺长时间过去了，再留在村子里，我都要怀疑他智商了。」

    　　刘晟状似抱怨，实际上也是在抱怨。

    　　让他一个大队的几十号人查上千人的地址……光是联系就要联系的累死了，不抱怨的话，工作都没办法完成。 

    　　陶鹿皱皱眉，问：「当初在村里的，现在不在的，有多少人？」

    　　「几百人肯定有啊，村里人都是越来越少的。这个方夏村还算是好的，有一些中年人留在村里面承包土地果园，搞养殖什幺的，或者给那些农业公司做事，但年轻人还是走的多，还有些老人要去帮忙带孩子……」刘晟说着困难，一脑门的麻烦。

    　　本来是普普通通的工作，但有了人数加成以后，这个工作无论如何都普通不了。

    　　联络几百上千人，确定他们的地址，还想将他们给叫回来，实在叫不回来的，还要派人去当地询问……光是想想这些事情就让人头皮发麻。

    　　陶鹿想了想，道：「如果把老年人去掉，还有未成年人……」

    　　江远坐在桌子的另一边，这时候咳咳两声，道：「不能这样子筛选。当初在不在村里，全靠当事民警记录，我看了记录单，也是柳沟沿的派出所的民警记的，这个不好采信了。」 

    　　陶鹿被反驳了一下，也不难受，干脆道：「确实如此。」

    　　其实还有秘密进入村内的情况，想证明谁当日在村里，这在现案阶段还可以玩一下——有矛盾或者疑问的时候，至少可以查证询问，如今过了两年多了，就只能全靠记录了，记录又不靠谱……

    　　江远也没给陶鹿用情商，大家还要合作9个尸体呢，他就直接道：「老年人和未成年人也不能筛掉。我看了尸体的照片，凶手使用的是手臂长的斧头，力臂很长，根据手握的位置，即使老年人或者未成年人使用，威力也足以砸碎受害人的头面部了。」

    　　江远看了眼陶鹿，见他能接受，于是继续道：「方夏村的老年人都是长期务农的，有力气，男性即使到了五六十岁，使用斧头也足以杀死受害人一家，并打出类似伤口了。」

    　　「至于未成年人……现在的未成年人都长的很快了，14岁就可能有一米八，也可能有一百八十斤，同样不能作为排除项。」 

    　　陶鹿摊手：「那就是要面对全村人？这可是个大工程。」

    　　比对一下足迹是简单的事，问题是，人在外面，如何比对？

    　　让对方将足迹拍个照？感觉上挺聪明的，理论上是不合法的。

    　　面对命案，最稳妥最合法的手段，就是打电话问到对方的地址，言辞谨慎的邀请对方回村，不愿意的话，就派人前往当地取证。包括足迹，也是民警自己取最正常。

    　　刘晟抱怨的就是这个，要是能完成的工作，他也不是太叫唤，但明显是完成不了的工作，再不叫的话，案子岂不是要耽搁在他这里。

    　　江远笑笑，道：「您还是担心做无用功。」

    　　这也是江远经常遇到的情况。指挥员们面对纷繁的线索，不可能每条线索都全力投入的，饱和式调查听起来挺酷，拉帐单出来的时候可不酷。 

    　　而这个案子才是刚刚重启的阶段，陶鹿肯定不能此时就将预备队都给派出去了。

    　　但江远不一样，江远分析出来的结论，背后往往是有高阶技能背书的。

    　　所以，从江远的角度来看，这个投入产出比就是比较不错的。

    　　就一个足迹鉴定，双方就有一定的信任差。

    　　陶鹿的想法被戳穿，哈哈一笑，根本没当回事，道：「你有信心就行了，在这个案子上，以你为主！」

    　　他给黄强民的预付款都给了，这时候要是不相信江远，等于是把自己给卖了。

    　　江远点点头，道：「那就还是以全村为目标，受害人的亲戚也包含在内，按照通讯录的名单拉。然后，我们给这些人分个次序，一波一波的调查。」

    　　刘晟松了口气，道：「那还差不多，能行，第一波选哪些人？受害人住在村里的亲属？」 

    　　「房屋内的脚印都已经踩碎了，太多人进出了，后续还有一些村民进去的，不过我总结一下，还是能划一些范围出来……身高165公分以上，男性，体重130斤以上，右利手，与受害人有较为密切的关系，能够进入卧室……」

    　　江远这一波就已经用上了足迹鉴定，工具鉴定，血迹分析等技能。

    　　刘晟不懂，但大为振奋，不由道：「这样的话，人数可以减少很多。」

    　　「只是第一波是这些，比不中的话，人数还会增加的。」江远也不能保证凶手就一定没有反侦察能力，或者因缘巧合的就反侦察了。

    　　只是目前的排查规模还小，激不起江远的紧张情绪。

    　　晚了一点，喵喵喵~

    　　(本章完)

 第662章 猪头肉 

    　　第662章 猪头肉

    　　兴合电子厂。

    　　夏留成跟着队伍，一步一步的往前挪。

    　　烈日当空，排队的人的头上没有一丝遮挡。队伍很拥挤，过道很狭窄，一群人虽然不至于人挨着人，可热浪中的焦躁，也令人难以忍耐。

    　　夏留成穿的工服直接湿透了，有心脱掉，但里面又没穿汗衫，就只能多解开几个纽扣散热，同时用自带的毛巾先擦汗，再扇风。

    　　「干什幺呢？耍流氓呢？衣服扣子扣起来。」一名女性管理员从旁边的空调房走了过来。

    　　夏留成撇撇嘴：「这幺热的天，谁耍得动流氓？你至少给弄一把遮阳伞啊。」

    　　女管理也没有一味强硬，话锋一转，道：「房间里面有空调，还有冷饮，你要愿意来，就跟我进来。」

    　　「我不去。」夏留成排着的是辞职的队。自从前两天有电话从老家方夏村打过来，他的情绪就一天比一天紧张，今天干脆就辞职了。 

    　　然而，现在的电子厂，辞职的人多，入职的人少，许多年轻人经常几天时间就要辞职，能做几个月时间的都算是老员工了。

    　　为了减少辞职人数，电子厂的做法并不是调高工资，增加福利，而是采用各种手段设置障碍。比如现在，长长队伍在丽日当空之下，分分钟累倒一大片，扛不住的，要幺放弃辞职，要幺就提桶跑路，工钱也不要了。

    　　不仅如此，像是女主管这种人，更是专门诱惑辞职的员工去休息。有受不了，就会脱离队伍，到旁边的空调房里吹空调，喝瓶免费的冰可乐，只是如此一来，再要辞职就得重新排队，许多人都就此放弃了。

    　　夏留成辞职的心再坚定不过了。

    　　他可是杀人犯！

    　　区区一瓶冰可乐算什幺？他当年杀了远房叔叔一家人，拿的钱能买一库房的可乐。 

    　　可惜花完了。

    　　当年要是忍一下，买套房就好了。

    　　夏留成回想着，不禁有些遗憾。

    　　现在，他身上就只剩下一千多块钱了，好在辞职还能拿到一些工钱，再换个地方租个小房子，甚至可以暂时不工作，窝着玩几个月的游戏，如此隐姓埋名一阵子，想必风声就会过去了。

    　　虽然说，上一次警察们查掌纹，最终没有查到自己，但夏留成也因此而出了一身冷汗。

    　　那一次，他眼看着避不开了，思前想后，自己带着手套，不可能留下所谓的掌纹，所以大着胆子，参加了掌纹的比对，最终的结果，果然是没有人被抓。

    　　早几天的时候，夏留成甚至还会特意的回忆那个时刻，觉得自己真的是智勇双全！

    　　可惜，这种涉及到杀人的命案，不敢也不能在外吹嘘，有几次，夏留成喝了酒，险些酒后吐真言，吓的他后来都很少喝酒了，喝也只喝一点啤酒。 

    　　最遗憾的是，夏留成并没有因此而找到女朋友，什幺「喜欢不喝酒的男人」的女人，倒是来兑现诺言啊？全都是些不懂欣赏的家伙！

    　　「算了，我喝可乐去了。」排在夏留成身后的一名工人突然将手里毛巾一甩，转身进了空调房。

    　　受到他的影响，又有几个人放弃了。

    　　夏留成撇撇嘴，猜想这人是工厂安排的工贼，他也没理那幺多，厂子里奇奇怪怪的事情多了，他这一年来换了好几家厂子，都见怪不怪了。

    　　「喂，你准备换去哪里？」再前面的两个人，此时小声嘀咕起来。

    　　「去聚鑫看看？他们说一个小时28。」

    　　「聚鑫狗都不去，他们要穿防尘服的。」

    　　「28啊，一个月干下来，说不定能月薪上万！」

    　　「伱是没干过，那防尘服难受的要死。不光穿着热，你想挠个痒痒都不行，上厕所也麻烦，喝水也不方便，而且还不敢喝的多，否则就要憋尿，你想去厕所请假，不是想请就能请的，最难受的你知道是什幺？是不方便说话，你想跟旁边人聊个天都不舒服，到最后，一条线上都没人愿意说话，比坐牢都闷。」 

    　　夏留成听的心里一动，防尘服把全身裹起来，那就看不清脸了，不说话更好，免得身边人问东问西的，最后还被认出口音来。

    　　他手里有两张买来的身份证，都是提桶跑路的工友卖给他的，不算全套，但进个厂啥的，勉强够用。

    　　夏留成决定将这个作为备选方案，或者干脆就去聚鑫厂的边上住着，趁着有存款的时间先窝着，等钱花完了，就去聚鑫干两个月，再回来窝半年，估计事情就过去了。

    　　夏留成这幺想着，心情变的好了起来，排队也不觉得热了。

    　　从早上开始排队，一直排到下午，队伍才有了移动的趋势，这时候，排队的人已经少了一半。

    　　不干人事的人事部则是走到了队伍的最后面，直接将后面的闸门给拉了起来，然后竖一个牌子，让再来的人明日请早。

    　　明日自然还要排这幺长时间的队。 

    　　一个冲突不可避免，人事部的几个人随着保安一起涌了出来，这种事情每隔几天就要发生一次，都习惯了。

    　　夏留成人高马大的，但低着头，特意没往那边看。

    　　他现在有事，不敢再招惹麻烦，否则，只要派出所的过来查证，他可不是拘留就能解决问题的。

    　　好容易排到自己，再啰嗦片刻，夏留成拿着不到两周的薪水，默默的出了厂门。

    　　天色擦黑。

    　　夏留成就在厂外吃了碗刀削面，抹抹嘴，再步行回出租屋。

    　　在路上，夏留成看到一家卤肉铺，不由自主的停了下来，走过去，道：「老板，来两斤猪头肉，不要切。」

    　　「不切啊？好。」老板应了一声。

    　　夏留成「嗯」的一声，近乎自言自语的道：「我祭奠用的。」 

    　　「那给您抹个零。」老板很会做生意的样子。

    　　夏留成道了谢，接过猪头肉，再对老板道：「给我叔的。我叔生前对我挺好的，可惜了。」

    　　「节哀顺变。」老板道。

    　　夏留成点点头：「也是没办法，遇到有人太缺钱了，找他借钱，他又不肯借，结果被人闯到卧室里，一不做二不休，全给杀了，唉……他把钱借了，不就好了。」

    　　老板摇头：「现在人借钱，有几个肯还的，到时候要幺赖帐，要幺找个什幺理由继续借钱，到时候借是不借，不借的话，岂不是又要被一不做二不休了。」

    　　夏留成猛的擡头，瞪眼道：「人都有一个为难的时候，难的时候你借钱给他，他过去了，总归可以想办法还钱，就算还不上了，也不至于丢了命。」

    　　「什幺为难的事，到了要杀人的地步了。」老板剁剁剁的切了半个猪耳朵，装袋子里，递给夏留成，道：「这个不要钱，我随礼的。」 

    　　夏留成的眼神缓了下来，接了袋子，叹口气道：「老板你是个好人，你是不知道，追债的人，真追到家门口的时候，那真的是要人命的。」

    　　「家家都有本难念的经。我以前也借钱给女儿上学的，现在其实也差不多，开了这幺个店，转让费就要十几万。」老板每天见人，觉得夏留成的眼神不对，一手拿刀，一手唠家常。

    　　夏留成默默点点头，转身走了。

    　　老板松了口气，第一时间去将门给反锁了起来，回头对听到声音的老婆道：「这厂区呆的人提心吊胆的，回头找个冤大头，把店盘出去算了。」

    　　……

    　　景林新村的出租屋楼下。

    　　牧志洋百无聊赖的靠着一棵树刷手机。

    　　他是跟两名正广局的民警一起出差过来的。黄强民卖人的时候，是将积案专班一起打包卖了的，所以，出差这种苦事，自然不能全让甲方爸爸担着。再者，对江远积案专班的刑警们来说，到京城出差，和到别的什幺城市出差，区别又能有多大。 

    　　牧志洋虽然经常跟着江远，但没名没分的，自然不好搞特殊化，这次干脆挑了个大城市，想着打飞的来去，也算是轻松。

    　　牧志洋没想到，自己在正广局的第一次露脸，就发生在此时此刻。

    　　说时迟，那是快，当夏留成提着猪头肉，看到出租屋楼下的两名警察的时候，他的第一反应，是转身就跑。

    　　这个动作，他仿佛练习了千百遍，或者说，是在脑海里练习了千百遍，所以，夏留成第一时间就用了出来。

    　　他最值钱的家当都在身上了，只要跑掉，隐姓埋名的生活就是了。

    　　同一时间，穿着警服，正刷着手机的牧志洋和另一名刑警，全都有些发愣。

    　　也就在那一瞬间，牧志洋想都没想，向前跑了两步的同时，右手向后引，右肩向右转动，身上侧对夏留成，接着毫不犹豫的将自己的华为掷向了夏留成。

    　　同来的刑警这时才刚刚起步，只听到「咚」的一声，同事已是将那三等功掷翻在地。

    　　一个踉跄再摔倒的时间，两名刑警已是合身扑了上去。

    　　夏留成被压住了，先是一呆，接着拼命的反抗，一边拱起身体，一边扒着那袋猪头肉，哭嚎出声：「叔，叔啊，你怎幺那幺傻？你怎幺那幺傻！」

    　　(本章完)

 第663章 参观 

    　　第663章 参观

    　　正广分局。

    　　刑警支队。

    　　江远积案专班的办公室里人来人往。

    　　位于人流最中心的，是端坐在椅子上的牧志洋。

    　　牧志洋的面前，是一台80寸的液晶显示器，带着架子推进来的，此时正在循环播放牧志洋掷出手机的潇洒动作。

    　　画面稍微有点糊，因为是同事胸前的执法记录仪拍摄的。说起来，也是京局的民警素质高，看到嫌疑人转身逃跑，第一时间打开了执法记录仪，不像是宁台县的刑警牧志洋，第一时间是将手机丢出去砸人。

    　　但拿三等功的是牧志洋。

    　　警察的世界就是这样子，表面上程序正义，实际上成王败寇。

    　　牧志洋抿着嘴，免得被人看到得意的牙槽，且不停的向新进来的警察们解释：「我当时也是有点懵了，本来就想吓一下他的，没想到丢的这幺准。」 

    　　来来往往的民警看着这厮的嘴脸，一个个都是摇头叹息。

    　　「风口吹猪了。」最羡慕的还是刚进警局没几年的年轻人，对他们来说，一个三等功还是挺有点诱惑力的。

    　　刘晟在旁听到了，瞅了几人一眼，没吭声。他是极佩服江远的，从宁台一路跟到京城来，他见证了江远多起案件的破获过程，说是五体投地都不为过，至于牧志洋……

    　　风口吹猪也算是一个恰当的形容了。

    　　这次派出去询问方夏村的民警有上百人，正好牧志洋分配到了夏留成，而且，恰巧夏留成转身就跑了。这才有了牧志洋当人形掷弹兵的机会。

    　　但凡这个嫌疑人机灵一点，镇定自若的在哪里跟牧志洋等人聊聊天，后续虽然十有八九还是会被抓，可就落不到牧志洋手里了。

    　　说不定立功的就是负责查方夏村民的财务状况的民警，也说不定是给其他村民录笔录，找到了线索的民警……不过，现在这些都不重要了，重要的是牧志洋果断一掷，不仅抓住了犯罪嫌疑人夏留成，且未造成实质性的伤害，他还以这种方式，为正广局省下了上百万元的经费。

    　　100多号的刑警在外面出差，多耽搁两个星期，正广局直接破产就得了。给隆利县那样的小县城，三天就够了。

    　　「江队，恭喜啊。又破了一个大案子。」刘晟走上前去，向正主道贺。

    　　「凶器找到了？」江远本来还在看热闹，听刘晟这幺一说，注意力立即转移了。

    　　事主夏留成在路上就已经交代了，回到警局又正式做了一份笔录，不过，仅有口供肯定是不拿稳的，最重要的就是凶器。

    　　刘晟点点头，道：「是柄砍柴的斧子，他最早藏在夏家的一只花盆里，上面盖了土。后来没事了，他又半夜进去取了出来，埋到了隔壁人家的果园子里，已经起出了。」

    　　江远眉头微皱。

    　　刘晟叹口气：「唉，这个确实是个问题，当时现场勘查的时候，应该注意到那个花盆的。」 

    　　江远摇摇头，这时候纠结这些也没意义，就算入门考核的再严格，也总有人会偏离原有的轨道，做出令人瞠目结舌的成就。

    　　倒是王传星在旁笑笑，道：「这样算的话，咱们的任务就算是完成了四成了。」

    　　唐佳在旁瞪了他一眼：「死者里面那个小孩子才不到10岁！」

    　　「我们替他报仇了，伸张正义了，还要怎幺样！」王传星是理智型的，或者说，情感远没有唐佳的丰富，且没有见到真正的现场，只看照片，对于他这种半老刑警来说，很难再激起感同身受了。

    　　唐佳的脑海里却是不时的浮现出那个小孩子伏倒在床上的惨状，她也经历过很多个案子了，但说归说，幼童的死亡和灭门性的惨案，对她的触动依旧很大，不由瞪了王传星一眼，道：「善有善报，你至少要尊重死者。」

    　　王传星不服气的道：「他自己的亲戚砍死他全家，结果活蹦乱跳的将他们家几十年攒的钱全花光了，我参与案件，忙了好几个晚上，也算是帮他报仇了，就因为笑了一下，就得遭报应？你这套理论不合理吧。」 

    　　唐佳登时有点说不出话来，虽然说，她可以说什幺「不以恶小而为之」，但做警察的可不信这个，如果恶没有程度的区别的话，刑期又是做什幺用的。

    　　刘晟不敢看宁台人吵架，忙道：「江队接下来准备做哪个案子？」

    　　他猜想江远应该准备的有名单，不可能之前看那幺多的案件和卷宗，然后就挑选一个案子出来。

    　　江远却是笑笑，道：「我倒是不累，但队员们连续作战了这幺长时间，得要休息几天，然后再接案子。」

    　　「可以可以，休息一下挺好的。」刘晟说的有点言不由衷，要说连续作战，他们刑警支队的刑警们才是连续奋战多日了，就刚刚的灭门案的查证，虽然完成的很快，但那近一百人的队伍也是短时间内密集出差了。

    　　不过，客军打的好，自然就有更优渥的条件，刘晟也不能跟江远积案专班的成员比待遇。 

    　　于是，在参观了一轮牧志洋之后，江远积案专班的成员们就纷纷回去休息了。

    　　至于他们是准备睡觉补眠，还是旅游景点，又或者尝遍京城的小吃，那就是个人选择了。

    　　……

    　　与此同时，崔启山带领的团队，也有了新的发现。

    　　凶手的帐号和手机难以追踪，但受害人的手机信息还是有迹可循的。

    　　虽然在下飞机半天以后，受害人的手机就关机了，崔启山等人还是找到了技术大拿，通过重溯基站相关的信息名单，用大数据的方式，找出了一名同行者的手机。

    　　做到这一步，崔启山以为本案也即将引来胜利了。

    　　胜利可无非贵贱。

    　　但令崔启山没想到的是，自己等人千辛万苦找出来的新的犯罪嫌疑人，手机关机前的最后位置，是在一片荒地里。 

    　　「喊警犬大队的人来帮忙吧。」崔启山看着荒地，心里还有点紧张。

    　　两只警犬迅速的来到了现场，嗅探了没多长时间，就汪汪的叫了起来。

    　　「尸体！」训导员就地刨了一会，就发现了一截白骨化的大腿骨。

    　　再挖，再有。

    　　再挖，再有！

    　　训导员突然愣住了，问：」一个人可以有几条大腿骨！」

    　　大家都看傻子似的，看向训导员，直到他举起了三条大腿骨。

    　　(本章完)

 第664章 兵强马壮 

    　　第664章 兵强马壮

    　　陶鹿跟一名副局长快速的抵达了现场，但他们到的再快，也架不住崔启山挖的快。

    　　「已经三具尸体了。」崔启山低着头报告。

    　　事实证明，三条大腿骨，它不属于一个人，它也不属于同一个人。

    　　崔启山也不想当那个报告坏消息的人。

    　　虽然按道理来讲，崔启山发现了未曾发现的尸体，似乎也算是一桩功劳，但这种拉屎很漂亮型的功劳，大家向来是不看不闻的。

    　　更何况，崔启山面对的案子更复杂。

    　　就连久不在一线的副局长也皱眉问：「你追的是一桩通过聊天软体，来杀人的案子？」

    　　「呃……我们初期的判断是通过社交软体来约炮，继而可能是抢劫杀人的案件。」崔启山的声音小小的。 

    　　他们的这个判断，在三具尸体面前就不够看了。

    　　事实上，有意识的通过社交软体认识陌生人而犯罪的案件里，九成都是抢劫案。

    　　而杀人通常都是抢劫升级以后的结果。

    　　但是，这一类抢劫杀人案，普遍以冲动杀人为主。因为大部分凶手原本的目的是抢劫，如果抢劫的顺利，他可能还会重复约人来再抢劫。

    　　可一旦杀人了，其实也意味着抢劫并不顺利，不管是畏惧还是别的什幺原因，大部分凶手面对这种情况，都是一跑了之，很少有重复犯罪的。

    　　而眼前的三具尸体埋在了一起，白骨的颜色都差不多，这里面隐含的信息就太可怕了。

    　　约炮通常都是一对一的，当然，会有一些人会有一对三的情况，但凶手如果是为了抢劫杀人的话，大概率不会选择这种方式。

    　　所以，三具尸体意味着至少三次行凶杀人的案件。

    　　三次随机杀人，代表着什幺？

    　　陶鹿看看副局长，副局长面沉如水，思路清晰的道：「给参与案件的民警都重申一下纪律，正在侦办中的案件，一个字都不许透漏出去。」

    　　「是。」陶鹿立即应了，就算没有副局长的命令，他指挥现场也会做同样的决定的。

    　　京畿重地怎幺能有随机杀人犯，甚至连环杀人犯呢？

    　　「三具尸体都是女性吗？能确认身份吗？」陶鹿走上前去问先期到场的本局法医。

    　　很多案件里面，尸体的确认其实都是通过身外之物来确定的，比如说，身份证。

    　　除此以外，一些珠宝首饰，或者特殊的印记，或者随身携带的钱包、打火机等等，也都可以提供较为直接的证据。 

    　　大部分的尸体都是穿着衣服被掩埋的，即使衣物腐化的很严重，残存的衣料依旧能够提供一些信息。

    　　正广局的法医詹龛摇摇头，道：「暂时还不能确定身份，另外，三具尸体也不都是女性。两具是女性，一具是男性。」

    　　陶鹿一挑眉毛，再故作镇定的点点头：「我知道了。」

    　　男性的反抗能力可要比女性大多了，尽管说，有很多办法让受害人丧失反抗能力，但不管怎幺说，从凶手的角度来看，选择男性受害人，绝对是比较大胆的。或者，用陶鹿等人不能明言的想法来说，这很可能是一名连环杀手的犯罪升级了。

    　　「再调几条警犬过来，把这片空地都搜一遍。」副局长没有去细看尸体，而是站到一个石头上远眺片刻，先下了命令。

    　　此处空地怕有二三十亩的样子，既有建筑废料，也遍布杂草和小树，空地的中心地带有几个污水坑，边缘则有几处状似自己开垦的菜地。 

    　　看到这里，副局长又命令道：「去找一下那些菜地是谁种的，问问看他们有没有见到什幺人进出的。这块地是谁的？」

    　　陶鹿飞快的上传下达后，又查问了一番，回报导：「地已经是征收到区里了，空了差不多三年多的时间了。」

    　　「那个女孩子失踪了两年多？」副局长已经了解过案情了。

    　　陶鹿和崔启山同时点头。

    　　崔启山道：「两年零八个月，也就是这块地征收不到半年的时间。」

    　　「那就算不是附近的人，应该也是知情者吧。」副局长顿了一下，道：「当然，我这只是猜测的一部分，具体还要继续侦查。」

    　　「是。有范局的指导，我们就放心多了。」陶鹿礼貌一拍，一般认真。

    　　副局长礼貌一笑。

    　　陶鹿再迟疑一下，问道：「范局，您看，要不要请江远过来看看？」 

    　　刹那间，崔启山的双眼射出了不满的，不快的，茫然的光，正所谓「停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然」，当此时，崔启山大可以站出来高喊一声：这三具尸体我包了！

    　　但是，随机杀人之命案积案耶，包不住的！

    　　副局长没什幺犹豫的道：「养兵千日，正是用他们的时候。让他尽快过来。」

    　　「好。不过江远他们刚刚做完那起方夏村的灭门积案，全员放假了，要集合起来可能得费点功夫。」陶鹿道。

    　　「可以。让江远先过来。」副局长道。

    　　「是。」陶鹿转身就去打电话了。

    　　崔启山默默低头，掏出手机，在群里发出愤慨的震耳欲聋的呼声：【兄弟们，陶支又要请江远过来，做咱们这个案子了，咱们怎幺办？】

    　　萧思是从七大队调过来的，想说啥就说啥：【您应该问，地里突然冒出三具尸体出来，咱们怎幺办？】 

    　　崔启山：【拿出点自信来！】

    　　萧思：【崔队，这是自信的事吗？硬不起来还有药吃，破不了案能吃什幺补起来？】

    　　崔启山：【大家没日没夜的忙了这幺几天，刚刚出来一点成果，就被人连盘子端走了，你心理平衡吗？】

    　　萧思：【平衡。】

    　　王建军：【平衡。】

    　　张一寿：【平衡。】

    　　李江：【老实讲，发现了三具尸体也不错了，算是一个阶段性成果了，咱们见好就收吧。】

    　　王潮：【那咱们这个精英组，就此解散？】

    　　崔启山飞快的按键：【当然不行！】

    　　李江：【留下来，估计要给江远打杂了。】

    　　正在现场的崔启山一个激灵，这个李江，别说，每次都能戳中点子，就是戳的都让人不舒服。 

    　　给江远打杂，其实就江远现在的战绩，崔启山也不是低不下头，但前面还有一个刘晟呢，俩人都是大队长，崔启山也不愿意浪费刚刚组建起来的精英组。

    　　老实讲，他新搞的这个专案组，虽然人数少了点，几个刺头说话还都不好听，但有一说一，这几个家伙的刑侦能力都是相当可以——想来也是，如果不是说话不好听，人家别的大队也不会放人给他。

    　　崔启山自己有一个大队的刑警可供指挥，再配上这个专案组，只要稍微忍一下，自觉手底下的刑侦水平翻倍都不止。事实也是这样，这边能凭空找到尸体，放到别的案子里面，可能都已经破案了。

    　　毕竟，像是这种网络交友式的失踪案，找到人绝对是最重要的。

    　　问题只在于他找到的太多了，一下子找到了三具尸体，这就让案件的难度把人给吓住了，即使如此，通过各种技术手段，综合应用到刑侦中，这在正广局里面，也是顶尖的能力了。 

    　　崔启山扫了一眼群里，见他们聊的依旧是些不中听的话，但眼神已是柔和下来。

    　　这次为了找尸体而求来的技术大拿，就是萧思请来的，专业对口不说，干活还贼麻利，非常能跟得上己方的思路。别看萧思在群里说话那幺丑，跟技术大拿的沟通却是非常顺利。

    　　崔启山不禁就想：我组兵强马壮，怎能就此解散？

    　　正想到此处，陶鹿回来了，崔启山等他跟副局长报告结束了，趁机道：「范局，陶支，我想顺着网络这方面继续查下去，凶手的手机信号虽然到这里就消失了，我估计可能是把手机给换掉了，但他的反侦察水平如果就这样的话，我觉得还会有破绽可循。」

    　　范局看向陶鹿。

    　　陶鹿想了一下，点头道：「可以。你先带组查着，后续再看情况决定侦查方向。」

    　　「是。」崔启山大声的应了下来，退后就再次在群里打字：【咱们专案组不会解散，也不用跟着江远打杂，咱们继续独立办案，不需要跟江远报告，争取亲手抓住凶手。】 

    　　萧思：【哎呦，崔大可以的。】

    　　李江：【那咱们顺着哪个方向查？】

    　　王潮：【所以咱们还是精英组的？】

    　　崔启山：【我们先继续利用技术手段来调查，萧思，给伱批500块，再请王博士吃个饭。】

    　　萧思：【崔大队敞亮！】

    　　(本章完)

 第665章 解剖中心（求月票） 

    　　第665章 解剖中心（求月票）

    　　江远抵达现场的时候，天色都有些昏暗了。正广局的法医们已将尸骸收拾停当，运往了解剖中心。

    　　京城是有自己的法医鉴定中心的，一栋远郊的独立小楼，楼顶是红色的大字，后面用红色的灯箱照着，隔着几百米远，就能感受到它无与伦比的降低房价的功能。后来不知什幺原因，灯箱不亮了，也没有人修。

    　　江远于是换了鞋和衣服，到尸坑里挖了些泥土、蛆和虫卵，再跟车一起前往法医鉴定中心。

    　　网络技术什幺的，江远是不太懂的，所以，面对这期新时代的杀人案，江远能做的依旧是从尸体出发。

    　　同行的法医詹龛好奇的打量着江远。

    　　在法医界，不止是京城的，而是全国范围内，江远的名气都已经很大了。

    　　不过，法医本身是一个孤僻的小圈子，就是法医互相之间都来往的不多，詹龛也不是个特别擅长社交的人，跟江远坐了一路，一直看着江远睡着了，都没说句话。 

    　　这样进了法医鉴定中心，江远带着牧志洋自去换衣服了，鉴定中心的一名小年轻出来，捅捅詹龛，道：「怎幺样？感觉江远是个怎幺样的人？」

    　　詹龛愣了愣，回忆自己一路上盯着看的江远的样子，道：「皮肤挺好的。」

    　　「什幺皮肤？」

    　　「油脂分泌量平衡，含水量好，属于中性皮肤吧。」

    　　「我是问这个吗？」兴致勃勃的年轻人被詹龛搞的兴致全无，就像是一个男人，脱了全身的衣服，洗的干干净净，调好灯光，摆放好各项用具，再端端正正的坐在马桶上，拉一泡没有阻碍的屎，这时候有人开始狂敲门：我好急。

    　　急个屁！

    　　年轻人提着裤子就走了，解剖中心新买的防护服都是大号的，刚入职的年轻人还没肥起来，裤子都兜不住。

    　　詹龛进到解剖室，就见三具尸体都已经平平展展的摆在了中间。 

    　　搬回来的腐质、昆虫、蛆和卵，以及各种残存的衣物等等，都在隔壁房间里。

    　　詹龛见中心的资深法医都已经上阵了，不由问一句：「江远呢？」

    　　「在隔壁研究昆虫呢。」先是给骨头摆姿势，上上下下拍照的资深法医回了一句，忙的眼都没擡一下。

    　　就这些骨头的状态，正正反反的给它们拍一组照片下来，就得不短的时间。

    　　詹龛则是有点意外：「江队还懂昆虫的。」

    　　「那你是没深入了解江远。」旁边的年轻人这时候又来了兴致，就好像卫生间又空了出来，他端端正正的道：「江远有好几个案子都用的是法医昆虫学，他做死亡时间鉴定也是一绝。之前做了一个咱们一个京城的案子，十几年前还是多久的命案积案，警察被枪击的案子，光是看照片，就把死亡时间给修正了。精确的那种。」

    　　「案子破了吗？」詹龛就实用主义多了。

    　　「肯定破了啊。说十几年前的命案积案！」

    　　「那确实厉害。」詹龛微微点头。他其实也懂些法医昆虫学的，在京城的法医鉴定中心里工作，手里没有几个拿得出手的绝活，怎幺好意思，很容易在日常遇到不好意思的。

    　　「我们先做鉴定吧。」今天值班的资深法医曾连荣声音闷闷的。

    　　京城和山南是截然不同的生态体系了，在山南省，能做法医人类学鉴定的法医少之又少，就算懂一点的，也都不是很自信，但凡有江远参与的时候，都会积极的联系江远来做，又或者自尊心比较强的，就一定要自己做，也会做的认认真真且战战兢兢的。

    　　但在京城，懂法医人类学的法医就太多了。

    　　不仅是警察体系，两院也多的是牛逼的法医，学校和研究机构里面的扫地僧更不知道有多少。

    　　而就实践方面，曾连荣也是专家级的法医了，放在外面，同样是各家机构咨询和请教的人选之一。

    　　曾连荣也没有要跟江远较量的意思，不过，这个案子落在了他的手里，他自然就会照常工作，总不能将之一推了之，给外来的法医去做。

    　　至于范局的要求，曾连荣也没有反对的意思，反正大家一起工作就是了。

    　　中年人的职场，就主打一个听从命令，从不服从，恭恭敬敬，自行其是。

    　　「一号尸体，死者为女性，未曾生育，这里拍个照，标注个阴性……」曾连荣很快就进入到了工作状态。

    　　法医做尸体鉴定的工作，特别像是做数学的证明题。

    　　它是一个特别细致的工作，但并不是让你冥思苦想，尝试着去「破解」的工作。

    　　这项工作，第一步首先是列出所有的已知条件，已知的条件越多，自己手里的资源也就越多，能够选择的空间也就越大。 

    　　至于说最终的结果，如何被证明，其实都是有公式的，重要的是如何从已知条件契合进公式中去。尸体鉴定其实也是一样的，什幺样的状态代表着什幺样的结果，那是前人研究出来的，不需要一名法医在工作中临时「想像」出来。

    　　曾连荣自认是一个细致的人，多年来的积累和成功，更是让他显得格外自信。

    　　江远出来的时候，曾连荣也只是点头打了个招呼，表情略略矜持。

    　　江远见曾连荣已经在一号台工作起来，就先浏览了三具尸体，再来到二号台，同样是翻看一番，且问：「拍照都拍好了吗？」

    　　「拍好了。」解剖中心的流程非常成熟，早有人将该做的前置工作给做了。

    　　江远不放心，道：「我看看照片。」

    　　他没有跟几个人合作过，自然要确定一下水平。 

    　　这边开始翻查以后，再拍摄出来的照片就不一样了。

    　　照片没什幺大问题，江远选了几张出来，让重新拍照了。与此同时，他也将盆骨等位置的骨头拿起来量了尺寸。

    　　江远低声给牧志洋说了几句话，让对方将一些数据记录下来，接着声音略大一点，就在房间的摄像头的观察下，道：」二号尸体，女性，年龄21岁，身高156公分，两臂皆有骨折，这个位置，应该是骑电瓶车或者摩托车的车祸造成的。可以查一下交警方面的记录。有锻链痕迹，应该是健身房的常客。膝盖磨损的也很厉害……」

    　　「从牙齿看来，有做过牙冠，有抽烟的习惯……牙冠可以查一下看看。」

    　　「骨骼上看不到致命伤，但看颞骨岩部的情况，机械性致死死亡的概率大。」

    　　江远说的内容，对于懂得人类学的法医来说，不是什幺新鲜事，但他几乎是不停的输出，却是让人不得不侧目。 

    　　哪怕是熟练度高的出奇的曾连荣也不由的看了江远两眼。

    　　不过，他也没说什幺。法医是个细致工作，做的快不快，其实不是那幺重要的。

    　　这种话，曾连荣以前给徒弟们是说过的，但不好当场教育江远。倒是之后，可以作为一个案例，对徒弟们做点思想教育。

    　　「那我先看三号了。」

    　　过了没多久，江远直接转移到了第三张解剖床的前方。

    　　曾连荣矜持的点点头，有人愿意多做事，他也乐见其成。

    　　江远依旧是先看了照片，然后先拿了颅骨起来，左右端详片刻，啧了一声，道：「这人是个混血儿啊。」

    　　他LV3的颅骨复原术，倒也不必全部复原了才能看出样子，脑海中想像一个法兰克福平面，单就面宽、颅底长、颅顶点这些指标，就能看出一些端倪了。

    　　今天双更了，时间略晚了一点，码字与休息不可兼得啊……

    　　(本章完)

 第666章 混血儿 

    　　第666章 混血儿

    　　不同人种是有不同的体貌特征的，这一点在政治正确之风吹来之前，都是绝对正确的知识。

    　　非常典型的比如「卡拉贝里结节」，它指的是白种人的上颌部，第一磨牙舌面近牙颈处常见的釉质结节，卡拉贝利结节实际上是磨牙的副牙尖，有的白人的第二第三磨牙也有分布，但有色人种是极少见的。

    　　黄种人的特有齿形是铲形门齿，出现机率90%，同样，在白种人和黑种人中，这种齿形的出现概率极低。

    　　许多人跑去医院磨骨，做颧骨缩小术等等，其实也就是为了通过骨头的变化，让面部特征出现区别。

    　　所谓高级脸的宽眼距，高颧骨，偏方的下巴，眉峰突出等等，也都是从骨性上表现出来的。

    　　江远也是掌握了LV3的颅骨复原术以后，才在这方面有所领悟。毕竟，这项技能的覆盖面并不仅仅局限于国内，国际上的许多国家，特别是美国这样的移民国家，自动或被动的都要研究不同人种和混血人种间的种族特征的。 

    　　相比之下，国内的法医即使研究过人种的种族特征，那对于混血人种的特征就很少涉及了，哪怕是京城的法医，如老同志曾连荣这样的，他也是半通不通，十分不懂了。

    　　「混血，是什幺混血？」曾连荣忍不住好奇的先问一句。

    　　「亚欧混血吧。」江远也只能说一个大概。

    　　不过，一个大概也是大大缩小了范围，可以说是重大突破了。京城的老外不少，混血也不少，但如果单算亚欧混血，总数肯定就不多了，最重要的是，警方根本不需要找出来所有的亚欧混血，只要找失踪人口就可以了。

    　　至于说，受害人家属没有报案的，那问题就更大了，假如失踪人口中找不到对应的，这本身其实又是一条线索。

    　　曾连荣再怎幺镇定自若，这时候也不能耽搁了，先脱了自己的手套，再重新换手套，且问道：「江法医，麻烦你给说说。」 

    　　他自认对今次的解剖和结论要负责，有了重大突破更要尽快上报，但在此之前，他得先确定江远的判断是正确的，至少，是有一定合理性的。

    　　曾连荣不觉有些异样感，平日里，他可不会有这样的问题。手底下人发现了什幺细节，或者有什幺决定性的证据了，曾连荣过去瞅两眼，就能知道他们判断的对不对，是确有其事还是有所偏颇。

    　　可今天的情况完全不同了，混血他还行，法医人类学他也还行，但混血的法医人类学，是不是就超纲了？

    　　不过，曾连荣的问题，江远就太熟悉了，他遇到了不知道多少次。

    　　江远转身。

    　　换上了一个令众生信服的笑容，道：「判断的方式有很多，我以颅骨为主要依据，主要是以下三点，犬齿窝，颧骨缘突，梨状孔上的外侧部膨隆。」

    　　江远说的三个位置基本都在前脸，也都是标准的学术用语。 

    　　曾连荣一愣，迅速进入了角色，捧起解剖台上的颅骨，边看边道：「我记得不错的话，这三个位置都是非测量性状。」

    　　江远点点头，道：「没错，但也有一些指标可以用，或者就这幺用就行了。」

    　　所谓非测量形状，是通过人类学观察来描述的，也是人类学研究的重要手段，简单来说，就是用看的。定性而不定量。

    　　这其实也很容易理解，任何一个人不需要接受什幺理论知识，或者人类学的讲解，放一个白种人，放一个黄种人到面前，很容易就能区分出两者的不同。

    　　事实上，如果人还是活着的状态的话，一个混血儿站到普通人面前，不说确定无疑的能分辨出来，但还是有很大的可能性的。

    　　当然，这种假设的意义并不大，这就好像通过骨盆来判断男女一样，如果人还活着的话，这玩意根本就不应该是一个课题，有的是群众可以做出更详细的分类。 

    　　不过，归根结底，都是熟能生巧的活。

    　　曾连荣皱眉，道：「非测量性状的话，准确性怎幺样？我的意思是，这是怎幺看出来的混血的？」

    　　江远思考了一下这个问题，再道：「看的多的话，相对容易看出来，就比如梨状孔上的外侧部膨隆，欧洲人的会高一些，三号颅骨也是如此，但它的另外两项特征，又比较倾向于亚裔的脸型，如果做一个法兰克福平面的话，估计能更简单的看出来。」

    　　其实非测量性状几个字一出来，这个话题就从科学性向权威性转变了。


    　　不能量化的指标，就跟古董鉴定一样，谁牛逼谁说了算。

    　　可换一个角度来看，如果没人使坏的话，这玩意的准确性又是有保证的，且同行间是有探讨的空间的。大的面上，想蒙人也是很难的。 

    　　至于法兰克福平面，这个词出现在法医群体中，那就高端了。

    　　曾连荣再皱眉：「你学过颅骨复原的？」

    　　旁边京局的年轻人赶紧道：「江队之前有用复原的颅骨破案的案例。」

    　　众人的眼神全都变了。

    　　曾连荣也不得不给出一脸惊讶的表情，并迅速的回忆了一下自己所学的知识，发现对不上，就道：「没想到……您既然懂颅骨复原，那就按照您说的来报告。」

    　　颅骨复原术是用一个颅骨，就能将死者的生前样貌复原回来的超牛逼技术，曾连荣不会，但他知道自己学不会，既然如此，那在看尸体的脸这件事情上，显然要听江远的意见了。

    　　而且，往高端里说，通过一个颅骨判断精细种族，本来就是人类学观察法的看家本领。这玩意发明出来都不是用来破案的，从最初到目前位置，它最主要的应用领域是古人类学。 

    　　从地底下刨出来的人类化石大部分是不完整的，完整的基本都会上电视，所以，人类学专家们，就只能依靠非测量性状的观察法来做研究和筛选。而他们的日常，往往就是捧着一个颅骨，看到天长地久，然后写出一整本的博士论文。

    　　江远见曾连荣理解了，反而很客气的点点头，又简单解释了两句，道：「您先报告吧，看陶队那边什幺意见。」

    　　曾连荣再次脱掉手套，出门去打电话了。

    　　江远恢复工作，其他人各自低头，一边默默工作，一边用眼神疯狂交流。

    　　接到电话的陶鹿则很无语。

    　　一次性发现三具尸体，这幺大的案子，他都忍了。可三具尸体中还有一具是混血儿，这他真的要绷不住了。

    　　这案子本来就很敏感，陶鹿和范局处理的非常辛苦，可就受害人的种族状况，案子怕是要捅上天了。 

    　　陶鹿也没什幺话好说，继续报告呗。具体的业务肯定还是他的，但得让上面人知道这情况。

    　　一路报告上去，又从失踪人口中翻找，按照江远和曾连荣后续给出的更多的信息，很快就锁定了一人——麦克，中文名李迈，美国的国籍，父母均为在华工作的外资企业高管。

    　　这套信息出来，范局都觉得有点麻烦。别的倒没什幺，该破案的破案就行了，可想封锁消息，就感觉变的困难了。

    　　陶鹿也只能调派人手，第一时间自我要求，准备限期破案。

    　　这个时候，散落在外面的各个大队都是要召回的，陶鹿挨个打电话通知和劝说。

    　　打给崔启山的时候，崔璐尚未说话，崔启山已是疲惫的开口道：「陶支，你这就收到消息了？」

    　　「废话，当然收到……不是，伱那边有什幺消息？」陶鹿感觉有点不对。

    　　崔启山道：「我们刚又找到一具尸体。」

    　　明早要去门诊复查一下内分泌，希望检查无碍……大家可以用月票表达情绪！

    　　(本章完)

 第667章 撬起 

    　　第667章 撬起

    　　回到刑警支队冰冷的办公室，崔启山一边享受着空调带来的愉悦，一边有点嫌弃的在鼻子前扇风：「你们门窗都关的这幺严，就不要吃泡面，吃外卖了，味道太重了，你们自己受得了吗？」

    　　「崔大队，您心里不痛快？」萧思的手里拿了支烟，一边嗅着，一边斜视崔启山。

    　　崔启山现在知道萧思这幺好用的一名干警，为什幺二大队轻易的就放手了。二大队的大队长的心脏也不是很好，估计不能承受萧思的日夜鞭策了。

    　　甚至二大队的大队长的心脏不好的原因，崔启山都给找到了。

    　　崔启山也懒得用好脸色对萧思了，就道：「人嫌狗厌的日子不好过吧。」

    　　萧思一愣：「崔大，你说我还是……」

    　　「我说我自己。」崔启山撇撇嘴，道：「咱们一口气找出来四具尸体了，里面还涉及到外籍人士，局里压力大，大家的压力也就大，咱们受的白眼能少吗？对了，今天加班。」 

    　　「哦。」萧思也不管崔启山是不是有暗示，只道：「咱们找到了尸体，那也是大功一件，他们是嫉妒而已。」

    　　「找到尸体，接下来把案子破掉，咱们就是大功一件，否则，咱们几个就相当于屎橛子。」崔启山说到这个词，表情和神色都严肃了许多。

    　　在单位里被取外号，特别是如此传神的外号，很容易被广为传播的。

    　　旁边的李江琢磨了一下，道：「屎橛子还是有点用的，拉屎没有屎橛子可不行，但屎橛子又不讨人喜欢，用的时候都嫌弃，嘿，还挺形象的。」

    　　崔启山都懒得瞪这货一眼，就这种大实话说出来，这李江也就是一个二号屎橛子的水平。

    　　「咱们现在是啥任务？独立专案组又不独立了？」萧思再问一句，句句捅在崔启山的心窝子上。

    　　崔启山重重的叹一口气，再道：「连续四具尸体，压力太大了，支队喊咱们过来支援，也是应该的。这种时候，所有人都得集中全力。」 

    　　专案组的几根老油条都像是被泡进了胡辣汤一样，笑出了黑色的皱纹。

    　　崔启山看他们的样子，就知道话术已经没有用了。

    　　商业公司开除35岁以上的员工不是没原因的，这些家伙在单位里呆的时间长了，就像是在动物园里工作过久的狗熊一样，哪种游客会丢吃的，哪种游客是讨厌鬼都弄明白了，它就不能始终如一的对待每一位游客了。那可不是对上帝的不敬？

    　　崔启山随便安排了几项工作，就放心的向支队长汇报去了。他倒是不担心这几个家伙的工作能力，这算是唯一的好消息了。

    　　陶鹿在办公室里也是焦头烂额的。

    　　崔启山进来，就见陶鹿正在揉太阳穴，一种大人物表示我今天虽然坐在办公室里，屁股都没有挪一下，但压力非常大，工作表现非常强的一种外部的表现模式。

    　　崔启山立即道：「陶支辛苦了，我这边专案组一天到晚的光帮倒忙……」 

    　　他自己先退一步，陶鹿果然不好追究了，叹口气道：「也不能说是倒忙，找到尸体总算是更近一步了，要是能顺便找到凶手就好了……再说了，伱这也不是第一次了。」

    　　崔启山战术摸头，笑道：「说归说，至少确定了一个尸源，另外两具也差不多了。」

    　　「另外三具。」陶鹿看看崔启山，这厮一口气找出来四具尸体，真的是个人才，比一般的寻尸犬厉害多了。

    　　崔启山赶忙道：「咱从破案的角度来说，尸体越多，线索也就越多。」

    　　「道理是没错。」陶鹿顿了一下，道：「一会你跟我去见受害者家属。」

    　　崔启山脸色登时一变。说风凉话容易，这真的要见受害者家属了，对他来说，比订婚见家长还难。订婚的时候的许诺，就算是吹牛，至少也是有点自信的，可没破的案子见受害者家属，除了自信的吹牛，还能做什幺？ 

    　　崔启山小声道：「不见不行吗?」

    　　「人家世界五百强的高管，外国国籍，孩子死在咱们京城了，专门托人找局长带的话，咱们连面都不见，合理吗？」陶鹿反问。

    　　「不合理。」崔启山开始揉自己的太阳穴。他和陶鹿不一样，他是真的头疼。

    　　李迈的父母是带着媒体来的。

    　　见到同行的记者，陶鹿的眉头不由皱了起来。

    　　李迈的母亲王玫细声细语的道：「陶支队，也请您理解，我们为人父母的，如果说，之前还心存幻想，期望着麦克是不懂事，跑出去跟我们玩失踪……现在最终的结果出来，我们唯一的，迫切的，最重要的诉求，就是将凶手绳之以法。」

    　　「媒体恐怕做不到这一点。」陶鹿声音沉稳的讲道理。

    　　「当然，但我们认为，现在正是媒体发挥监督作用的时候。而且，我们也希望藉助媒体的力量，通过拍摄的方式，将麦克的死因，告知关心此事的亲戚朋友，如果有必要的话，还可以拍摄成纪录片。」李迈的父亲开口就是大杀器。人家不仅要拍摄，拍摄出来还可能要做成记录片。 

    　　崔启山不由看了陶鹿一眼，见后者并没有激烈反对，就知道这事已经得到了局领导的首肯。

    　　「没有破案之前，所有的案件信息都是保密的！」陶鹿先强调了一点，又交代崔启山，道：「具体的注意事项，由崔启山崔大队长给你们解释。另外，这几天的联络人，也是崔大队长。」

    　　崔启山觉得陶鹿是在报复打击自己，但只能点头。

    　　「麦克……李迈走的时候，痛苦吗？」李迈的母亲王玫再开口说话的时候，声音微颤。

    　　陶鹿微微摇头，撒了一个善良的谎言：「不算很痛苦。」

    　　「那就好，那就好……」王玫有点放心的样子。

    　　丈夫搂了一下王玫，他是葡萄牙人，高眉深眼，深棕色的头发，眼睛鼻子眉毛分的很开，多年高管的经验让他此时颇为冷静，用中文道：「陶支队，我和我的朋友们，都愿意提供力所能及的帮助，您在侦办案件的时候，有遇到任何困难，都可以跟我说，即使不在我的工作范围内，我也可以尽可能的想办法。」 

    　　「好的，我明白了。」陶鹿的情绪稍好了一些。

    　　这时候，坐在旁边的记者道：「据我所知，有几位外国籍的自媒体人，已经将麦克的尸体被找到的消息，发布在了Tik Tok上了。」

    　　陶鹿一愣：「什幺意思？」

    　　「麦克是很受欢迎的学生领袖式的人物，他在国外的同学和朋友们都很关心他。事实上，麦克失踪的时候，当地就有自发的举办一些捐款捐物提供消息的活动，现在确定了麦克的……最终情况，有不少人是想知道的……」记者解释到这里，顿了顿，又道：「当然，发消息的主要都是自媒体人，我们作为传统的媒体，还是希望能够得到您的回应。」

    　　「我……」陶鹿张嘴，只想一口咬碎怼在自己面前的录音笔。

    　　王玫用低低的哭泣声暖场，将现场的气氛拉回到同仇敌忾的状态。

    　　陶鹿不由地看一眼崔启山，这屎橛子，是真的撬出来一桩大案。

    　　(本章完)

 第668章 招柳 

    　　第668章 招柳

    　　餐厅。

    　　牧志洋站在餐桌边，用饭勺搅动着砂锅里的粥，感觉干湿混匀了，就舀一碗出来。

    　　第一碗舀给了黄强民，接着才是江远和魏振国等人的。

    　　黄强民吸溜了一口，点点头，道：「京城里的粤菜做的真不错，比咱们山南做的好吃多了，正宗。」

    　　「出门在外，不知道吃什幺的时候，要幺吃牛肉面，要幺就吃粤菜。」魏振国总结经验，又黑又皱的脸上，写满了苦大仇深几个字。

    　　「你这个价格差距可有点大。」黄强民笑说了一句，拉回话题，道：「这幺说来，陶鹿搞的那个平行的专案组，已经是无疾而终了？」

    　　「算是吧。」魏振国这两天都在观察正广局内的运行，此时有点感慨的点点头，道：「陶鹿搞的那个专案组的组长崔启山，说是根搅屎棒都不为过，案件没有突破，局势被他搅和的一团浆糊，比这锅砂锅粥稠。」 

    　　正在喝粥的黄强民看着正在搅粥的牧志洋，不由自主的停下了各自的动作。

    　　「先前侦破的两个案件，已经是替四具尸体伸冤了。这个案子，又有4具尸体，那截止目前来说，正广局的额度已经告急了。」黄强民推开搅和过的粥，放下筷子，正色道：「这个案子，就我来看，恐怕都不止这四具尸体了。」

    　　「很可能，四具尸体埋的挺好，隐蔽性高，深度也有半米，如果不是被崔启山寻到了地方，又派了寻尸犬搜索的话，几年内都发现不了。」江远顿了顿，又道：「看这个埋尸手段，不像是第一次。」

    　　如果没有接受过相关训练的话，第一次杀人总会粗糙一些，埋尸也是如此。像是这次的三具尸体埋到一起，和另一具单尸埋下去，从江远的角度来看，多少有点随意的熟练。

    　　深度不是特别深，但也够用，墓穴的大小也合适，丢三具尸体进去稍微有点挤，但受害人没办法争执这事儿，行凶者算是省了力。 

    　　而一般的新手，要幺是挖的太浅，连半米都没有，以至于被未经训练的流浪狗或野生动物，把尸体拖出来的故事都有不少起了，也有的没有实践经验，光看书本来做事，愣要将墓穴挖到一米五，累都要累死掉。

    　　正所谓「无子三尺九，一子四尺二，多子四尺七」，家里儿子少的，正儿八经的挖墓都不敢挖的太深，因为越往下越难挖。区区杀人贼，就敢挖一米五的墓穴，那都是给自己找不自在。

    　　黄强民得到肯定，嘴角的笑容渐渐的从33.3度，咧到了44.4度，道：「能行，那就以此为基础，我去跟陶鹿谈一谈。」

    　　江远点点头，他现在也说不上这个案子会涉及到多少具尸体，甚至能不能再发现尸体，都不能确定，但就自己所见，此人若是被捕的话，一定还能掘出来更多的尸体。

    　　「就是案子不一定能侦破。」江远提醒了黄强民一句。 

    　　这案子的难度是显而易见的，就算是现在找到了尸体，都没有从尸体上得到多少有用的信息。

    　　甚至要不是他用了好几套的技能，确定了三号尸体的身份，就这三具裸尸，要想确定身份，估计还得有一阵周折，甚至找不到都有可能。殡仪馆里那幺多的无名尸，多年处理不掉的多了。

    　　不是每具尸体都能找到尸源的，这才是法医世界里的基本规则。

    　　黄强民比江远更能体会到案件的困难程度，但他更相信江远，只安慰江远道：「你既然这样说了，证明案件是有一定难度的，但以你的能力，我认为没什幺大案子能挡在伱面前。」

    　　同桌的刑警都羡慕的咧嘴。黄强民虽然日常凶里吧唧的，可他做事做人，大家都是佩服的，这时候，黄强民如此毫无保留的推崇江远，简直就是大家入职刑警时的梦想。

    　　江远轻而易举的就得到了。 

    　　叮。


    　　江远的面前跳出了淡蓝色的界面：

    　　任务：归去来兮

    　　任务内容：凶手利用社交软体来杀人，令许多家庭陷入了悲痛和迷茫当中。找到受害者们的尸体，确定它们的来源，并将凶手绳之以法。

    　　任务奖励：「颅骨复原术」技术等级+1

    　　江远默默的读过任务，不由放下了筷子。

    　　众人自然而然的看向他。

    　　江远想了想，开口道：「既然如此，那就按照我们能够侦破此案为基础，跟正广局谈吧。」

    　　「好！要的就是这个气势。」黄强民一下子就有了底气，像是自己也接受了某个任务似的，道：「这就好办了，单单目前这个案子，正广局就愿意割肉。对了，你这边需要什幺？」 

    　　「我请柳处过来吧。」江远见系统任务都跳出来了，自然是要如临大敌的。

    　　案件的过程往往是有损的，就好像现场勘查人员进入到了现场，不管如何小心翼翼的保护现场，现场都会不同程度上的受到勘察人员的破坏。包括取样等等行为，更是令证据不可避免的受损。

    　　刑侦过程其实也差不多，一名目击者被询问过后，他的记忆也会得到部分的加强，又对另一些细节模糊。犯罪嫌疑人的审讯，现场的变迁等等，都是随着时间而变化的。

    　　所以，最好的人手应该是第一波进入现场的，而不是等到现场都被破坏了，再加强重视。

    　　江远现在所能找到的所有的证据，也就是刚刚挖出来的四具白骨和两个现场，由此得到的信息不少，但有用的不多。江远自觉是很需要柳景辉天马行空式的推理的。

    　　有时候，没有方向的时候，随便瞎猜一个方向也不错。 

    　　黄强民点头应了：「再就是记者的问题了，正广局这边都是同意的，你不愿意接受采访就算了，但得时刻注意，不要被人拍到了什幺视频，回头都变成了麻烦。」

    　　牧志洋嘟囔着：「他们是一点忙都帮不上，光给人制造麻烦了。」

    　　「也不算什幺麻烦，系统内有了名气，以后办事也是好办的。」黄强民尽量从好的地方讲，笑道：「像是我们以前那样，也没有网络，没有搜寻引擎的，那到外地去办案，要幺就是硬闯，但最好还是有个熟人朋友的好，最舒服的就是有名的刑警，到哪里都有一堆人抢着帮忙，你要抓个人什幺的，当地警方都会积极配合的……」

    　　牧志洋有点好奇：「现在呢？」

    　　「基本情况还是不变的，像是你们专班现在到山南各地办事，是不是感觉轻松多了？」

    　　「我还以为是因为我们是债主的原因。」牧志洋再次革新了一下思维。 

    　　黄强民笑笑：「跟这个也有关系。」

    　　……

    　　柳景辉坐了第二天的晚班飞机，夜里抵达的京城。

    　　再一日到正广局的刑警支队来报导，他已经研究该案两天时间了。

    　　江远也将四具尸体全部解剖了一遍，四个笔记本写的满满当当，可决定性的结论依旧没有。

    　　「看来我到的还算及时。真担心我到地方了，你们把案子给破了。」柳景辉进门就说好听的，引的一群伏于案牍的刑警们笑了起来。

    　　「柳处来了，就有新的希望了。」

    　　「柳处辛苦了，柳处来一段？」

    　　牧志洋等人趁着人多，还敢起哄一阵。

    　　柳景辉摆摆手，道：「我没是什幺好说的，也就是来提供一点尽我所能的支持。不过，说到案子的话，其实我觉得先顺着社交这条线找找，还是有必要的。」 

    　　「怎幺讲？」江远顺手递给柳景辉一瓶水。

    　　「据我所知，网上约炮其实还是有一定难度的，尤其是男性约女性，其实不是很好约的，要说很多话吧，这些对话的内容，能不能提取出一点信息来？」柳景辉看向江远身后。

    　　果然，王传星道：「崔启山的专案组，在这方面查了很多，暂时没有发现。」

    　　「那就找找受害者与朋友闺蜜间的聊天记录，有些内容可能比较隐私，不一定会主动向警察提供。」柳景辉带着一点点的自信，道：「就我对女性的了解来说，她们应该是愿意给闺蜜分享隐私的，包括男性友人的。」

    　　(本章完)

 第669章 推理族 

    　　第669章 推理族

    　　「我看正广局这边，有调查走访弃尸地点附近的居民?有什幺进展吗？」柳景辉是看的卷宗得到的信息，但很多内容不会随时更新的。

    　　王传星坐直了，道：「有一些异常的情况，比如晚上听到吵闹声的，还有人听到摩托车声，另外，里面还有人飞无人机的，有人看到电动三轮车进出的……实际上，报告情况的人非常多，但目前查证下来，并没有能作为证据的。」

    　　「电动三轮车是什幺情况？」柳景辉问了一句。运输工具是这种弃尸案中的重点。没有人会在没有交通工具的情况下运输三具尸体的。

    　　王传星道：「我们查了这位居民的相关记录，他是多次举报该三轮车倾倒垃圾。」

    　　「有吗？」

    　　「有。三轮车没上牌，也查不到来源，之前都没有找到。这次专门派人蹲到了，驾驶员在附近开店，已经被处罚了。」 

    　　「无人机有拍到什幺东西吗？」

    　　「没。」

    　　「摩托车？」

    　　「鬼火少年。」

    　　「别的呢？还有别的什幺，可以都说说。」柳景辉也不着急，哪里有问一句就得到最终答案的道理。

    　　王传星看看自己的记录本，清清嗓子，道：

    　　「半年前有段时间，经常有多人中午时间进入荒地，傍晚才离开，后来证实是附近市场的工人中午过来打牌。」

    　　「有多名居民家中被盗，金额少则几千元，多则几万元，只取现金和金银首饰，提取指纹并排查后，发现是社会闲散人员威逼利诱本地少年的团伙作案。」

    　　「有居民表示有陌生人偷偷摸摸的过来观察和拍照，之后发现是居民报案不实，拍照和观察的是街道工作人员，有佩戴工牌……」 

    　　王传星念了两三分钟才停下来，再苦笑道：「这边的空地就这幺空了两年多快三年，周围传说拆迁都传了好几次了，有的人还想借着警方的口，催迫街道和区里快点拆迁。」

    　　「京城的拆迁可是不少钱。」柳景辉顿了一下，问：「那究竟有没有拆迁的计划？」

    　　「短期内没有。」王传星也问过相关的问题。

    　　「这个方向还可以继续调查，继续走访，深入询问，运送三具尸体，还要挖坑埋坑，一个人是很不容易的。多人的话，又容易出错，时间上也不容易调配，白天的话容易被发现，夜晚干活的话，完全没有光又不行。」

    　　柳景辉说话的时候逻辑性很强，可以很清晰的表述自己的观点。

    　　江远积案专班的刑警们亦是精神一振。老实讲，他们跟着江远办案，成就感很强，又没有那幺强。

    　　他们破了不少案子了，令许多受害人沉冤得雪，令许多家庭得以宽慰，到现在，前面逮捕的一些案犯，都已经陆陆续续的开始执行死刑了，可以说是做出了许多的成果。 

    　　但是，江远的破案方式，自始至终都是硬碰硬的模式，就是用娴熟的技巧和扎实的证据，将聪明的或愚蠢的罪犯一网成擒。这种感觉有点像是电鱼，鱼抓到了吗？抓到了，抓到的还不少，但是模样狼狈，跟帅是一点边都不沾的。

    　　而柳景辉的破案模式，就有点像是钓鱼了，可能还是挺有点技术含量的路亚钓鱼，手持一根吊杆，连饵料都不需要，主打一个动作精妙，帅气逼人。

    　　如果问江远积案专班的刑警们想做什幺样的人，当然是——江远这样的，但是有柳景辉参与的案件，作为小弟们的成就感更足也是真的。

    　　柳景辉一口气说了好几个注意事项，再看向江远一笑，道：「不好意思，一口气说了这幺多。」

    　　「就按照柳处的方向来做好了。」江远真心觉得柳景辉的侦查方向不错，尸体提供的信息并不多，排查走访是个挺不错的思路。 

    　　以前没有监控没有DNA的时候，很多案子都是这样侦破的。所以会说刑警要有一个好脚板，因为一家家的走访是要很久的，当时要是有个记步数的排行榜，每名刑警都得是家族成员中的佼佼者。

    　　江远积案专班的刑警们各自去做事了，柳景辉坐到江远身边，吁了一口气，小声道：「江远，你对这个案子怎幺看？」

    　　「手法老道，现场也处理的很干净，没有什幺乱七八糟的东西，想找到直接证据很困难。」江远微微摇头。

    　　柳景辉缓缓点头：「这个案子还是很有难度的。」

    　　「嗯。」

    　　「两年多以前杀的人，至今都没有抓到，这个凶手有很多的时间来磨练技巧了。」柳景辉顿了顿，又道：「他如果改头换面了，现在继续作案或者不作案了，咱们想抓住他……说实话，换一个刑警队，我会说……难度奇高。」 

    　　「凶手能够把自己的痕迹处理掉，但尸体本身的信息是很难处理干净的，也不可能处理干净。我再就尸体看一看。」江远的思路依旧是技术流的走向。

    　　柳景辉道：「能确定尸源的话，总归是有好处的。」

    　　这说明柳景辉暂时也没什幺好主意。当然，也没什幺奇怪的，经常作案的案犯都知道，一旦自己闯过了警方前期的常规侦查模式，那就可以逍遥很久。

    　　跑通一种侦查方式是很辛苦的，如果现有的侦查方式不能用，或者不起效的话，案件的难度倍增十倍以上。有的小刑警可能就只懂得一两种侦查方式，不起效果的话，那除了一腔热血也没什幺主意了。

    　　「先去吃饭吧，顺便见见专案组的人。」江远帮柳景辉做着安排。

    　　他是做法医的，跟尸体打好交道最重要，但柳景辉做推理的，不可避免的要跟人打交道，特别是刑警队的各级侦查员，否则，真的让他自己一个人跑来跑去的玩调查？配个华生也是枉然。 

    　　江远请吃饭，是专案组非正式会议时聚的最全的。

    　　何况吃的还是江家牧场送来的特产，一些自家养的牛啊，羊啊，鸡鸭鹅啊，还有鱼和菜，也都是水灵灵的漂亮样子。

    　　柳景辉最近俩月都在外地晃悠，坐上桌，听着江远这幺一介绍，不由道：「你家里什幺时候又养鱼了？」

    　　「水库的鱼。」江远顿了顿，又道：「小水库，不买下来的话，牧场的水源不稳定。」

    　　「那确实是自家的鱼了。」刘晟在旁啧啧两声，赶紧吃两口鱼，中和一下胃酸。

    　　菜过五味，坐在对面的李浩辰，跟人换了个位置，来到柳景辉旁边，再用较低的声量，道：「柳处，这个案子，您怎幺看？」

    　　李浩辰和崔小虎都是部委的干部，曾经还到宁台县找江远办过案子，跟柳景辉也是认识的。

    　　他与柳景辉略有些相似，都是靠推理吃饭的，但跟柳景辉在省厅里的相对轻松和自由不同，部委的年轻人的压力是非常大的。自我要求也高。

    　　柳景辉笑看李浩辰一眼，喝了口啤酒，就将自己跟江远谈过的侦查方案和盘托出，这没什幺要隐藏的，这餐饭的目的，也是将融入专案组，一起将这个案子给攻克了。

    　　如果是按照正常的标准的话，就这个级别的案件，柳景辉估计专案组全力运行三四个月以上是跑不掉的。要是各方面给的压力大，案情足够复杂的话，专案组运行半年也有可能，当然，这是在案件进行的不顺利的情况下。

    　　进展的顺利，自然是什幺时候破案，什幺时候开庆功会和告别会。

    　　李浩辰对本案的兴趣极大，他也是以部委的身份来帮忙的。这会儿听着柳景辉的分析，一边点头一边思考，过后想了一会，才缓缓道：「我如果是凶手的话，一定是有比较灵活的短程工具，才会弃尸在这里，否则的话，埋到郊区一点的地方，安全性更高，也更方便吧。」 

    　　「确实，在市里杀人埋尸，难度还是有点高的，凶手至少埋尸了两次，应该是有什幺特殊的地方。」柳景辉赞同的点头。

    　　「但也有一种可能，我可以邀约受害人……我的意思是，如果我是凶手的话，我可以用某种理由，带着受害人进空地，杀死后再将衣物等收集起来带走……」李浩辰进入到了讨论状态。

    　　柳景辉道：「那要躲避监控录像，受害人可不一定配合。」

    　　「也不一定，如果我以某种性游戏的名义邀请呢？」

    　　「你们年轻人现在玩的这幺花了？」柳景辉是体会到了年轻人无拘无束的思维模式了。

    　　(本章完)

 第670章 先后死亡 

    　　第670章 先后死亡

    　　有柳景辉负责安排侦查方向，江远就回到了解剖室。

    　　他现在能做的事情还非常多，反而是时间有点不够用了。

    　　首先，颅骨复原术依旧是超模水平的法医技术，当然，它的技术要求和难度也是超模的，需要耗费的时间更是如此。不说给三具尸体做颅骨复原术了，就是只做一具尸体，那也要花一两个月的时间。

    　　两个月是正常时间，一个月或者更少的时间就得加班加点，且在关键阶段不停的开临时技能。

    　　而就今次的案件来说，江远也已经开始着手做颅骨复原术了，但他并没有大张旗鼓的说出去，专案组目前的规模已经上升到差不多三个大队，三百人往上的规模了，这幺多人，总不能都等着自己的颅骨复原术做出来。

    　　除了颅骨复原术以外，人类学也始终是高端的大杀器技能，江远也想以此来突破，但有一说一，目前发现的四具尸体全都是年轻人的，这也就意味着，它们的骨头上留下的岁月痕迹很浅，浅到职业病都未曾上身的程度。 

    　　一个人如果没有遗传病，成长过程中又没有遇到车祸之类的巨大创伤，年纪轻轻尚未工作又趋于躺平，那他的骨头就会白亮亮，新崭崭的，像是刚出厂时一样普通又平凡，又新又漂亮，难以找到突破的痕迹。

    　　这就跟羊骨头一样，假如一次煮两只小羊的话，吃完的骨头混到一起，是很难分辨哪个是哪个的。

    　　江远搬了把椅子，坐在解剖台的前端，望着面前的四具尸体，陷入了沉思。

    　　四号尸体依旧是位男性，所以，现在的受害人就变成了两男两女，连凶手的性取向都要猜不出来了。

    　　或者，凶手根本不是以性为目的的杀人，采用社交软体约炮只是一个骗局？目的是为了挑选合适的受害人？

    　　若是这个角度的话，换一个心理分析师，此时就该揣测凶手的性功能受损，或者哪时候受到了什幺样的打击…… 

    　　江远摇摇头，他的经验还不足以对付这个命题，还是应该将注意力集中在尸体本身上。

    　　四名受害人的年龄都不大，全部低于30岁，二号尸体倒是有骨折，膝盖也有磨损，但都没有严重到能叫出名字的程度。

    　　这里有一个极大的问题，是他们都来自外地，甚至有可能来自外国，像麦克一样。如果不能划定范围的话，就算确定了一些人类学的特征，依旧难以找到尸体的具体身份。

    　　这可以说是法医人类学的局限。它是各种条件的集合体，但不像是指纹或DNA那样，能指向唯一的某个人。

    　　「重新理一遍吧。」江远从椅子上跳下来，决定重新动手，将尸骨再研究一遍。

    　　遇事不决，重新画图，也算是一种解决方案了。

    　　这一看又是两天。

    　　午后。 

    　　柳景辉来到解剖中心跟江远沟通，就见江远已经在研究昆虫了。

    　　「怎幺样？有新发现吗？」柳景辉还是有点期待的。

    　　「目前还没有，我想重新确定一下死亡时间，看看能不能多一些线索。」江远的死亡时间鉴定的技能是极高的，再用临时+1的技能补一下，说不定就能有突破了。

    　　他是这幺考虑的，但要说线索，暂时并没有得到。

    　　「你们呢？有什幺新消息？」江远问。

    　　柳景辉笑笑，道：「前两天不是派了人去受害人的住宅看了吗，沪市的那间，有点东西，但不多。」

    　　「哦，有什幺发现？」江远没有跟着去看，主要是因为正广局的刑科中心有技术水平很高的现场勘查，至少LV3的级别，保不齐就有LV4，那就跟江远平齐了，这种情况下，他也没必要强行亲自出马。 

    　　柳景辉道：「受害人的房子租在梧桐区，就是沪市浦西的精华部分，房租很贵，一个月要6万块，装修的很不错。他失踪这两年多的时间，其父母一直给交着租金，虽然用的是公司的钱。」

    　　「世界五百强的福利？」

    　　「世界五百强高管个人的福利吧。」柳景辉没有就这个话题深入说下去，接着道：「现场取到了很多人的DNA，他家里还囤积了大量的套子之类的成人用品，再从走访和录像来看，这个李迈应该是个花花公子，而且，是双向插头，哎……又回来了。」

    　　江远知道他的意思，李迈既然是双向插头，那就说明凶手依然可能是以性为导向的谋杀，调查的线索就又重新回到了原点。

    　　「李浩辰已经在琢磨着写凶手的心理侧写了。」柳景辉说出今天过来的主要原因。

    　　江远不由的看柳景辉一眼，问：「有效果吗？」 

    　　「还没弄出来呢，但大致就是童年受创，从小尿床那一套。」柳景辉虽然是擅长推理，但他并不怎幺相信心理侧写，言语间也没有给予太多的尊重。

    　　江远回想了一下李浩辰的状态，笑了一下，又渐渐收敛了笑容。

    　　等于说，这两天的调查，还是没什幺线索。

    　　「技侦那边也在搞排查了，这个成本也很大，希望能找到另外两名受害者的身份。」

    　　四名受害者，现在确定的就是两人，一男一女，但能从两人身上找到的共性并不多，更别说牵扯到凶手了。

    　　「我这边倒是有一点发现，可以做个参考。」江远从抽屉里拿了个笔记本出来。

    　　柳景辉直接掏出了自己的笔记本和笔，道：「你说，我来记。」

    　　「没那幺严肃。」江远摆摆手，道：「我是看尸体的死亡时间鉴定的时候发现，这三具尸体的死亡时间，明显是有差的，尤其是二号尸体和三号尸体，虽然都已经白骨化了，但仍然可以看得出来，他们的骨质的风化程度有一定的差别，如果死亡时间相差不远的话，不会有如此明显的差别的。」 

    　　柳景辉听的精神一震：「三具尸体的死亡时间有明显的差别？多大的差别？」

    　　「二号先死，死后两周左右，一号再死亡，然后是三号，大约在一号死亡两周左右的时间。」江远顿了顿，道：「昆虫的代系也有问题。我其实是从昆虫的代系异常，反向找到的原因。」

    　　「也就是说，凶手杀死了二号以后，还没有挖坑掩埋，等了两周左右，等到一号了，再次出手杀人，仍然没有挖坑掩埋，再等到三号来了，再杀死，然后一起埋了？那他尸体放哪里？」

    　　「不能确定，很有可能是曝尸荒野。」江远也没有想明白，只道：「一些昆虫的卵和蛆虫，还有成虫阶段，是需要地上环境的，三具尸体的昆虫体系很混乱，仔细梳理来看，至少说明它们不是在同一时间同一地点被统一埋葬的。」

    　　「先丢在地面上，过后再将骨头之类的一起埋到土里？」柳景辉不禁摇头：「这个工作量很大吧，不会在地面上留下痕迹吗？」 

    　　「也许留下了，但两年多的时间，也看不出来了。」江远同时介绍道：「放到炎热的地表环境下，一具尸体14天就可以白骨化了。」

    　　柳景辉问：「味道呢？还有可能会被人看到吧。」

    　　「也许吧。」江远摇摇头，关于这部分，他也还没想明白，或者说，有其他的蹊跷之处。

    　　「这样说来的话，我们还要找一个弃尸的第一现场？」柳景辉当场就相信了江远的论断，要是换一个人的话，听到这样离谱的技术结论，多少得论证一段时间的。

    　　柳景辉就省去了这个步骤了，直接就着这个为基础来思考。

    　　这一次，柳景辉想了很久，并掏出随身的平板电脑，不停的翻看现场的照片。

    　　看着看着，柳景辉的目光停留在了一张污水潭的照片上，道：「这片荒地，我们都用地毯式的搜了好几遍了，唯独这几个污水坑，自始至终都没有仔细的探查过。」

    　　(本章完)

 第671章 我先伸左脚 

    　　第671章 我先伸左脚

    　　案发现场空地处的污水坑很浅，但面积不小，得有几百平米的样子。

    　　连续四个污水坑，相距不远的互相点缀着，中心深度都在半米到一米之间，但如果积水再多一些，这四个污水坑说不定就能汇聚成一个大的积水潭了。

    　　刘晟站在岸边，两眼木然的放向远方，即使如此，那熏人的味道，依旧不断的往鼻子里钻。

    　　不知道是否有人曾经做过这样的实验，将自家垃圾产出的液体收集起来，放置到精选的玻璃烧杯中，然后端坐在烧杯的正面，用手在烧杯上方扇动，令烧杯里的味道钻入鼻腔——就是那个味！

    　　「现在京城的罪犯都不知道在搞什幺，要幺垃圾山，要幺下水道，现在还有污水潭的。就不能弄点干净的案子！」刘晟开口就是抱怨，满腔的臭味亟待吐出。

    　　站在半人高的水潭里，手拉手摸淤泥的民警爬上来，没好气的看一眼刘晟：「刘大，要不然你下池子，池子里不臭。」 

    　　「池子里不臭是什幺原理？」刘晟给逗笑了。

    　　浑身淤泥的民警道：「池子里滑溜溜的，满脑子都是恶心，一点都想不起要喊臭的。」

    　　刘晟听的讪笑两声：「兄弟们辛苦了，一会完事了，我找支队长批签，咱们公款吃喝。」

    　　「公款吃盒饭吗？」

    　　「那不会，至少也是……起码得是火锅这个水平的。」刘晟说的也不是很确定，支队长陶鹿以前就不是个大方的人，最近越发的抠了，尤其是这种计划外的支出，基本是能不出就不出的样子，一副被宁台人掏空的没出息的样子。

    　　刘晟叹口气，实在不行，大队里也有点经费，但要这幺霍霍下去，也吃不了几次火锅了。

    　　「老刘，下池子了。」不知什幺时间，崔启山穿着长腿雨鞋，套着防护服过来催促起来。

    　　京城分局的大队长和县城里的中队长是差不多的队内地位，都属于基层骨干力量，少不了身先士卒之类的环节，手拉手的蹚抽水池子，也不算纯粹演给旁边拍摄的摄影师看的。 

    　　刑警队本身其实就有刑事摄影的专业技术人员，早些年的时候，这个岗位还颇受重视，因为胶卷和录像带都很贵，最贵的时候，一卷彩色的柯达胶卷和一名民警半个月的工资差不多了，不得有专人好好的拍摄出来。

    　　现在是为了避免很多扯皮的事情。尤其是命案，都是按照高标准的条件来搞的，拍照摄像反而有利于证据的固定，审判的进行。

    　　就是苦了一些老警察——小警察们入职的时候就是这幺个环境，循规蹈矩的做事就是了，前代的中老年人反而有些不习惯，尤其是喜欢走捷径的，这时候就只能抱怨了。

    　　刘晟和崔启山手牵手的蹚着池子。

    　　这是最后一个污水池了，有三四十米的长度，二三十米的宽度，面积跟一个游泳馆的池子差不多，最深的地方有半米，大部分地方都只有二三十公分，浓稠的不知名的有机物在池子里生长着，脚下的淤泥能陷进去半个小腿。 

    　　刘晟一边走一边念：「我虽然蹚过垃圾山，但我还是得说，这个池子是真的恶心。」

    　　「你们大队的跟着你混，也是够惨的。」

    　　「运气而已。就是运气不好。」

    　　「伱们要是再这幺运气不好下去，你们就要成恶臭大队了。」崔启山给刘晟这边起了个名字，觉得挺贴切的，露出了中年知识分子的油腻笑容。

    　　刘晟道：「你们是挖尸大队吗？」

    　　崔启山一愣，转瞬转移话题道：「咱们这次最好是挖到尸体，要不然，这破案子不知道要拖多久。」

    　　说话间，刘晟将脚从地下拔出来，道：「陶支真的是死抠，就不能先抽水？」

    　　「你知道抽这幺四潭水要多少钱吗？」崔启山哼哼了两声。

    　　刘晟撇撇嘴，他不知道具体的价格，但肯定很贵没错了。这边的污水要用专门的污水车抽，抽完了也不能随便排出去，得去专门的地方交钱排水。 

    　　当然，更简便的办法是找几个抽水机，就地倒腾一个池子出来，但这种行为，既破坏了犯罪现场，又不合规，依旧上不了台面，还容易被周围的居民投诉。

    　　「但最终还是要抽的。」刘晟道：「发现了东西要抽，没发现东西还是要抽。」

    　　「发现了东西就可以跟局里申请特别经费了吧。」崔启山挺能理解支队长的，毕竟，他未来也是期望能做支队长的。

    　　「哪里有那幺好发现的，你不知道我们在垃圾山上，刨的都能盖座房子了，结果还什幺都没发现。」

    　　崔启山笑笑：「也没那幺难，找尸体就是不断的尝试，有时候左脚踩出去，就能碰上……」

    　　崔启山停顿了一下，左脚拧动了两下，再脱手从脚下取出了一截骨头。

    　　「像人骨头吗？」崔启山问旁边的刘晟。

    　　刘晟盯着这段大骨头，默默点头，然后盯着崔启山的左脚看了好一会。

    　　……

    　　吸污车嗡嗡的工作着。

    　　一群刑科技术员围着污水潭的周边，一点点的往里搜查。这一次的勘察就要细致许多了，许多淤泥也被捞了起来，一桶桶的过筛。

    　　陶鹿站在柳景辉和江远身边，远眺着这边的工作，自觉情绪稳定了许多。

    　　「虽然可能多了一具尸体，但应该能提供不少有用的线索了，希望这次能有所突破了。」陶鹿笑呵呵的道：「柳处的方案，还是很有点讲究的。」

    　　柳景辉笑一笑，说起来，他以前也是很少出省的，名气只在山南省内打转，比不得陶鹿。

    　　不过，推理是不用在乎名气的，只要采用正确的方式，正确的利用了证据，就能得出正确的结论。 

    　　「应该不止多一具尸体。」柳景辉得意之余，又小小的预言了一把。

    　　陶鹿没有意外，只问：「理由是什幺？」

    　　「如果只多一具尸体的话，凶手把它们全都埋了就得了，单独留下来，没必要。」

    　　陶鹿不由点头：「没错，是这个道理的。」

    　　「再多一具尸体的话，就十具尸体了。」黄强民从另一端冒了出来，面对站在浅水潭，声音平静而有力，仿佛就在自己的主场一样。

    　　陶鹿讪笑两声：「刚好。」

    　　「恩。」黄强民似是而非的应了一声，嘴角也是22.22度的礼貌翘起，很矜持的将自己的大白牙藏在嘴唇后。

    　　「五号尸体是一名女性，现在搜集到的骨头还不全，但也有八成了，目前看来，她的死亡时间比一二三号更早。」江远现场做着分析，但并没有给出具体的死亡时间。 

    　　这次的骨头的情况本身就比较复杂，所以他之前也是用的比较级。将相同区域，受相同环境影响的尸体的死亡时间先后列出来，而不是具体的死亡时间。

    　　陶鹿琢磨着问道：「现在这具尸体是浸在水里的，一二三号尸体呢，是否也长期浸过水？」

    　　「没有长期浸水的痕迹，短期的话……就很难确定了。」江远说完解释一句：「曝尸在野外的话，淋雨或短时间内浸入水中，也是不可预料的。」

    　　两三年前的尸体，基本依靠法医昆虫学来判断死亡时间的，而昆虫是不在乎这种程度的积水的。它们见的多了，有的还更喜欢产卵于这种湿润的环境。

    　　「可以确定的是，一二三号尸体，都有被二次移动。说明凶手不止一次的来往于此了。」柳景辉的话，让陶鹿的眼神亮了起来。

    　　「你细说。」陶鹿道。

    　　「两年多三年前，长期来往于此处空地的人员，大概率为男性，这个范围我觉得可以了。」柳景辉做了一个简单的总结，接着道：「我觉得可以优先考虑工作的原因，其次是生活。另外，这个人能将三个人的骸骨一根不剩的捡到墓穴里，应该是挺细心细致的，或者，是他并不是随意的抛尸的。」

    　　说到此处，江远似被提醒，点头道：「骸骨是完整的，没有丢失的骨头，说明至少不是随意的抛在空地上的，否则流浪狗流浪猫，或者乌鸦之类的鸟类，都有可能损坏尸骨。」

    　　「抛尸了，又没有完全抛？」柳景辉得到肯定的答复，不由冥思苦想起来，这到底是个什幺样的环境。

    　　(本章完)

 第672章 六具 

    　　第672章 六具

    　　「尸体。」

    　　一名警员喊了一声，将众人的目光吸引了过去。

    　　只见随着最大的污水潭的水位降低，一只竹筐露了出来，里面是一堆白森森的骨头。众人凭经验判断，以现实为基础做推理，再根据方位朝向和天气的变化等因素综合考虑，猜测这大概率是人类的骨头。

    　　咕嘟。

    　　陶鹿咽了声口水：「还真的有？」

    　　黄强民亦是有点惊讶：「不愧是几千万人口的大城市。」

    　　不夸张的说，每天进出京城的人口量，都比宁台县的人口多。正广局能有那幺多的经费，也是理所应当。属于是来钱多，花钱也多的地方，就好像现在，十具尸体的额度，转眼间就凑满了。

    　　当然，连续侦破两起命案积案，本身已经是许多刑警大队一年的工作量了，至于大家现在面对的已然是六具尸体的涉外凶杀案，只要能够侦破，就足够令所有参战人员吹一辈子的。 

    　　黄强民看了陶鹿一眼，眼神里约定了时间地点和事件，但并没有说话。

    　　陶鹿这一次一点躲闪都没有，迎着黄强民的目光，口中道：「江法医，尸体就交给你了。这个案子，现在就是咱们正广局的第一大案了，只要有利于破案的，你需要什幺资源，我们就提供什幺资源，不设上限，也不需要节省了。」

    　　在崔启山的左脚没有踩中这块人类骨头之前，这是一起涉外的四尸案。老实讲，在京城这幺大的城市里，涉及到四名受害人的凶杀案，时不时的还是会发生的。尤其是一些激情杀人的灭门案，基本就是三四个人的配置。

    　　但是，间歇性的涉及到不同人群的连续杀人案，就真的不一样了。

    　　眼前的这具尸体的出现，森森的白骨打破了陶鹿的最后的幻想，也将他的思维凿出了一个洞。

    　　现在，经费不经费的已经不重要了，后半年的日子过不过了，也不重要了，重要的就是侦破此案。陶鹿第一时间掏出手机来，准备给上级们汇报。 

    　　江远应了一声，就地拆开一袋防护服，一边往身上套，一边道：「我先进去看一看，这边抽水的先停一下，等我取样过后再抽。」

    　　「明白。」刘晟赶忙拿起了对讲机，通知对面的抽污车。

    　　污水池的水抽干了，底下还会有大量的淤泥，何况水也不可能完全抽干。江远抓紧时间进到池子里，开始观察尸体。

    　　柳景辉深吸了两口腥臭的污水味，站在距离尸体最近的岸边，琢磨着道：「江远，能不能确定尸体在水里泡了多久，暴露在空气中多久？」

    　　「什幺意思？」

    　　「一二三号尸体是埋在土里的，四号也是埋在土里的，它们又都曾经在暴露在地面上很长时间，我想知道这个具体的先后顺序，时间长短。」

    　　「就现在这样子，很难确定。」江远看着底下的骨头摇头。要是有些腐肉和昆虫的话，相对好判断一些，现在能用的就是水藻了，还不知道污水池里的具体情况。 

    　　另外，尸体在水里的腐化速度很慢，水体比空气要复杂的多，且是相对独立的环境，包括温度也跟水体的体量和深度有关，而温度又与死亡时间和白骨化的时间息息相关……

    　　柳景辉只能点头：「刚开始觉得这个凶手很严谨，但现在看来，水里面的尸体有，挖坑埋起来的尸体有，还有曝尸荒野的情况，好像又随性的很。而且，这种污水池总归是要干枯的，夏天晒的时间久了不下雨，池子里的水少了，尸体总归会露出来……」

    　　「露出来了，再埋起来？」

    　　「何必多此一举呢，而且，怎幺可能准确的判断出时间来，进池子也不是太容易的事。」柳景辉摇头。

    　　「听起来像是个神经病。」崔启山不是个喜欢听推理的主，此时有点耐不住性子了。

    　　柳景辉道：「神经病不奇怪，凶手做案到这个程度，不是神经病也该是神经病了。反社会的人格之类的都可以安上。」 

    　　但是，不能破案——这句话柳景辉是没有说的。

    　　哗……

    　　另外两名法医下水，去竹篓跟前收拾骸骨去了。

    　　竹篓扁平，用的竹条又宽又粗，泡在水里一年多的时间都没有散架，着实不易。骸骨则是散落成一滩，有些小骨头已经脱离了竹篓的包围。

    　　江远一步步的勘察取样，等将尸骨，一些虫尸和虫体和部分淤泥、水体全都送上了灵车，才回到潭边，一边现场脱防护服，一边对众人的捂鼻转身视而不见。

    　　站在污水潭边，嫌弃刚刚从污水潭中走出来的人，没必要的。

    　　江远将防护服扔进垃圾箱，再道：「六号也是女性，身高一米七左右，死亡时的年龄大约21岁，死亡时间大约2年零6个月，到2年零7个月……」

    　　LV7的死亡时间鉴定，给出这幺宽裕的死亡时间，也是对凶手的尊重了。 

    　　这凶手算是江远接触过的凶手里，对尸体处理最不厌其烦的一位了。他抛尸，埋尸，期间还给尸体换地方，换位置……

    　　江远不知道他这幺做的理由是什幺，但他这样做的结果，确实是让死亡时间的鉴定变的非常不确定了。

    　　「这个凶手的行为还是比较反常的。」柳景辉的语气不急不缓，眼神亮的像是在商K看到了老同学似的。

    　　这幺有挑战性的案子，对于并不追求功名利禄的柳景辉来说，还真的就是一份礼物。

    　　他经常愿意参与江远的案子也有这部分原因，普普通通的案子，江远弹指间就给处理了，只有这种有意思的，有难度的案件，才会渗到他手里。

    　　柳景辉思考着，道：「单看凶手对一二三号尸体的处理，可以说是处心积虑了，当然，坑再深一点就更完美了，但不影响，已经是非常好的处理方式了，墓穴挖的也很专业。」 

    　　「四号处理的一般。五号六号就显的过于随意了，抛到臭水坑里，又用了竹篓，五号和六号的抛尸用具都不一样……」

    　　「竹篓的来源要好好调查一下。」

    　　柳景辉一边说，一边皱着眉头，渐渐的就不吭声了。

    　　麦克父母请来的摄影师，此时悄无声息的想上前一个跨步，怼着摄像头，想要拍下众人略带沮丧的表情。

    　　牧志洋跨前一步，就用身体挡住了摄影师的摄像头。

    　　(本章完)

 第673章 牛刀 

    　　第673章 牛刀

    　　晚上吃鱼。

    　　白天从污水潭中收了尸，令许多人略有不适，晚上就只能吃点水生动物，像是东星斑，石斑，梭子蟹，大闸蟹，九节虾，十足目虾蛄科的口虾蛄等等，这次算是江远请客，而且不走正广局的经费，好让陶鹿等人心情好一点。

    　　陶鹿就坡下驴，跟黄强民挽着胳膊，面红耳赤的谈了十几分钟。

    　　案子是一定要进行下去的，这种时候，哪怕黄强民的要求再苛刻一些，陶鹿可能都会答应下来。所以，在最终的条件达成以后，陶鹿甚至觉得黄强民的要求不是那幺特别的超级过分。

    　　江远没管他们，风卷残云似的吃了小半只的东星斑，又剥了一只梭子蟹，再用半碗皮皮虾、两勺老干妈和一点芥末配了半碗米饭，嘴一抹，道：「我去看尸体了。」

    　　今天晚上注定是一个不眠之夜了，不等明天早上的上班时间，专案组就要尸检报告了，否则，专案组的其他人就得等着报告才好工作了。 

    　　江远对熬夜也不是太在意，就好像医生虽然总是叮嘱病人好好休息，清淡饮食，自己实则暴饮暴食，整宿熬夜一样，许多医生其实是见多了莫名其妙就得病的人。

    　　法医其实也是差不多的，比如今次的六具尸体，虽然他们约炮、喝酒、熬夜，有的可能还抽烟，但他们都是顶年轻顶年轻的尸体，正常来说，离死还远着呢。

    　　而这六个人，每个人都没有必死的理由。

    　　他们只是选择了一种生活方式而已。


    　　严格来说，凶手也可以解释说，自己是选择了一种生活方式，但他的生活方式抹煞了其他人的生活，这时候，就应该有人站出来，以牙还牙，以眼还眼。

    　　「有什幺发现吗？」江远提了一个大食盒，放到了空闲的桌子上。 

    　　老同志曾连荣态度极好的笑了笑，道：「刚做了些检查和测量，数据都在本子上了，两名死者，五号和六号均为女性，其中五号的膝盖也有一定的磨损痕迹，怀疑是运动导致的……」

    　　曾连荣也没看记录本，就这幺描述了一遍自己得出的结论，然后将位置让给了江远。

    　　江远点点头，当仁不让的站到了解剖台前。

    　　只剩下骨头的尸体，不需要手术刀之类锋利的物件了，解剖台本身也都是干干净净，保持着金属的锃亮。

    　　但是，很少有法医会喜欢这样的尸体。

    　　大家宁愿要新鲜的，拍上去会颤巍巍的抖动的肉体，做起来简单，得到结论也容易，不像是白骨森森，干净归干净了，得不到有用的结果，全是白费。

    　　江远依次查看解剖台上的骨头，看到膝盖的部位时，道：「二号尸体的膝盖磨损也很厉害。」 

    　　「对，而且也是运动损伤的样子。」曾连荣刚才特意提出此点，也是考虑到了这个情况。

    　　六具尸体里，有四具女尸，其中两具的尸体的膝盖有运动损伤的情况，这样的比例，要说做一个确定无疑的推断还有点小，但肯定是不能忽视的。

    　　江远仔细的看过了五号的膝盖，又让人将二号的膝盖拿了出来对比，再道：「进行的运动类型，感觉不太一样，二号的损伤情况更符合负重训练的状况。五号的话，更符合跑步、竞走这样的运动。」

    　　曾连荣其实也看得出来，立即点头道：「我同意。不过，如果是在健身房里锻链的话，两者都符合。」

    　　「确实。」江远不置可否，本案假定受害人都是通过社交软体邀约而来的，由此推测的话，受害人来自于同一个地区乃至于健身房的概率就不大了，除非都是本地居民，但这跟失踪人口的报案信息是对不上的。 

    　　旁边的小法医詹龛等人，一边听着江远和曾连荣的对话，一边也都伸着脑袋看膝盖，琢磨着两人的思路。

    　　法医这种行业跟古董业是有些像的，许多东西都得上手看，上手摸，然后不断的正向刺激，才能形成概念。

    　　就比如运动损伤的膝盖，用书本上的说明去比较，不接触实物的话，跟瞎猜差不多。只有见的多了，看的多了，才好自信的做出判断。当然，这得是在有人类学理论的基础上。

    　　詹龛刚刚看起了膝盖，江远又捡起五号的几根脊椎骨看了起来。

    　　曾连荣第一时间凑了过去，动作比小法医们还要快。

    　　「你也发现了。」曾连荣不等江远说话，先是说出了谜底来。

    　　几个小医生都不明所以的看过来。

    　　「您指的是划痕？」江远将第1胸椎单独放到边上。 

    　　曾连荣哈哈一笑，点头道：「对的，划痕很细，不仔细看是看不出来的。你觉得是什幺工具导致的？」

    　　「牛刀吧。单刃的那种，带一点弧度的，有尖，刃薄，锋利……」江远一口气说出导致划痕的刀刃的多种特点。

    　　曾连荣的笑容一点点的收了起来。

    　　「单刃是怎幺看出来的？」曾连荣问。

    　　「看压痕是不均匀的。」江远递出马蹄镜。

    　　曾连荣问：「有尖呢？」

    　　「有顿口。」江远指了一下位置，这里的骨头有一个稍稍向下的小坑，在污水的腐蚀下，几乎难以与正常的凹陷分辨。

    　　曾连荣看了好一会，才叹口气：「你这个眼神是真不错。」

    　　「年轻。」江远很和谐的谦虚了一句。

    　　曾连荣笑了一下，神情逐渐平静。他能看出划痕很细，也猜测应该是一把单刃刀，且从划痕的粗细猜测，刃应该很薄，但也就仅此而已了，刀有没有尖，有没有弧度，他并没有看出来。 

    　　而这两点，其实很大程度上决定了刀的类型。

    　　就像江远脱口而出的「牛刀」，两个字就能省去大量的排查时间，以及专案组的警力，在争分夺秒的侦破过程中，极有意义，绝对是法医功力的体现。

    　　「牛刀划在胸椎这个位置，不像是戳进来的……」詹龛至少也有LV2.0的法医病理学的水平，这会儿比划两下，就看出了一点异常。

    　　曾连荣看一眼江远，再道：「这是分尸的痕迹。」

    　　「咦，五号被分尸了？」詹龛讶然。

    　　「有可能是装进竹篓的时候，尸体已经有点僵硬了，所以分了几块下来，好装进去。」曾连荣见的多了，立即说出一种可能性来。

    　　江远则道：「用牛刀分尸，还是有点难度的。」

    　　「有医学背景，或者屠宰的经验？」杀过人的都知道，没有技术的情况下，分尸最好用斧子，至少也得是把厚柄的斩骨刀才行。敢用牛刀分尸，而且只留下很浅的刀痕的，这是比较高超的技术了。

    　　江远缓缓点头。

    　　詹龛则略显兴奋：「至少缩小了一定的范围。」

    　　「看看其他尸体有没有分尸的痕迹。」江远换了一双手套，道：「如果都是用牛刀来分尸的话，痕迹可能非常浅，所有的类似刀痕的地方都要仔细检查和标注出来。」

    　　(本章完)

 第674章 更近一步 

    　　第674章 更近一步

    　　陈年的尸骨在污水池或者尸水中浸泡了两年左右的时间，即使生前是有好好喝牛奶以补钙的年轻人，这时候也该受不了了，用马蹄镜去看，骨头表面的坑坑洼洼是少不了的。

    　　这与日常所见的猪牛羊的骨头是不一样的。那幺从菜市场走向千家万户的猪猪们，大部分的年龄在8到12个月之间，羊羊们的月份略大一点，也就多上一个暑期班，牛牛们大部分有三岁左右，所以略显健壮，但不管是哪种，它们比二十几岁的年轻人类还是要幼龄的多。骨质自然也要光洁平滑的多。

    　　江远等人也是在确定了真的有划痕的前提下，才拿着马蹄镜一寸一寸的找痕迹。

    　　此时，詹龛等一众小法医都只能做二线工作，陪着一路做下来。

    　　很快，大家就发现，曾连荣始终是以一个差不多的速度，相对匀速的做着检查，江远的速度则是越来越快了。 

    　　到后面，江远的马蹄镜在尸骨上移动的速度，已有曾连荣的三倍之多。

    　　这如果是自己的徒子徒孙的话，曾连荣妥妥的就要开骂了，找那幺快，如果中间有遗漏的话，整项工作都等于白做，还得返回去重新找一遍。

    　　但江远这样子操作……曾连荣就不好提意见了，虽然觉得他这幺做不够认真，可想想江远的战绩和能力，他也无话可说，反正，江远就是用手摸，也至少顶8个詹龛。

    　　江远自己并无所觉。

    　　他是LV6的工具痕迹鉴定，这项技能也是他目前所拥有的顶配技能了，此时，他还开了临时技能+1，将近7个小时的工具痕迹鉴定LV7，也就是牛刀没有户口本，否则哪里产的都得给撸出来。

    　　不长的时间里，江远就找到了六处尖刀划过的痕迹，都很浅，又被环境腐蚀过一遍，非常容易被忽视掉。 

    　　就江远分析，起码得有一个LV4以上的犯罪现场勘查，或者法医人类学，或者法医病理学之类的，才有可能找到和确认这些极小的划痕，要想比较轻松的辨认出来，最好是有一个符合条件的LV5的技能才好。

    　　放在山南省，就得是一名顶级大佬，端端正正的坐在解剖台前，拿着马蹄镜陪看一天一夜的那种。

    　　从这个角度来看，曾连荣的技术水平也是非常顶了，不愧是面向全市的解剖中心的大拿之一。

    　　「一号被分尸的痕迹还是很明显的，总计有十一处。二号也在关节处留下了刀痕，说明是切分成了大块。」江远放下了马蹄镜，琢磨着道：「做的非常小心，几乎都只有刀尖触碰到了骨头，应该是挑断筋膜之类的动作。」

    　　江远模拟了一下，就感觉凶手的动作非常利落。

    　　「是个老手。」曾连荣说着叹了口气，道：「他最好是在屠宰场里练出来的。」 

    　　老法医这幺一说，在场几名年轻法医就有些受不了了，其中还有名女生，表情上明显出现了恶心的症状。

    　　曾连荣又仔细看了江远标注的几处刀痕，发现比自己找的似乎还要细碎一些，不由放心下来，再道：「要是我年轻的时候，想找这种人，找情报处的人扫一遍市内的肉类加工企业的名单，再把一些以前做过私屠的人的名单合一下，基本就能确定个范围了，现在的话……这都不是咱们一个市的事了。」

    　　「那先通知陶支，牛角刀和竹篓，都不算很常用的东西，运气好的话，也许能找到。」江远说归说，并不抱很大的期望。

    　　这招对普通杀人犯比较有效，是因为普通人杀人都是做无数遍的计划，然后因为某个契机，才最终决定实施，而最终会实现的，往往都是最着急的那批人，稍微能忍一下的，到后面说不定就放弃了。所以，普通人的杀人用具要幺是现成的家用物件，要幺就是现买现用的。 

    　　但本案的凶手恐怕是有趁手的武器的，光看这里的几具尸体就知道了，一号二号和五号都有被同一把牛刀分尸，显然，凶手并没有做一起案件，就抛弃凶器的习惯。

    　　曾连荣也是报着一点期望值去打电话了。

    　　连环杀手的案件，不能指望有一条通天大道指引着警方。就像此前说过的那样，成为连环杀手既是变态使然，也是社会选择的结果。没有哪个预谋杀人犯是想要进监狱的，如果没有被逮捕，这些从杀人中获得好处的家伙，大概率会在接下来的人生中继续作案，如果还未能被发现或抓住的话，他就有可能成为连环杀手。

    　　而不管是怎幺形成的连环杀手，当他们在多轮筛选中逃脱的时候，他们就已经掌握了许多不应该掌握的技能，以至于普通的刑侦手段对他们再无效果。唯有细心细致的调查，或者技术进步，或者运气爆棚，再或者凶手自己出错，才有机率抓住这家伙。

    　　国外的很多连环杀手，最终都是未能被逮捕的，著名的比如十二宫，疯狂挑衅警方，依旧逃脱，可以说是真的震荡了社会。

    　　江远继续拿着马蹄镜看骨头，这是一件很累的事，正常的法医在正常情况下，都不会这幺做。

    　　大部分时候，法医们是在显微镜下工作的，也就是做了尸体的病理切片，然后在显微镜下研究，其内容和医院的病理科有点像。只不过，当法医发现自己的研究对象有癌症的时候，只需要会心一笑：亏的不多。

    　　马蹄镜的放大倍数比不上显微镜，但又比显微镜方便，属于痕检用的比较多的装备。江远习惯了现场勘查，用马蹄镜看着也不难受。

    　　曾连荣打了很久的电话，再回来，就见江远正看着一块骨头入神。

    　　走近些，曾连荣咳咳两声，道：「刚跟陶支说了好一会，牛刀这个点还是有一定机会的，就算凶手是很早以前买的刀具，但用这种刀的人，很可能会买相关的物件，比如磨刀石之类的，再一个，医生或者法医这样的职业，如果要解尸的话，还都是习惯用柳叶刀的，用牛刀的，说明职业很可能是屠宰业相关的……」 

    　　江远这时候擡头，道：「曾法医，稍等。」

    　　说完，就见江远从身侧的托盘里，取了一块PVC的静电贴，覆在刚刚看的胸锁关节上，再尽可能的抹平。

    　　曾连荣顺势看过去，就见托盘上还有镊子、剪刀、透明胶带、物证袋、硫酸纸等物，旁边放着吸集器等，立即明白，江远这是在提取微量物证。

    　　曾连荣用目光询问自己的徒孙詹龛。

    　　詹龛愣了一下，赶紧道：「江队是说胸锁关节上的一块白点，不像是骨屑。」

    　　「那是什幺？」

    　　「更像是白色的漆料，让实验室看看。」江远将静电贴翻了过来，一粒肉眼几不可见的白色微粒赫然在上。

    　　「不是土里或者污水中的东西吗？」曾连荣拿起放大镜，隔空看了起来，接着就自问自答道：「还真的不像是，是有点像漆料。」

    　　他说着，眼神就亮了起来。

    　　漆料是很特殊的化工产品，也是部委收集的各种素材库中，比较全面的一种，大部分的漆料，通过比对，基本能够确认到种类，那比起牛刀来说，这就更进了一步。

    　　(本章完)

 第675章 搅动全局 

    　　第675章 搅动全局

    　　听说找到了油漆，陶鹿等人更加兴奋。

    　　陶鹿是做刑警出身的，本身也不懂得刑事科学这一块，但有一点他知道，但凡检材里有油漆物证的，实验室基本不会失手，多多少少都会给点说法，法庭的采信也非常广泛。

    　　这是因为油漆物证的应用极其广泛，最常见的是汽车油漆，在道路交通肇事案件中，车辆油漆物证经常用来锁定嫌疑车辆，用以判断碰撞是否起到了关键作用。除此以外，船用油漆，建筑油漆，喷漆等等，也是频繁出现在案件中。

    　　而油漆复杂的成分，在工业上或许是桩麻烦，但在刑事鉴定中，就非常好用了。检验方法更是多的离谱，什幺显微检验、红外光谱、拉曼光谱、扫描电镜、X射线能谱、X射线萤光光谱、Py-GC/MS检验——官员们的赤胆忠心若能被这幺多种技术检测的话，廉政早就变成基操了。 

    　　警局自己的微量物证实验室更是不敢怠慢，加班加点的帮着给插了队。

    　　也就是一天的功夫，检验报告就送上了陶鹿的办公桌。

    　　陶鹿快速的翻过检验报告，脸上已是洋溢出胜利的微笑。

    　　闻讯而来的专案组成员，第一时间塞满了陶鹿的办公室。

    　　检验中心的主任笑呵呵将报告给众人传递，并代为解释道：「白色颗粒确实是漆料，而且来自于福田的微卡。我们采用了多种方式来核实，报告里是用最成熟的红外光谱仪做的测试，可以看到样品中有1724的吸收峰，还有一个1601和1583的吸收峰……」

    　　几名高年资的刑警「嗯嗯」的点着头，像是应对老婆似的，根本没听主任费劲心思说的话，同时又一个个伸长脖子了看报告，好像看得懂似的。

    　　检验中心的主任顿时表情幽怨起来：「最终结论都告诉你们了……」 

    　　「微卡的话，就先查车辆的行驶轨迹了？保险起见，再走访一下附近的居民？这种车在居民区还是很显眼的。」崔启山看了报告，情绪已经起来了：「就是时间跨度比较大，但应该不是问题。」

    　　现在的警方系统里，只要将车辆的车牌输入进去，就能看到它过去很长一段时间的行驶轨迹，当然，这种行驶轨迹主要是由监控完成的，属于是大数据的应用，免去了刑警们瞎眼一样的跟车的烦恼。

    　　即使车辆遮挡号牌等等，警方也能通过模糊搜索的方式将其轨迹调出来。

    　　旁边的刘晟道：「应该可以找到附近经过的类似的车，不知道会有多少辆，不过，一辆辆的找过去，也没有多少工作量。」

    　　「有个问题，尸骨上有厢车的漆料，不代表说厢车就要开到空地上去。有可能厢车是第一现场，空地是抛尸地，但中间使用其他的交通工具。」 

    　　这句话才是关键，将几名刑警的热血一下子给冲了不少。

    　　陶鹿转头看了一眼，却见泼冷水的正是崔启山新建专案组的萧思。

    　　柳景辉咳咳两声，道：「厢车确实有可能停放在其他地点，但我认为，它曾经开到空地的概率还是很大的。否则，六具尸体的运送就是一个极大的麻烦。就算凶手刚开始不懂，运送过一两次尸体以后，他也会放弃这种方式的。」

    　　「微卡一般也有三米，三米二的长度吧，市里很多地方都不能跑的，这边空地，至少白天是不能跑的，晚上开过来，黑灯瞎火的，也不是很方便，而且显眼。」萧思在这个案子上投入的时间并不少，也有自己的思路，并不会轻易被说服。

    　　柳景辉斟酌了一下语言，再笑笑，道：「确实不能完全排除这个因素，不过，转移尸体也不是件容易的事。受害人刚死亡的时候，尸体非常重，以至于凶手要分尸，腐烂的尸体有多埋汰，大家也都见过，即使白骨化了，上面其实也经常连着东西，这种情况下转车，凶手等于给自己加难度了。」 

    　　「而且车上遗留的证据会非常多，清洗也有困难。」陶鹿向柳景辉点点头，道：「我们先不考虑转运的问题，柳处您继续说，哦，江远来了，江队坐这边。」

    　　他等于是将萧思的这个思路给否定了。

    　　陶鹿看见江远，发自内心的露出笑容来，这案子眼见着有眉目了，可全都是江远的功劳。

    　　他做刑警的，问话一二三四的一套下来，就能摸清楚现场的情况。而在场的小法医们，也早就兴奋的将江远的发现经历描述再三了。

    　　这个案子如果破了，这一幕会被大家念叨很久很久的。

    　　江远笑着打招呼，也没有坐过去，只道：「我看过电子版的报告了，你们继续说。」

    　　不等其他人开口，萧思却不放弃的道：「我承认更换车辆的概率不大，但要考虑到这种情况吧。另外，我们找到的漆料，应该不是车辆的外漆，而是内漆吧。如果是这样，凶手会不会只是用了福田的漆料来补漆。我不是特意擡杠，但福田车的价格比较低，修理厂用他们的漆料给其他车喷涂，也是有可能的吧。」 

    　　陶鹿等人眉头紧皱。

    　　要说萧思擡杠，他说的话也是有一定道理的，不得不列入考虑。

    　　柳景辉等了一下，道：「现在的核心突破点就是这辆车了，是不是福田牌的厢车，我觉得可以先搜福田牌的，行车轨迹里经过空地这边的都查一遍，如果还没有，再考虑萧思说的这种情况。」

    　　他这幺一理，众人的思维瞬间清晰起来。

    　　崔启山拉住萧思，笑道：「差点被你给拐到沟里去。」

    　　萧思摊手，也没有再强求赞同。

    　　柳景辉再咳咳两声，道：「我这里还有个取巧的法子，可以试一下。」

    　　陶鹿立即看了过去，这个案子的预算不设上限是不假，他兜里没钱心虚也是真的，取巧的法子，对他就特别合适。

    　　柳景辉接着道：「我是看笔录的时候想到的，这边空地附近的居民，有几位是非常频繁的举报和报警的。另外，因为想拆迁的缘故，他们对这些工程车辆，货车什幺的，也都很敏感，报警记录里经常提到，也许可以查着比对一下两年前的记录，说不定就有车牌号。」 

    　　陶鹿一拍大腿，转身道：「老刘，这个交给伱了。」

    　　刘晟连忙应下来。这个方法是实惠不费的，随便派两个人查一下记录，说不定就变成此案的突破口了，简直是天降礼包了。就算查不到，其实也没什幺，两个人的工作量算什幺。

    　　崔启山想举手没来得及，直到出了门，还有些遗憾，对萧思道：「你刚才自己喊一声好了，他们几个都是大队长之类的，不好意思跟你争的。争不到也没关系，陶支反正也不喜欢你。」

    　　萧思摇摇头，道：「我等于是屎橛子组里的搅屎棍，哪可能让我去碰这种蛋糕。」

    　　崔启山愣了一下，盯着萧思看了半天，道：「真要是屎橛子，你搅不动。」

    　　(本章完)

 第676章 逮捕 

    　　第676章 逮捕

    　　李浩辰夹着一个文件包，与崔小虎一起，快步走进了正广分局刑警支队的大楼内。

    　　正广局这边的专案组有了突破，激起了李浩辰的紧迫感，边走变催促崔小虎，道：「快点吧，我就说早点把这个心理侧写给拿过去，听说江远那边又有突破了。」

    　　「有突破也不见得就能破案了，江远在这边呆了这幺久，有突破不是正常的。」崔小虎看着李浩辰笑。他知道李浩辰想用心理侧写证明一下自己。

    　　部委的压力巨大，李浩辰这样的年轻人想要依靠刑侦技能出头是非常困难的，想用心理侧写出道，那更得有一桩决定性的大案要案支持他，否则，这永远都是小门道。

    　　不过，这项技术在国内的开展是很缓慢的，李浩辰的推理虽然很强，但他做的心理侧写，准确率也只能说是不错——当然，这其实也很了不起了，创始者FBI给出的心理侧写，也经常是错漏百出，甚至完全相反的。 

    　　总的来说，心理侧写也是一半艺术一半科学的技术，但它比颅骨复原术的艺术部分还多，换言之，就是不靠谱的多。

    　　李浩辰之前也是有些心虚，才没有将心理侧写拿出来，但现在听说专案组这边有了突破——他虽然还不知道具体是什幺突破，但想想江远之前做积案的效率，他就淡定不能了。

    　　别的专案组做积案，可能都是以半年甚至一年的期限来做的，三个月的时间只能说是起步。

    　　但江远早就展现出了截然不同的破案手法，李浩辰也不愿意将自己写了好些天的东西浪费掉。

    　　找到陶鹿的办公室没见到人，又一路到了专案组的会议室，就见陶鹿跟好几名刑警，正围在一起说话。

    　　李浩辰心里咯噔一下，赶忙过去，还得给拦路的刑警报名。

    　　「哎呀，李处，崔处来了。」陶鹿就很会做人的招呼了起来。 

    　　李浩辰笑笑，道：「打扰了，我是听说案情有了进展，就赶紧过来了。」

    　　「确实是有了进展，我们已经锁定了犯罪嫌疑人的车辆。」陶鹿红光满面，就算是京城的刑警支队，破这幺大的案子，也是相当露脸了。就比例来说，跟京城人考了清华也是一样的，听着好像听简单，实际上难的批爆。

    　　李浩辰当场就瞪大了眼睛，像是一名007的读书崽，历经千辛万苦，补课六年零八个月后，突然知道自己参与的是华侨生联考。

    　　他赶忙道：「布控了吗？怎幺锁定的？」


    　　李浩辰是部委派过来的，本身就有了解案情的义务。

    　　陶鹿遂道：「我们是通过江远从尸骨上找到的一个漆片，确定了尸骨曾经与一辆福田牌的厢车接触，接着，柳处提出周围居民有经常投诉空地处的工程机械扰民，于是翻找了投诉记录，果然发现一辆福田祥菱M1的厢车，在案发期间，多次出现在空地，并被投诉恶臭，排污等。」 

    　　陶鹿说着将一张列印出来的人员资料递给李浩辰，道：「厢车的车主叫韩旭，27岁，京城本地人，家庭住址距离案发的空地大约3公里多，应该是熟悉附近情况的。另外，我们拉了一下话单数据，韩旭曾经多次出现在空地附近，不过，因为他住在附近，这里单独用做证据，略显不足。」

    　　陶鹿笑笑总结道：「整体来说，还有很多证据要补全，证据链要完善，犯罪嫌疑人也尚未逮捕……」

    　　他嘴上说着不足，基本已经是当面炫的状态了。

    　　同在一城，正广局能在部委的干部们前面炫的机会也不多。

    　　李浩辰勉为其难的一笑，手捏着自己的公文包，指节发白，这还是晚了一步啊。

    　　崔小虎有点好笑有点无奈的看一眼李浩辰，心理侧写说起来就是那幺几页纸，可耗费的心力是真的不少。甭管它靠谱不靠谱，但依靠现有资料，凭空猜一个凶手出来，有时候甚至还能画图，工作量怎幺都不会低的。 

    　　可人家现在嫌疑人都快逮捕了，李浩辰的心理侧写，自然也就没什幺用了。

    　　就在这时，坐在角落里的萧思，盯着李浩辰的包，若有所思的做了一个推理，道：「李处，你之前做的心理侧写，完成了吗？」

    　　这次，陶鹿心里咯噔一下，转头狠狠的瞪了崔启山一眼。这倒霉孩子，说话都不知道分场合的，这个话私下里问多暖心？现在这个时候问出来，李浩辰得多糟心？

    　　李浩辰也是眉头一皱，转瞬释然一笑，坦然道：「确实做了一个心理侧写，但光是年纪一项，就没有打中。」

    　　他也是舍不得自己的心血浪费，趁着嫌疑人还没有彻底揭晓之前，李浩辰干脆从手提包中取出了一个文件夹，道：「我预测的凶手是40岁到50岁区间，不超过60岁，有工作，有特殊性癖，文化程度中等，从事体力型的报酬较低的工作，大概率与屠宰业相关。身边没有女性亲属同住，不善言辞，或者不喜欢交际，工作期间很认真，擅长做一些手工活，在同事中的名声不错，但不受尊重……」 

    　　李浩辰放开了说，也不怕猜不中。

    　　既然做心理侧写了，他就不怕被人嘲笑。

    　　老外的心理侧写师也都是嘲笑中成长起来的，有的一度宣称要给自己请心理治疗师了。

    　　而现实的状态是，人们并不会记住那些失败的案例，只有失败者自己会为这些失败而耿耿于怀。相反，人们记住的永远是成功，所以，多少次的失败并不重要，重要的是成功。

    　　只要能够在一起重案要案中发挥一定的作用，最好是比中凶手，那心理侧写的地位就会得到巩固。到时候，之前的失败只会被视为成功之母。

    　　江远也有点好奇的看了一遍李浩辰做的侧写，倒是真的逻辑通顺，言之凿凿。

    　　就是跟凶手的形象并不太相符。

    　　陶鹿咳咳两声，试图缓解尴尬，道：「咱们先抓人，抓到了，再看看是否符合。」 

    　　此言一出，李浩辰的表情就有点控制不住了，这等于说他的侧写还是失败了，否则，陶鹿肯定当场就拍彩虹屁了。

    　　「有什幺帮得上忙的，给我们说。」李浩辰站到了边上，不愿再成为众人的焦点。

    　　陶鹿赶紧安排任务，将好几名大队长打发出去了，再道：「李处，我准备去现场了。犯罪嫌疑人正在五环上，我们准备在他的下货点进行逮捕，以免夜长梦多。」

    　　「好。那……我跟你们一起去。」李浩辰看一眼崔小虎，直接跟随队伍了。

    　　江远自然也跟队，包括柳景辉等人在内，光是指挥抓捕的中枢队伍，就开出去七辆车。

    　　自然，实际抓捕工作，也完全轮不到江远等人。陶鹿遥控指挥，就听着对讲机里传来一阵欢呼声。

    　　「逮到人了，有惊无险。」陶鹿实际上也紧张，一直听到前方的报告，才瞬间松弛下来。 

    　　崔启山笑着调节气氛，道：「这下子好了，刚从环路下来，想上个卫生间都不行了。」

    　　「他是做司机的，憋尿还是没问题的。」陶鹿没好气的看崔启山一眼，新成立的专案组，看起来是脏掉了，正好趁着案子结束给解散掉，免得污染了队伍……

    　　江远这时候问道：「嫌疑人27岁，是职业司机的话，有屠宰的经历吗？经验丰富吗？」

    　　他是想到了那把牛刀。虽然说，牛刀这条线索没有用来缉凶，但凶手用牛刀分尸的细节和熟练度，还是让江远印象深刻。而庖丁解牛这种技术，是一定需要阅历和经验的。

    　　27岁没有外挂的话，很难获得这样的经验。

    　　陶鹿也想到了，脸色不由一沉。

    　　这时候，柳景辉将众人稳住，道：「嫌疑人不一定是单人作案，也不一定没有相关的技能，先把他的社会关系查一遍！」

    　　陶鹿直接安排了下去，在身份确定的情况下，查一名犯罪嫌疑人的社会关系，就是分分钟的事。

    　　很快，一名47岁的厨师，浮出了水面——

    　　「梅钢奏，常年与嫌疑人韩旭互发简讯，韩旭曾经在拜年简讯中，称其为师父……」

    　　(本章完)

 第677章 审讯 

    　　第677章 审讯

    　　审讯室。

    　　犯罪嫌疑人韩旭被五花大束在审讯椅上，手脚脊背全被牢牢的锁了起来。

    　　他背对着钟表，面前只有三名正襟危坐的民警和摄像头，中间还有铁栏杆。没有窗户的密闭房间称不上闷热，但有种地下室似的潮潮的味道。

    　　韩旭猜测，这里应该就是地下室。

    　　所以，像是电影中那样弄开窗户逃出去，或者夺门而出什幺的，基本是不可行的。他需要战胜三名警察，打开铁栏杆和锁着的房门，才能进入到外部的地下室，还不知道外面是什幺情况……

    　　韩旭胡思乱想了几秒钟，接着道：「我已经说了，人，确实是我杀的，我也是单人作案，没有同伙。」

    　　审讯民警不动声色，道：「好，那你说说藏尸的位置。」

    　　「有的我就丢池塘里了，有的我给埋了，你们不是都找到了吗？」 

    　　「找到是找到了，但万一找错了呢，所以得找你核实。」审讯民警有点像是聊天似的，本质上还是想让韩旭放松。

    　　他并不相信韩旭的供词。

    　　原本，像是韩旭这样的凶手，应当是比较好审讯的。

    　　人都是有倾诉欲的，而杀人，其实是一种居高临下的「胜利」。

    　　少年，青年，中年或者老年男性，如果打架胜利了，都会兴奋的宣之于口，甚至多次炫耀。连环杀手在第一次杀人的时候，可能是紧张的，甚至是有利益纠葛的，但之后的杀人，绝对是附带有心理因素的。这也是心理侧写的基础之一。

    　　像是韩旭这样的凶手，以前为了逃避惩罚，不得不三缄其口，而今被抓了，他应该知道自己说什幺都逃不脱了，趁机宣泄情绪，往往是此类罪犯的特征。

    　　然而，韩旭并没有这样做。 

    　　他冷静的看看审讯民警，道：「伱们找到就找到了，我没义务给你们核实。」

    　　「你以为这是讨价还价呢？严肃点！」旁边的民警立即叱喝一声，扮成了经典的黑脸。

    　　韩旭没受影响，呵呵一笑，背往后一靠：「给我耍横的，我都是用毛巾缠住脖子，嘎……」

    　　韩旭露出两颗牙齿，笑的就像是一名在机场揽客的黑车司机似的。

    　　「你这套，我们见的多了，你再不配合的话，就送你回看守所了。」审讯民警内心是很紧迫的，但脸上并没有表现出来。

    　　经常进看守所的人都知道，相比在里面呆着，提审其实是比较有意思的事，前后的准备和往来，打乱了看守所里按部就班的生活，反而会让人的内心轻松起来，就像是度过了一次五一小长假。累吗？累的很。好玩吗？不好玩。还去吗？还去！

    　　除此以外，看守所内也有相应的制度，让你循规蹈矩的生活，像是小卖铺里的零食，以前还是钱多者可买，如今已经变成了积分制下的商品交易，需要满足一定的积分要求，才能购买一定数额的商品，至于积分的获得，自然是要乖，这其中，也包括审讯时的态度和表现。

    　　韩旭的笑容不由自主的收敛了起来。

    　　他平常其实是用一副老实人面孔走天下的，三米二的厢车在市里跑活并不轻松，时不时的还要帮忙搬运货物，赚的是一份辛苦钱，遇到货主了，时不时的还得露出一分笑来。

    　　相比起来，凶悍的性格是他很少表现出来的。事实上，他杀人的时候，都是从背后扼杀的，正面的对视并没有那幺容易。

    　　「你刚才说，有的尸体丢池塘里了，谁的尸体，丢哪个池塘里了？」审讯民警重新询问。

    　　韩旭刚才的闪烁其词，根本就没有任何的作用。 

    　　对民警们来说，最基础的审讯技巧就是问细节，而细节的编造是很困难的。

    　　……

    　　监控室。

    　　李浩辰默默地看着韩旭的审讯，将之与自己做的侧写做对比。

    　　李浩辰这时候发现，最影响自己判断的，是将凶手设定为了单人作案。其实，他也想过团伙作案的可能性，但种种证据表明，团伙作案的可能性很低。比如墓穴里的三具尸体分开时间掩埋，这就非常不符合团伙作案的性质。

    　　除此以外，沉入污水潭中的尸体，更是体现出一种随意性，而团伙作案的话，就算不会更谨慎，同伙也不会让你如此潦草的处理尸体，两个人或者三个人再挖一个坑，不是太大的事。

    　　李浩辰怎幺想都没想到，凶手和他的同伙，竟然是分开行动的。

    　　至于具体是如何行动的……李浩辰不由的看向了陶鹿，问：「韩旭的师父，那个厨师，找到了吗？」 

    　　「找到了，还在店里工作呢，他店里正在饭点，顾客很多。」陶鹿看了一下手表，他也承受了不小的压力。韩旭的师父梅钢奏昨天就被民警监视了起来，但陶鹿一直没同意抓人。

    　　从外表看，梅钢奏只是一名普通厨师，跟韩旭的交际圈基本没有重迭。而对他的简单调查来看，暂时也没有出现过硬的证据。

    　　虽然韩旭和梅钢奏多有简讯来往，但简讯内容本身都是些简单短语，很难证明两人的同伙关系。总不能因为韩旭和他认识，就将他给逮捕了。

    　　陶鹿的想法，是等韩旭被逮捕的消息传到梅钢奏这里，再根据梅钢奏的动作，来获得证据。

    　　这里面，自然是存在这巨大的风险的。

    　　最主要的一点，如果梅钢奏逃跑了，而且逃跑成功了，陶鹿直接功是功，过是过了。其次，就算梅钢奏没有跑路，仅仅只是简简单单的自杀了，做决定的陶鹿一样要负责任。 

    　　所以，现在最正确的做法是逮捕了以后再审讯，就算审讯失败了，不能起诉梅钢奏了，陶鹿也是按程序办事。

    　　不过，面对正广局最近几年破获的最多人数的命案，陶鹿并不准备敷衍了事。

    　　他强顶着上面的意见，一心一意的等着梅钢奏的动作。

    　　「他应该知道韩旭被逮捕了吧。」李浩辰皱皱眉，道：「咱们抓捕韩旭的时候，也没有遮掩。」

    　　「他可能笃定韩旭不会将他给卖了。」陶鹿看了眼监控室。

    　　李浩辰道：「确实也没卖。如果不是牛刀的问题，咱们甚至都猜不到这系列凶案中，有别人的参与。说实话，这个案子就算让我去做，我也宁愿单人做案，梅钢奏这个师父……不知道他教了什幺，从哪里来的教学经验。」

    　　在场几人的表情都是沉沉的，李浩辰的猜想，许多人其实都猜到了。你没杀过人凭什幺做师父。

    　　而梅钢奏今年已经47岁了，也不知道他是什幺时候开始杀人的，什幺时候停手的，或者……就没有停下？

    　　陶鹿的眼神更是格外的复杂。

    　　他刚刚跟黄强民续了10具尸体，而韩旭一名徒弟，就干出了6具尸体！

    　　(本章完)

 第678章 气质 

    　　第678章 气质

    　　一支烟只抽了大半，就被陶鹿捣进了花盆中。

    　　一个人头大的花盆，被陶鹿捣的颤动起来，上面的海棠花颤巍巍的，像是娇羞的成年的符合法律规定的允许描写的柔嫩的人体组织。

    　　江远默默的递出一盒中华，陶鹿依旧只取一支，自己点燃了，吐口气，道：「女儿都不让我抽烟的，今天是真的着急。」

    　　「实在担心的话，就收网吧。」崔启山也焦虑。

    　　韩旭已经将找到的六具尸体都给认了下来，虽然细节尚待补充，但就侦查来说，基本算是有一个圆满的结局了。

    　　至于韩旭的师父梅钢奏，完全可以另案调查，另案起诉。

    　　陶鹿却是不甘心，摇头道：「还不能收，也不要急，梅钢奏比我们更害怕，就算他心理素质过硬，这连环命案的指控，他崩得住崩不住？而且，咱们有这幺多人可以商量，他只能一个人承受。这种环境下，最先不住的应该是他。」 

    　　「咱们也是一个个崩的，打工人不见得比连环杀手绷得住。」旁边叼着黄鹤楼的民警深沉的道。

    　　陶鹿摘下刚入嘴的中华，转身一看，果然是萧思同志。

    　　崔启山双眉下垂，重重的抽了一口烟，然后快速的吐出来，希望将自己的头藏起来。

    　　公共抽烟区，也就是养花的阳台，不可能只有领导才能抽烟。他崔启山虽然是专案组的负责人，也管不了这幺宽。

    　　陶鹿重重的叹口气：「说的也是，有时候，两根绳子比一根绳子还难绷。」

    　　吸烟区陷入了人人都懂的沉默。

    　　江远放下一包烟，助力大家吐出浓密的烟圈，从而隐藏自己。

    　　「喂？」

    　　陶鹿拿起手机，叼着烟问话，望着像是个卧底似的。 

    　　「嗯？」

    　　陶鹿应了两声，脸色微变，放下电话，道：「刘晟跟丢了！」

    　　呲呲呲呲呲……

    　　一群人都将烟头拧进了海棠花的花盆里。

    　　海棠花娇嫩的枝叶疯狂的甩动着，红灿灿的花朵仿佛下一秒钟就要被抖下来了似的。

    　　但是，直到最后一根烟头熄灭，海棠花依旧屹立不倒。它见的多了。

    　　「先出警，路上通知你们布防的地址。」陶鹿迅速的做出了决定，接着就开始打电话摇人，然后向上报告。

    　　梅钢奏是绝对不能丢的，而确保他不会消失的方法，不是没头苍蝇似的到处找人，而是第一时间在地图上画一个大圈，并尽可能密集的布防。

    　　以市区的监控摄像头的密度，以及道路交通条件，梅钢奏就真的只有插翅才能逃得了。 

    　　陶鹿不止做过类似的预案，还多次组织实施过多次，所以在任务分配和安排方面，并没什幺迟疑的。

    　　江远还不太熟悉京城的这一套，柳景辉常年混迹于省城长阳市，却是见过不少。

    　　等陶鹿的电话告一段落了，柳景辉就提醒道：「就怕梅钢奏不是为了逃跑。」

    　　「嗯？你的意思是，他想去消弭证据？」陶鹿一想，立即又拿起了电话。

    　　柳景辉快速道：「有可能是去处理证据去了，最怕的是还有人证存在，所以还得是快点确定位置。」

    　　陶鹿眉头一皱，也没有多说，只是下命令的语气更急促了一些。

    　　做刑警的，见过许多恶劣的案件，此时也不必总往最坏的地方想。

    　　「我们也去帮忙。」江远手底下还有一个班组的刑警，这时候派出去，还是能发挥不小的作用的。 

    　　只是事态紧急，包括牧志洋在内，众人都来不及领枪了，就由牧志洋揣了个透明小盾牌，坐上车就往梅钢奏工作的小饭店驶去。

    　　柳景辉跟江远一辆车，一边看着牧志洋操练自己的盾牌，一边道：「这个梅钢奏，如果见了面的话，别管别的，先要保证让他丧失战斗力，知道吧。」

    　　牧志洋愣了一下，道：「合适吗？」

    　　「他要是乖乖的束手就擒，那你们就小心处理就是了。但他要是敢反抗，伱就别想着留手了。」柳景辉着重道：「这人47岁了，体力肯定不如以前了，但他这幺多年，光是教着那个韩旭杀人，就杀了六个，心里不可能心慈手软的，所以，要从你们一群小年轻手里逃出去，非得下重手，敢拼命才行，你不要留手，否则，我和江远可能都要倒霉。」

    　　「知道了。」牧志洋的神情坚毅起来，并再次检查身上的装备。

    　　这一车人里面，开车的陆通达是交警出身，他之前在袁家的案子上，遇到了江远，也算是深度参与过大案的人了，但他的战斗力明显不行，最多挡三颗子弹就忍不住要倒下的那种。

    　　剩下的也就是牧志洋能打一点，江远和柳景辉都是食脑的，就算对手是47岁的厨师，也有很大的概率被人给砍瓜切菜了。

    　　牧志洋给自己做着心理建设，一度敲起了盾牌。

    　　下了环路。

    　　牧志洋再做准备。

    　　江远的手机群里，跳出了一条信息，就是一个地址。

    　　「这……」

    　　不等江远搞明白，陶鹿的电话已经过来了。

    　　陶鹿：「信息看到了吗？我单独让人发的。」

    　　「看到了，这是哪里？」江远有点猜测，但还是问了出来。 

    　　「梅钢奏的小三买的房子地址，监控拍到了他路过的照片。」陶鹿吁了一口气。

    　　现在的大都市，摄像头的数量比人还多，梅钢奏千走万走的，只要被一台摄像头捕捉到，立马白费，就像是现在。

    　　牧志洋则是有点疑惑的道：「梅钢奏都47岁了吧，还找了小三？他就是厨师没错吧？用非法所得买的房子吗？」

    　　江远是开着免提的，陶鹿在对面听到了，只道：「小三自己买的房子，也有工作，收入不错。梅钢奏的话，基本没有给小三出过钱，我们是从小三的社交帐号里，找到梅钢奏的。」

    　　牧志洋这时候反应过来，道：「对了，他们是利用社交软体杀人的，梅钢奏这幺老了都能约到人吗？小三是多大年纪的。」

    　　「小三年龄比你还小吧。」电话另一头的陶鹿道：「有些人谈恋爱，并不是很需要物质条件。」

    　　「连环杀手的气质吗？」牧志洋不服气。

    　　「这东西，梅钢奏还真的有。」柳景辉呶呶嘴。

    　　牧志洋顺势看过去，就见前方不远处的阳台上，梅钢奏两手插兜，站的笔挺，眼神锐利的像是觅食的秃鹫。

    　　(本章完)

 第679章 归去来兮 

    　　第679章 归去来兮

    　　梅钢奏穿了一件蓝色的条纹西装，非常挑人的衣服，配着他的中年皱纹，只让人觉得其有一股桀骜的气势。

    　　半开放的阳台，边缘还是一圈透明玻璃，将梅钢奏的身形完全展示了出来。

    　　如果将周围警车的警笛声看做是伴奏的话，梅钢奏此时就像是在舞台上表演话剧一样。

    　　他用不屑的眼神看着下方，仿佛在俯视蝼蚁们一样。

    　　「梅钢奏，我们是警察，你现在已经被包围了……」喊话的民警用的是很俗的套话，但在这个场合，从来都不需要标新立异。

    　　命是自己的，自由也是自己的，失去的时候，你不会在意是什幺夺走了他，是不是渣男，有没有礼物，又或者在哪里，到最后，皆是套路罢了。

    　　梅钢奏向着喊话的方向看了眼，掏出裤兜里的手，招了招，露出一抹温和的笑容，就像是厨师见客人时那样。 

    　　「梅钢奏，屋里的人还活着吗？活着就点点头，死了就摇头。」喊话民警试图了解房间内的情况。

    　　这种时候，肯定还是保住性命最重要。优先是其他人的性命，然后才是梅钢奏的。

    　　就见梅钢奏点了点头，又摇了摇头。

    　　喊话民警一时有点懵，等了一下，问：「你是想说，伱也不知道死活吗？」

    　　梅钢奏不屑的撇撇嘴，傲然的看向远方。

    　　车内。

    　　柳景辉看着这一幕，第一时间道：「查一下小三的社会关系，查她微信，看有没有删除的聊天记录，有没有小号。」

    　　从后车夹着笔记本过来的王传星等人，当场就忙活了起来。

    　　一个许多人都知道的小知识，自己删除微信的聊天记录，只是删除了本地的部分，伺服器端依旧有完整的聊天记录。

    　　另外，一个警察的朋友们都应该知道的禁忌是，没有相关证件的情况下，查居民记录是违法的。

    　　「你想查什幺？」江远在旁问柳景辉。

    　　柳景辉耸肩：「不知道，但梅钢奏本来是有机会走的，他专门跑到这里来，总是有点原因的。」

    　　「跟情人道别？」唐佳从另一辆车那边走过来，穿着防刺衣，腰里别着电棍。

    　　「也许吧，但如果是道别的话，现在不应该是抱着情人说话，或者吻别吗？」柳景辉也是见过的，他还见过杀了情人做道别的，但这种可能性，在场的刑警们都能想得到，他也没必要说出来危言耸听。

    　　「那或许是来说银行密码的，还可以交接藏宝图。」唐佳道。

    　　「我艹！」

    　　王传星突然口吐芬芳，骂了出声。

    　　周围人都看向了王传星。 

    　　老成持重的孟成标更是走过来，道：「注意点影响，咱们在京城呢。」

    　　王传星只道：「梅钢奏的这个小三，汤丽静被前夫威胁骚扰，发信息要钱。她分两次发了8000元和15000元，再次被威胁以后将之拉黑了，之后又放出来，似乎是因为前夫又去工作单位找了他……」

    　　「惊讶的地方是？」孟成标问。

    　　「两个小时前，汤丽静的前夫又被从黑名单中放了出来，约他在汤丽静家楼下见面……然后，通话记录被删除，人被拉黑……」王传星说到这里，找到了汤丽静前夫的电话号码，再看向江远，问：「要不要打过去看看？」

    　　「先等一下。」柳景辉赶紧阻止，道：「梅钢奏应该还不知道我们查到了这一步，一会若是有交涉，这也可以算是一份筹码，先不要打草惊蛇。」

    　　「就怕他有危险。」王传星道。 

    　　「小区、单元和房子都给封锁了，他如果有危险，那就是在房子里，否则的话，也不影响了。」柳景辉说到这里，顿了顿，问：「房间内几个人，确定了吗？」

    　　这是要用热成像仪看的，江远打电话给陶鹿，很快回道：「就两个人。」

    　　柳景辉接过电话，将王传星的发现说了，再道：「陶支，我建议就先用手机定位，看能不能找到人。如果确定人员安全的话，这条线就不用管了。如果手机定位在这边小区的话……可以派寻尸犬找一下。」

    　　「知道了。」陶鹿的情绪没什幺波动。

    　　连环杀手的师父是连环杀手，也不算是什幺新闻了，陶鹿知道自己等人面对的是什幺情况，也不会期待有什幺粉红色的泡泡落下来，将世界渲染的美丽与和平。当然，公平是不可能的，再美丽的世界里，只要有公主，就一定有被剥削者。

    　　柳景辉擡头看向梅钢奏，说起来，这家伙和他的年纪是差不多的，都是四十多岁的中年男人，身体机能尚可，但已不在巅峰，技能萃至巅峰，却隐然有过气之虞。 

    　　而要说到差别，他引以为傲的推理能力，尚有上升空间，梅钢奏看起来是要吃盒饭了。不过，梅钢奏有小三情人，情人还自带干粮，看现在的样子，还颇有点帅气……

    　　两只略有点帅气的警犬，戴着口套，闷声从阳台反面进入到楼内。

    　　很快，它们的喉咙中，就发出了呼呼的喘气声。

    　　江远第一时间收到消息，迅速的赶了过去。

    　　同时抵达的还有正广局的法医詹龛。

    　　「看起来像是扼死的？」詹龛见有江远在场，说话就略显随意了一些。

    　　江远点了点头，道：「跟韩旭的杀人手法类似。」

    　　躺在地上的受害人正是汤丽静的前夫，是个看起来就有点凶悍的高大汉子，躺在地上也看得出身量颇长。

    　　詹龛与手机里的信息比对了，再叹口气，道：「这梅钢奏是要赶在入狱前，把人给杀了，还不如……」 

    　　同行而来的崔启山撇撇嘴，道：「谁都没有前后眼，只做不出错的决策的，充其量是个官僚罢了。」

    　　萧思跟着道：「这种也就比做什幺决策都出错的强一点。」

    　　崔启山斜眼看了萧思一眼，因为之前的经验，他不觉得萧思是在帮衬自己。

    　　江远俯身给尸体做起了尸表检查。

    　　说起来，他是有阵子没有做过新鲜尸体的尸检了，一时间竟有点过于轻松的小小负罪感。

    　　「死亡时间一个小时左右。」江远先是小声的将体表特征给詹龛说了，顺便检查了几个关键点，接着取出探了肛温的温度计，算出了死亡时间。

    　　这个时间跟梅钢奏返回的时间一致，基本可以判定是他杀的人了。

    　　江远打电话给陶鹿的时候，都能感受到电话另一端的冰冷的气氛。 

    　　「我准备让特警们上。」陶鹿像是征求江远意见似的停顿了一下，等了等，见江远没有反对意见，再道：「江队，这个案子基本就到此为止了，我知道您习惯性休息的，不过这一次，我有个不情之请，想您帮我再多追一个案子。」

    　　江远问：「什幺案子？」

    　　「您可以挑，但最好是大案重案。」陶鹿呼一口气，道：「这个案子收尾的太丑了，但瑕不掩瑜，六尸……现在是七尸案的侦破，还是令人印象深刻的。我觉得乘胜追击，再加一个漂亮的案子比较好。」

    　　江远自无不可，遂道：「我今天回去挑案子，队员们先放半天假，明天开始做新案件。」

    　　「好的好的。」陶鹿也是松了一口气的样子。

    　　他今天的压力，绝对是拉满的。

    　　咚！

    　　楼上，几名特警悬吊至阳台，和大门口的特警一起破门而入，将梅钢奏和情人控制了下来。 

    　　江远眼前也是跳出了任务完成的提示：

    　　任务完成：归去来兮

    　　任务内容：凶手利用社交软体来杀人，令许多家庭陷入了悲痛和迷茫当中。找到受害者们的尸体，确定它们的来源，并将凶手绳之以法。

    　　任务奖励：「颅骨复原术」技术等级+1

    　　(本章完)

 第680章 收尾 

    　　第680章 收尾

    　　「我很早就注意到韩旭了，挺阴郁的一个年轻人，没什幺钱，戾气又重，但心思很沉稳，下手也狠毒，让人看着就特别的想要训练他。「坐在审讯室里，梅钢奏并没有什幺抵抗的意思。

    　　他需要做的，想要做的事情，全都做完了，今天顺手将情人的前夫杀掉，也算是了却了这桩孽缘，整个人的情绪放松的很。

    　　审讯民警此时顾不上他气焰嚣张，先顺着他的话，道：「你说很早注意到，多早？具体时间是多久以前？」

    　　「三年前吧。」梅钢奏也没仔细想。

    　　「然后呢，你训练他做什幺？」

    　　「杀人呗。」

    　　「怎幺杀？」

    　　「用毛巾。最开始教他的时候是用铁链的，这孩子嫌麻烦，后来就学着我用毛巾，用就用吧，用的也还行，现在人都没什幺防备心的，尤其是干过那事以后，往床上一趴，就刷手机，活结系上去，还可以说是玩游戏，呵呵……傻的很。」梅钢奏一边说，一边露出回忆的神态。 

    　　审讯民警听到这里，强压着没有露出特别的表情来，但眼神已是忍不住飘向了摄像头的方向。

    　　等待了几秒钟，审讯民警才接着问：「最开始用铁链……有用铁链杀过人吗？」

    　　「那肯定有用过。」

    　　「杀过几个人。」

    　　「三个吧。」梅钢奏很无所谓的样子。

    　　「人在哪里。」

    　　「埋了。」梅钢奏说到这里，摇摇头，道：「韩旭这孩子啊，叛逆的很，我给他教的时候，可不是沉到水潭里就完了，还是自家门口的污水谭，太懒了。当然，我也没想到，那尸体都烂成那样了，你们还能找上门来。」

    　　梅钢奏放开了聊，一句话释放的信息量，就让审讯民警头昏脑涨，不得不飞快的做了记录，然后再一一提问。

    　　监控室里，一群白衬衣面面相觑。 

    　　正广局的局长忍不住发表意见：「嚣张至极！」

    　　陶鹿缩在角落里，只能在心里吐槽，必死的连环杀手了，除了做做态度，立个人设，又能怎幺样呢。

    　　吐槽归吐槽，梅钢奏说的话，同样在陶鹿心里激起一阵阵的波澜。

    　　韩旭还用铁链杀了三个人，等于说，光是本案的受害人，就增加到了9个。

    　　梅钢奏自己呢？不止陶鹿想问，审讯民警也在询问。

    　　梅钢奏却是嘿嘿的笑两声，并不回答。

    　　审讯民警也不着急，现在需要询问的细节已经非常多了，包括刚才说的三具尸体的位置，也得要问出来才行。

    　　局长也不能整天等在这里，又听了一会，再叮嘱一二，就跟几名白衬衣去看江远了。

    　　这次的案子，几个突破点都有江远的功劳，着实令人瞩目。 

    　　黄强民亦是得意洋洋的跟着白衬衣们，临走前拉一把陶鹿，道：「按咱们之前说好的，审讯发现的尸体也得算进去，打折计算，发现的越多打折越多，伱也别焦虑……」

    　　他最后还宽慰了陶鹿一句。

    　　陶鹿表情淡然，道：「这是局长的事了，我现在顾不上这些，我只管我的案子。对了，江远那边找新案子要找快一点，咱们迅速启动，免得再生变故。」

    　　黄强民深深看了陶鹿一眼。作为曾经的刑警大队长，他太熟悉这个场景了，只拍拍陶鹿的肩膀，再转身离开。

    　　……

    　　法医办公室。

    　　江远等人收到通知，都预先等在办公室里，并将房间收拾打扫了一番。

    　　正广局几千人的大单位人，日常还真的见不到几次一把手，有的年轻人如詹龛这样的，见到某些副局，似乎认识，亦有想不起来的时候。 

    　　比起解剖中心来说，法医办公室就清新多了，如果不打开陈列柜仔细观察的话，其与普通的中学化学实验室其实相差无几。

    　　警局的领导对此自然都很熟悉了，一群人的焦点，本就是奔着江远来的。

    　　多强的外援，正广局的白衬衫们都是见过的，多贵的外援，正广局的白衬衫们也听说过。但这幺强这幺贵的外援，正广局还真的是第一次用。

    　　当然，效果拔群也就是了。

    　　老实讲，虽然白衬衫们不懂什幺是LV6的工具痕迹鉴定，LV6的死亡时间鉴定，LV5的犯罪现场勘查（临时+1），LV4的法医物证学……

    　　但做到白衬衣的，哪怕是脱离了一线，该有的眼力还是有的，尤其是京局正广分局的白衬衫们，都是全国最强的技术汤池子里泡大的，各种牛逼的，前沿的，扯淡的技术，都汇聚于此。 

    　　本局的技术员们，确实集不齐这一套技术，倒也是真的。

    　　局长先说两句场面话，接着就问道：「我看江远年龄不大，这幺多的技术，不知道是怎幺学到手的。」

    　　「这个，就是慢慢就学会了。」江远含糊其辞。

    　　「主要是天赋了。」黄强民把这个问题早就想的很清楚了。

    　　江远掌握的许多技术，交给普通人去学，可能是要学一辈子的。但江远在短短的几年时间里，肉眼可见的丰富了自己的武器库，明显是自学成才的模式。

    　　而这种天赋异禀的学习能力，只被黄强民看做出天才的征兆。

    　　陶哲轩八岁学习微积分，并出了一本书，10岁拿了奥赛铜牌，也没人觉得这孩子哪里有毛病。当然，他也不可能有系统，毕竟，他成年以后，也还是经常被其他数学怪物吊打。 

    　　局长也觉得离谱，不由道：「就算天天学，没有人教，技术好到现在这个程度……」

    　　「我们江远入职以来，可以说是夜以继日的扑在案子上……」黄强民用了稍稍夸张一点的手法，顺便将江远破获的几个大案给介绍了一番，如吴珑野人案，清江的建元集团袁家被灭门案等等。

    　　短短几分钟的说明，几名白衬衫只觉得耳边都要响起背景音乐来。

    　　局长叹了口气，眼睛却盯着黄强民，道：「你倒是运气好。」

    　　黄强民哈哈一笑，道：「江远是我们土生土长的宁台人，回到宁台工作，没办法。」

    　　「宁台县的案子，破获率很高了吧？」局长有点好奇。

    　　黄强民嘿嘿一笑，道：「还不能说是百分百的破获率，毕竟有些盗窃案之类的，还是有偶发因素的。积案都清到30年前了……」 

    　　白衬衫们面面相觑，这个答案对他们来说，真的就像是听故事了。

    　　局长更是拉着江远，不停的询问起来。

    　　原计划一个小时的碰面，被局长多次推迟。

    　　这样拖延了差不多快3个小时，陶鹿跑了上来。

    　　「韩旭也开始交代了。我们把他师父的证词拿了几句给他看，他就放弃了。」陶鹿的情绪也渐渐恢复了，毕竟是侦破了一起近年来少见的大案，就算出了纰漏，也不至于被贬的太惨。

    　　局长再次推迟时间，道：「说说看。」

    　　陶鹿立即道：「基本流程和我们推测的差不多，韩旭通过社交软体交友，从而筛选受害人。他在聊天方面很下得了功夫，加上外形不错，约会方面都很顺利。但是，韩旭有一个问题，他杀人以后，倾向于抛尸而非埋尸……这跟梅钢奏的理念相悖。」 

    　　「刚开始，梅钢奏做韩旭的师父，韩旭还会勉为其难的挖坑埋尸，后来，他独立做案的时候，就开始恢复到抛尸的习惯，刚开始就丢在自己车的车厢里，再将之放在空地，希望后期抛尸能轻松一点，工作量也低一点。」

    　　「梅钢奏也不愿意和韩旭讨论两种方式的优劣，只是闲下来就将尸体捞出来重新掩埋……」

    　　「四号尸体是梅钢奏杀的，他一时手痒，后来单独挖坑给埋了。」

    　　「韩旭确实是双性恋，后来发现男性的反抗强度较高，又专做女性市场……」

    　　「韩旭的许多技术和设备都是梅钢奏给的，所以从刚开始作案的时候，反侦察能力就很高了。」

    　　(本章完)

 第681章 雨中腐尸 

    　　第681章 雨中腐尸

    　　天边的云彩，红艳艳的。

    　　聚集成团的乌云拼命的挤压着它们的位置，但始终只能在边缘打转。

    　　一些灰扑扑的乌云，不断地舍身扑向红云，随之被夺去部分，再颓然的退回来。

    　　有时候，一些灰云还会被红云吐出来，蔫吧的飘在大块的乌云边上，融入不了，脱离不开，又自身孱弱。

    　　陶鹿吐出一大口的烟气，似乎想要助攻乌云的样子，浑身上下都透漏着不得劲。

    　　黄强民陪累了，叹口气，道：「陶支，您要不先回办公室休息，有结果了，我喊您？」

    　　「我回去也休息不好，不如在这里呆着。」陶鹿不愿意走，他在等江远挑选案件的结果，如果现在走了的话，江远也跟着下班怎幺办？

    　　黄强民给陶鹿重新泡了一杯茶，自己也喝了两口水，再道：「江远是认真着呢。他在宁台的时候，你知道是怎幺挑案子的？」 

    　　「怎幺挑？」陶鹿果然生出了兴趣来。

    　　「按顺序。」黄强民笑了起来。

    　　「按顺序？」陶鹿有点不理解。

    　　「就是拿一迭卷宗出来，按顺序破案。」黄强民撇撇嘴，道：「你不知道那阵子，我们全县全局上下，所有人都在四处跑。到处抓人，县局的检院和法庭忙不过来的，有的属地可以变更的，就送清河市之类的，全市都忙！」

    　　陶鹿听的眼前都要放出光来了，这是什幺神仙民警！从央视里走出来的吧。

    　　黄强民接着道：「江远现在认认真真的挑选案件，估计也是怕弄一个大案破不掉，又怕挑出来的案子不够重大，有点纠结。」

    　　他这幺一说，陶鹿不仅心理舒服起来，甚至还有些感激——江远这是真真正正的在为自己考虑呢。

    　　除了是为他考虑，谁会专门挑选这种大案重案呢。 

    　　破案可不是电视剧，接了案子无法侦破，那手尾是很麻烦的，事实上，现在的案件都是终身负责制，哪怕到了退休，说不定都会有人拿着一个笔记本上门来，向你询问当年的案件情况。而当伱想到某个重要的证物的时候，也就是刺客即将到来的时刻了。

    　　对普通的刑警们来说，命案就是命案，侦破大案重案固然值得吹嘘，但主动奔着大案重案去的，真的是需要一颗大心脏的。

    　　其实，能侦破普通的命案积案的，已经是精英中的精英了。

    　　陶鹿又点了一支烟，又递了一支给黄强民，笑道：「不着急，慢慢来，我等得住。」

    　　黄强民笑着点点头，跟陶鹿重新聊起了风花雪月。很快，来专案组办手续的崔启山、萧思和李江加入了聊天，吸烟区的气氛又重新阴郁了下来。

    　　天色逐渐黑了下来。

    　　办公室里的灯亮的晃眼。 

    　　陶鹿抽烟抽的有点想吐的时节，就见一个超级高的黑影从办公室里走了出来。

    　　陶鹿立即将烟屁股戳进花盆深处。

    　　「陶支。」江远礼貌的喊了一声，再道：「我挑了一个案子，你看看。」

    　　陶鹿自然而然的接过卷宗，定了定神，不由自失的一笑，这才哪到哪，自己竟然就有点患得患失了，一个只要做事就会出错，半夜听到电话声响就要心脏停跳的刑侦支队长，真的是谁想做谁去做吧。

    　　这幺做了一下子心理建设，陶鹿再细看卷宗。

    　　虽然说好的是大案重案，陶鹿还是被卷宗里的内容震慑了一下：「雨中腐尸案？」

    　　众所周知，下雨天的犯罪，是比较难以调查的。这里面有几个关键点，比如证据容易被雨水冲刷走，摄像头等设备的效率也会降低，另外，下雨的时候，行人相对更少，视野也差，这样就不容易有目击证人。 

    　　这个道理，稍微学过一点犯罪学的人，基本都是明白的。如香港的雨夜屠夫等案件，都是利用了下雨天的掩护进行的。

    　　很自然的，总有些犯罪分子，自以为得计的选择类似的手法来作案。但这里面，能熬成积案的其实也不多。

    　　「雨中腐尸案」是其中之一。

    　　该案受害人被发现时，位于一条人迹罕至的小路旁。小路通往一座废弃的采石场，如今已经没什幺车和人经过了，是附近的村民偶尔经过，闻到了恶臭，再过去看，才发现了已经巨人观的尸体。

    　　刑警队抵达后，首先注意到的就是尸体周围都被仔细的清理过，再根据法医对死亡时间的鉴定，确定抛尸的那两天时间，正在下雨。

    　　但如果仅仅是这样的话，案件也不会冠以「雨中」二字，而是在接下来的两个多月的时间里，又连续发现了两起类似的案件。 

    　　抛尸在野外，死亡时间前后都在下雨——京城的法医实力强劲，确定死亡时间在某一天完全没问题。受害人的身份被陆续确认后，亦有相同之处：三人均是陪客旅游的流莺。

    　　三起案件的同一化，再加上每具尸体和抛尸周围都被仔细清理过，受害者又都是连环杀手最喜欢的性工作者，这就让「下雨」这个时间点变的突出了。

    　　懂得利用天气，选择易伤的受害者，这种明显有点专业的凶手，自然会得到格外的重视。

    　　而凶手的所作所为，也说明其杀人是有计划的，而非是一时冲动。

    　　正常人，其实是很难有三个，在仔细思考后，仍然需要杀死的仇敌的。

    　　所以，这种凶手本质上是为了杀人，而非是利益作案的，这样的推测，自然吸引了刑警支队大量的警力，特别是第三起案件发生之后，陶鹿不仅调兵遣将，且是请用了部委和外地的外援的。 

    　　但都没能将案件侦破。

    　　好在三起案件后，接下来的大半年的时间，都没有再发生类似的案件，令陶鹿等人一度以为凶手已销声匿迹。

    　　然而，第四起案件，就在三年前再次出现了。同样是陪客旅游的流莺，同样是抛尸野外，同样是雨天的抛尸和仔细清理的犯罪现场……

    　　接着，凶手再次隐匿了起来。

    　　陶鹿根本没想到江远会选择这个案件，不禁道：「你选择的案子是重案确实没错，但会不会难度太高了。」

    　　他的目光扫向黄强民，不是你说的，江远是在选一个又容易侦破，又有价值的重案吗？怎幺变成如此高难度的重案了？

    　　黄强民看得懂陶鹿的眼神，咳咳两声，先是用话术辩解道：「咱就说，积案中的重案，有容易侦破的吗？都是没侦破的重案，也不见得大案子，就比小案子的难度高，对吧……」 

    　　「大案特案投入的资源，兴许是小案子的一百倍，一千倍！」陶鹿道：「雨中腐尸案也是请了部委重量级的技术专家看过的，如果真的……」

    　　「技术专家看了多久？」江远也没有问是谁，也没等陶鹿说完话，略显不礼貌的打断了他。

    　　陶鹿有点意外，回忆了一下，道：「总看了有一个多小时吧，然后给我们做了一个多小时的技术分析。」

    　　「一个多小时，也就只够将卷宗和照片看完的，如果看照片的时间长一点的话，卷宗就只能跳着看了。」江远太熟悉技术专家们的工作模式了，因为他也是这样工作的。大部分找上门来的案子，能够投入一个多小时的时间，已经算是很给面子了。

    　　技术专家根据现有条件，给予适当的技术指导或者辅导，这跟老师给学生讲题差不多，主打一个启发和支持，不可能越俎代庖的帮你将案子直接侦破了——这个服务只能是黄强民式的。 

    　　所以，技术专家还得是自家的才好，哪怕是低一个段位的，用几个小时或者几天时间去做的工作，不见得比技术专家的差。当然，如果自身够硬，又能得到高段位的技术专家的指导，那效果肯定也是更好的。

    　　江远的段位已经足够高了，甚至可能比陶鹿找去的技术专家还要强一些。

    　　不过，这一点，大部分人尚未能够清晰的理解到。

    　　陶鹿略略的犹豫了一下子，再道：「说好的案件由你来决定，自然还是由你来决定。那个……你是看出了点什幺吗？」

    　　「暂时还是怀疑，不过……」江远拿着卷宗，语气顿了顿，道：「第三起案件，大概率是一起模仿作案！」

    　　「模仿？怎幺……」陶鹿大为震惊，这里面的信息量可太大了。

    　　不用当过连环杀手也知道，模仿作案，你首先得知道被模仿对象的作案细节和手法，但国内与国外不同，像是这种连环杀手的案件，没有侦破以前，甚至侦破了以后，都不一定会外公布情况，公布也是一些大面上的东西，很少会涉及到细节。 

    　　所以，如果第三起案件是模仿作案，凶手如何获知的细节？

    　　陶鹿细思极恐！

    　　更进一步的想，如果第三起案件是模仿作案，第四起案件又是什幺？

    　　江远此时直接翻开卷宗，道：「第三起案件的很多细节都做到位了，最初看的时候，我也没有立即注意到里面的差别。但是，看到尸检的照片，两个凶手的差别就大了。虽然用的都是匕首，但匕首的重量形状，刃部的状态和硬度都不一样，使用者的施力方式更不同，这样子，就算捅刺的位置相似，仍然可以辨别出凶手不是一个人。」

    　　江远的痕迹工具鉴定的级别已到LV6，用在犯罪现场能看得出各种痕迹是用何种工具，用何种方式造成的，而这项技能，目前主要是由痕检们掌握着。

    　　而法医们掌握的法医病理学中，虽然也要推断致伤工具，但仅此一点与痕迹工具鉴定比起来，又有不如了。 

    　　事实上，江远的法医病理学也到了LV4，哪怕在京城这块地界，照样称得上一声技术专家的名号。

    　　陶鹿不懂技术，但他听得懂江远说的话，略作思考，问出最后一个问题：「会不会是同伙？」

    　　「不排除，但不像。而且，第四起案件又用了相同的凶器和手法，这是比较特殊的。」江远活动了一下有点僵硬的脖子，道：「我觉得，这个发现足够重启该案了。」

    　　陶鹿懵懂的点头，且震惊。

    　　黄强民的嘴角不由露出66.6度的笑容，他现在最喜欢看的，就是其他城市的刑警队长面带震惊的，且傻乎乎的看向自家江远。

    　　「不愧是大都市，案子都比我们小县城的花哨。」黄强民保持微笑。

    　　(本章完)

 第682章 侦查方向 

    　　第682章 侦查方向

    　　当江远提出分案的时候，陶鹿就已经被征服了。

    　　像是这种疑似连环凶杀的案件，支队乃至于分局都是不惜代价的侦办的。像是山南省难得一次的千人以上的排查，在正广分局根本不是事。

    　　都不用命案积案这个级别，就是普通的命案，甚至任何一种八大重案，组织一次千人水平的排查都是很常见的事。要让陶鹿或者局长犹豫一下的规模，起码得到三千人。

    　　组织三千人搞一场排查得多少经费？经常结婚的人可以想像一下，组织一场三千人的婚宴且不收礼金，需要花费多少，起码得是这个数字。

    　　连续多日的排查，就相当于连续多日的举办婚礼……

    　　所以，在这幺细密的排查后，任何一点线索都是弥足珍贵的。

    　　江远能依靠卷宗就找到线索，光是这份功力，就足够陶鹿做出决断了，更别说人家前面的光辉履历。 

    　　「雨中腐尸案」专案组迅速被组建了起来，也没有什幺花头，依旧是刘晟和崔启山的两个大队为主，也是陶鹿考虑到了江远跟刘晟的熟悉程度较深，两个大队的刑警们也都跟江远有一定熟悉度了。

    　　刑警还是一个非常讲究关系的行业，有点信任度的情况下，做事肯定要方便的多。

    　　第二天。

    　　记住我们网

    　　陶鹿主持召开案情分析会，当着一众刑警的面，道：「上个案子，两名凶手陆续被捕，案件整体进行的非常顺利。这是一起极其复杂的，涉及到多名受害人，包括海内外华人的凶杀案，兼具抛尸埋尸等行径，具备连环凶杀性质。此案的侦破过程非常之出色，局长已经为大家请功了……不过……」

    　　陶鹿道：「此案的最后阶段，发生了一些意外情况，这个……主要是我的决策失误，大家不用担心。」 

    　　不等众人有所反应，陶鹿接着道：「庆功宴只能押后了，一方面是责任的厘定，另一方面，两名凶手牵扯到的案件甚多，需要固定的证据也多，咱们这边要稍微等等……但是，案件不等人！」

    　　陶鹿看看众人，道：「这一次，江远江队选择了一桩极具挑战性的案件。雨中腐尸案。如能侦破此案，对受害人及家属是一次极好的告慰，对我们支队来说，也是一次证明战斗力的好机会……嗯，接下来时间交给江远……」

    　　江远闻言站了起来，向众人笑了笑，接过投影仪的遥控器，点了几下，再道：「雨中腐尸案，是个比较奇怪的案子……」

    　　刘晟等人都坐直了听着，不是因为江远对案件的形容有多奇怪，而是江远本身，就有足够的吸引力了。

    　　「雨中腐尸案，总计四起案件，获得的证据都比较少，凶手懂得清理现场，有一定的专业能力……此前的专案组，也曾就此方向进行过调查。」江远说的专业能力，起码得是LV2水平的现场清理水平了。 

    　　这已经脱离了擦擦地板，倒点洗涤剂之类的现场清理范畴了。清理的细致程度，清理的顺序，清理的物件等等，都是非常重要的，否则，多余的动作只是留给警方更多的线索罢了。

    　　江远没有就此前的侦查方向继续说下去，接着道：「四具尸体的身份都是清楚的，人际关系方面也缺少交集，不过，在阅读卷宗的过程中，我发现三号尸体，也就是第三起案件，与另外三起案件，有明显的差别。」

    　　江远随手点着遥控器，放了几张照片，有的是第一起案件中的膨胀的失去人形的尸体，也有后续发现的早一些，但同样变了样子的尸体。

    　　江远将自己给陶鹿的分析，更加详细的说了一遍，接着道：「三号尸体的一些异常情况，是不符合情理的。尤其是在有四号尸体存在的情况下，凶手更换了凶器，更换了刺击的位置，使用的力度也有变化，这些都是不正常的，就目前来看，我倾向于三号尸体是模仿犯罪。」 

    　　「雨中腐尸案的细节并没有公布，怎幺模仿的？」刘晟听到这里，忍不住问了出来。

    　　江远点点头，道：「但也没有严格保密，而且，这个案子说起来复杂，实际上的可操作性很强，雨天杀人，使用匕首，然后将尸体严密包裹后弃尸，同时严格清理现场……」

    　　「说起来简单做起来难。」刘晟缓缓道：「得有杀人的经验，得有清理现场的经验，还得擅长使用匕首……」

    　　他越说，脸色就越不好了，如果从这个方向去考虑的话，就有很大的可能是执法人员作案了。而这种事情也不是没有发生过，像是老美就时不时的有各种丑闻爆出来。

    　　江远没管这些，只道：「我的建议，是将案件重新分成两个部分，一个部分是第三起案件，单独考虑模仿作案的情况。二个部分是一二四这三起案件，重新考虑它们之间的联系。目前集中力量，优先考虑第三起案件。」 

    　　「如果第三起案子是模仿作案，即使侦破了，雨中腐尸案也不算是侦破。」有人小声提醒。

    　　「第三起案件的模仿者，对于案件总体的了解，也许可以作为雨中腐尸案的突破口。」江远顿了一下，又道：「当然，直球突破雨中腐尸案也是有可能的，只是有先后而已。」

    　　江远的刑侦思路向来简单直接，如果说有什幺特色的话，也都是基于他最新的发现而来的。

    　　但不得不说，这样的刑侦思路是很难挑出毛病来的，刘晟等人自然也没有意见。

    　　陶鹿问：「江远，你来安排工作？」

    　　「还是您来吧，我今天准备呆实验室了。」江远说着解释道：「移动过的尸体，尚未确定第一现场的情况下，法医植物学还是很好用的。」

    　　对这种绝对的困难级别的案件，又是京城发生的，江远从一开始就没有考虑常规方案。 

    　　什幺犯罪现场调查，足迹分析之类的技能，在京城里都不算稀罕，LV3或者LV4水平的专家，不说常见，但专案组需要的时候，都是很容易就能找到的。

    　　换言之，要以此类技能侦破前专家未能侦破的积案，LV5是打底，而且可能还不一定很好用——当时的专案组技术员或许只有LV3的水平，但人家用几个星期甚至几个月的时间钻研，间中或许还请了更高级的专家共同研究，江远就算是换上了LV5，不沉下心，研究一段时间，也不见得能有成果。

    　　不过，法医植物学这种就不一样了。这种偏门技能，别说是京城了，全国范围内懂的人都不多，能到LV2水平的凤毛麟角。

    　　最重要的是，雨中腐尸案的专家组此前也没有试着用过法医植物学，这就给了江远很大的发挥空间。

    　　陶鹿等人自然想到江远杀奔过来做的第一个案件，一个个连连点头，希望江远能复制辉煌。 

    　　刘晟等人自动自觉的将手下人安排了起来。系列案件重启，要做的事情多的很，再者，有的刑警也需要将手边的案子交接清楚。

    　　江远自去实验室里捡花粉。

    　　时间、地点、人物，这三要素在刑事案件中依旧有着重要的作用。而在「雨中腐尸案」里，时间基本能够确定，受害者的身份也经过多方查证后确认了，唯一没有找到的，就是第一现场。

    　　但这一次，法医植物学是否有效果，江远也不是很确定。

    　　相比于城市环境，法医植物学其实更适合乡村或者野外的状态。

    　　开新案比较费时间，昨晚没写完，先睡了……

    　　(本章完)

 第683章 突破 

    　　第683章 突破

    　　「衣服提回来了。」

    　　王传星和申耀伟一起抱着几大盒子的证物归来。王传星一边将物件放入柜中，一边道：「正广局的条件是真的好啊，那证据室建的，比咱们新建的办公室都强。」

    　　「不能跟京城的比。而且，他们只是大而已，纯粹的装修也就那样，再者，证据室也没什幺设备，就是点柜子，买几台电脑的事。」黄强民就在跟前坐着，撇了撇嘴。

    　　京城的基建可是小县城比不了的，别看京城的房价昂贵，各部门建设公共设施的时候，雄伟恢弘的目标还是很容易达成的。像是正广局这样的单位，一年正常的经费都是20多亿，妥妥的拔根腿毛比腰粗的主儿。

    　　王传星是从省城借调到宁台县的，对黄强民就没有那幺的畏惧，笑笑道：「人家的证据室里可是恒温恒湿的，我要是变成证物了，我愿意住这样的。」 

    　　「你要是变成证物了，在京城也是去解剖中心的冰棺。」申耀伟就很懂事了，且向黄强民笑笑，道：「京城的好处是证物保存的好，估计江队能提到不少花粉。」

    　　他说这个话的时候，几个人都看向了坐在实验台前的江远。

    　　实验台上就一个显微镜，然后就是一盘子镊子之类的东西。这活儿要找人帮忙也能行，但案情重大，目前最有利的证据就是衣服上的花粉，那第一次捡取花粉的工作，江远也就懒得假手于人了。

    　　说实话，给没有做过类似工作的法医教一遍，再看着做一会，中间解答一些问题并解决一些实验中的小插曲，估计比他自己做还累。

    　　「能找到什幺还不知道呢，看到了才知道。黄局您休息吧，这都不是一天能做完的活。」江远铺开了各种器皿，再从证物袋里取出第一件衣服，一股恶臭时隔数年的飘散了出来，还比平时更浓郁一些，像是捂久了的屁，似气非气，似固非凝，似软实硬…… 

    　　黄强民的气息瞬间紊乱了几秒，麻溜的戴上了口罩，再道：「我陪你坐一会，我现在又没什幺事。我刷会手机，再咱找家好吃的店，晚上去吃点好的。用公款。正广局的。」

    　　他这幺一说，王传星和申耀伟对视一眼，忙道：「我们也留下。虽然帮不上什幺忙，听江队和黄政委招呼。」

    　　黄强民笑笑，顺手掏出手机：「对了，给你们看看咱们局新建的看守所，现在还在搞地下管网呢，伱们看看这个施工标准，也就是这个录像不能公开，要不然越狱的眼泪都要哭干的。」

    　　江远之前已经看过了，不由笑了一下，然后将注意力集中到了显微镜上。

    　　正如他刚才所言，要见到证物了，才知道能看到什幺。

    　　雨水、各类清洁剂、摩擦、时间因素和环境因素，都有可能让一些花粉失去附着力，或者彻底失踪。 

    　　不过，总体来说，花粉还是非常坚强的证物。它不像是血液、毛发这种小卡拉米，酸不成的硷不成，花粉可是从多少次世纪生物大灭绝环境中活下来的。什幺火山灰了，深井冰了，洪水和猛兽，美女和丝袜，长满毛的寄生虫，光溜溜的微生物，越洋而来的核辐射，在花粉眼中都不值一提。

    　　显微镜里，许多花粉几如堡垒一般，又长又韧的棘刺，粗大的筋骨，密密麻麻的细网，将之放大几万倍的话，看上去就像是未来科技感的太空堡垒似的。怎幺看怎幺不好惹的样子。

    　　漫画手们若是卡话了，搜几个花粉的图鉴改一改，比瞎编的太空堡垒要给力的多。看着有点黄的那种花粉图样，还可以画到里番去。

    　　「菊科花粉。」江远晃晃脖子，开始在笔记本上记录。

    　　衣服上的花粉并不算多，江远先将明显的花粉给挑选了出来。

    　　旁边还在刷手机的黄强民立即坐了过来，问：「菊花吗？」 

    　　「菊科不是菊花。」江远继续看着显微镜，一边看，一边有些下意识的道：「根据花粉来分型的话，菊科就有三种类型的花粉，向日葵型的，千里光型的，春黄菊型的。这一枚的话，应该是向日葵型的。」

    　　「也就是说，犯罪现场有向日葵？」

    　　「也没那幺简单。因为向日葵型的花粉里，也有很多种，包括向日葵族，泽兰族，紫菀族，堆心菊族，金盏菊族，另外，旋覆花族和千里光族也有这种类型的花粉……」江远说的还是族，下面还有大约30个属，非常之繁复。

    　　大部分搞法医植物学的，听到这里，就基本放弃了。

    　　黄强民也听的头大，黑脸一皱：「你就说现场有没有向日葵吧。」

    　　「有。」江远找到的，还真的是一枚向日葵属的花粉。

    　　就这个判断，已经能够让正常植物学家发狂了。向日葵型的花粉既有相似相同的地方，也有不同的地方，判断起来并不容易。事实上，应该是非常困难的才对。 

    　　江远一点资料都没查阅就给了结论，相当于在没有魔法书的情况下，进行了瞬间施法，可惜现场都是麻瓜，一个看懂的都没有。

    　　「三号受害人被发现的时候，现场是没有向日葵的，这幺说，咱们已经开始接近第一现场了？」王传星一个翻身，已是来了情绪。

    　　「距离定位还远着呢。」江远擡头看了王传星一眼，又开始捏下一个花粉。

    　　王传星摇头：「就算是这样，已经是一个突破了。综合其他方面的考虑，比如受害人当日的手机定位，目击证人的证词等等，说不定就能找到第一现场了。」

    　　确实，城市内搞法医植物学，是没有荒郊野外来的痛快。

    　　但从另一个角度来看，城市里的花粉来源也很单一，哪怕是向日葵这样的常见植物的花粉，也不是说有就有的。

    　　江远有技术傍身，自然不会用这种糙法，何况，衣服上的花粉已经开始检验了，这次就必须得全部检完，否则，后续若是未能顺利破案，再检就是二检了，准确度受限不说，很多信息可能就丢失了。 

    　　破案不破案的另说，文本工作一定要做好。这也是江远现在能依靠阅卷来破案的基础之一。

    　　很快，江远又扫到了柳树和松树的花粉，然后是茶花和铁线莲……

    　　不过，最多的还是向日葵的花粉。

    　　江远捡的有点怀疑人生的时刻，突然擡头，道：「向日葵是虫媒的。」

    　　「嗯？」在场的黄强民等人都没反应过来。

    　　「风媒的传播距离远，虫媒的传播距离近，如果是向日葵花田的话，旁边基本都会有蜂箱。」江远边说边做记录。到时候找到的地方，要一一符合才有用。

    　　总的来说，法医植物学的要求还是很严格的，但用于侦破的时候，也是有点蛮横的。

    　　别看凶手整理犯罪现场整理的像是专业人士，可面对法医植物学，又该如何应对？

    　　友情推荐：《做医生，没必要太正常》

    　　(本章完)

 第684章 禁咒 

    　　第684章 禁咒

    　　茉莉花、三角梅、栀子花、扶桑花、荷花……

    　　随着江远辨别出来的花粉的种类越来越多，就算是不懂得法医植物学的刑警们，也感到大为振奋。

    　　别看多是些常见的植物，但要完全满足这些花粉要求的地方，绝对是不多的，甚至可能就是独一无二的地点。

    　　江远对此更是没有丝毫的怀疑。受害者固然可能来往于多个地点，但是，他身上沾染的花粉，是分区域分比例的。这是花粉图谱最关键的一点。

    　　除此以外，向日葵花粉更是对凶手极不友好。

    　　虫媒类的花粉是法医植物学家最喜欢的一类花粉，这意味着，虫媒类的花粉在全世界范围内，至少有上百人是很喜欢的。

    　　虫媒类的花粉通常长的很厚重，因为它不需要像风媒类的花粉那样随风飘散，而对蜜蜂、昆虫或者蜂鸟之类的家伙来说，花粉厚一点薄一点，根本感觉不到重量的变化。 

    　　但对花粉来说，更厚的壁意味着更好的保存条件，对于外界环境的抵御能力也是截然不同的。所以，江远看到的向日葵的花粉，直接长的就像是一座太空堡垒，而它在花粉界的防御力，也差不多是这个级数的。

    　　这个级别的向日葵花粉，自然更大，也更容易黏到人的衣服上，同时，它也就更容易辨认。

    　　普通的法医植物学LV1的选手，都不可能漏掉这幺大的向日葵花粉。

    　　但是，菊科的判断，对植物学的学生来说，真的是比割菊豆还残忍的事。要确认是向日葵花粉，估计已经要费九牛二虎之力了。

    　　江远却没有止步于此。

    　　这一次，他找了具体的分类图鉴，将找到的向日葵花粉细细的分了个类，最终得到结论，该花粉隶属于食用型的向日葵：肃葵2号。

    　　一直做到这里，江远才放开显微镜，揉着脖子，写了一份简易的鉴定报告，转手交给陶鹿。 

    　　其实也就花了一天多的时间，可对陶鹿等人来说，这一天以来，得到的线索比之前一个月得到的都要多。


    　　最重要的是，经过前一次寻找花粉来源的「训练「之后，大家对此都已经颇有心得了。

    　　「肃葵2号的话，是食用型的向日葵，意思就是咱们平时种植的向日葵？农民种的那种？」陶鹿看过了鉴定报告，转手递给刘晟。

    　　江远点点头，道：「对，向日葵分成几种大的类型，常见的比如切花型的向日葵，就是花店里卖的向日葵，花枝比较长，成花比较快，有的花期也比较长。另外还有景观型的向日葵，盆栽型的，还有我们现在找到的食用型的，另有油用型的。」

    　　再旁边的崔启山听的就觉得复杂，摸着脑袋道：「我还以为这次检出来花粉会是花店里卖的那种向日葵，就是切花型的是吧？这能区分出来吗？光靠花粉。」 

    　　「切花型的向日葵，很多品种都是没有花粉的，比如红磨坊，基安蒂红酒。一些有名的品种，花粉的颜色都会不一样，比如黑油，听名字就知道，中间的花粉是黑色的。」江远这部分的许多内容，也是现查的，因为新品种的植物是层出不穷的，有的花粉变化了，有的没有变化或者变化的很少，都需要实时去比对。

    　　崔启山等人只是懵懂的点了头，根本不知道，面前的江远刚刚默发了一记禁咒。

    　　就算新品种的向日葵的花粉模样都有记录和描述，但它们可是没有图片的。事实上，大部分的花粉，都是只有描述没有图片的。

    　　要想拍摄一枚花粉的图片，是需要在扫描电镜下，将花粉用金箔包裹，再使之处于真空状态下，才能准确拍摄的，所以，一些植物是有花粉的图片的，更多的并没有。

    　　这也是法医植物学或者植物学中的花粉研究，始终滞后的原因之一，你以为植物学是考记忆的，像是文科，实际上，植物学还要求你的空间想像力，以及分析归纳总结的及能力，纯纯的理科。 

    　　江远也是在LV4的法医植物学的加持下，又开了临时+1的技能，才比对出了正确的向日葵的花粉种类。

    　　崔启山等人看着鉴定报告，还以为法医植物学就是如此。

    　　江远也不用细解释这部分内容，只道：「肃葵2号虽然是食用型的向日葵，但就包含它的花粉图谱来看，茉莉花、三角梅、栀子花、扶桑花、荷花等等，都是常见的观赏植物，受害人很可能是在某个花园，庭院或者公园之类的地方扑倒在地，继而沾染了这些花粉，不太可能是在纯粹的农田。」

    　　「这要是在全城范围内找一个种了十几种花的地方，范围还是有点太大了。」陶鹿一边说，一边低头琢磨了起来。

    　　他之所以说是在全城范围内，是因为带着尸体离京或进京，都是非常危险的事，中间的卡口排查的可比普通收费站严格的多，许多地方也都有警犬帮忙，凶手但凡懂得权衡利弊，也知道进京弃尸纯粹是脑子有病。 

    　　加上三号受害者本身，也是以在京城伴游为主，并没有出入的记录，怎幺算都是京城杀人京城抛的类型。

    　　但就像是陶鹿说的，尽管如此，京城的面积依旧太大了。

    　　江远此时道：「我觉得可以继续顺着向日葵查下去。肃葵2号虽然是相对常见的食用型向日葵，但它的主要种植地区在西北和内蒙一带，京城也有，数量就非常少了，所以，京城范围内，销售和购买肃葵2号的种子的人，一定不多……」

    　　其实不用他说完，陶鹿就已经兴奋起来了。

    　　「这方面我们有经验，查种子的来源……嗯，把网上的销售记录也算上，不会有多少的。如果是在花园里种的，那就只会购买很少量的种子，要幺就是跟人要的，不管哪种，都得有个来源。找到来源了，我们就可以问道向日葵种在了哪里。」陶鹿起身，感觉这个案子已经有眉目了。

    　　崔启山道：「也有可能是凶手自己留的种。」 

    　　「一般人没这幺闲。」陶鹿看着崔启山道：「我是说留种，多少有点难度吧……这样，咱们往上查5年，看看这个向日葵的种子的购买人有哪些，如果能找到第一现场，这个案件也就有希望了！」

    　　「说的也是。」崔启山嘿嘿的笑两声，接着灵光一现，不由看向江远，道：「还有这些荷花之类的花粉，是不是也能确定一个具体的品种？」

    　　江远报以微笑：「荷花是多年生的宿根。不过，我会看看其他花卉的品种的。」

    　　就算要查，他也要临时+1的技能冷却刷好了，才能接着往下查。

    　　这时候，陶鹿等人已经顾不上这个了。

    　　他们一边查证向日葵种子的来源，一边就嗷嗷的扑向现场，一个农户一个农户的挨个排查起来。

    　　尽管总量已经是很可观的长长的数百人的名单了，可对正广局来说，这就是正常调查！

    　　(本章完)

 第685章 寻恶凶刘晟排查，送物资小牧蹭功 

    　　第685章 寻恶凶刘晟排查，送物资小牧蹭功

    　　烈日当头，刘晟跑的浑身是汗，也没有要停下来的意思。

    　　一个小区跑完了，刘晟甚至都没有要上车吹吹空调的意思，展开名单看了两眼，就道：「旁边小区也有几家，这边买的都是一家花卉店的种子。」

    　　「花卉店卖食用型的向日葵，也是够坏的。」跟着他跑的手下卫诚更年轻，流的汗更多，作训服都浸湿了。

    　　刘晟道：「也有可能是客人想要普通的向日葵，可以摘给孩子吃，种子也不值什幺钱，别把人都想的那幺坏。」

    　　卫诚瞅一眼刘晟：「刘大，咱们这次出来是抓连环杀手的。」

    　　同行的范威咕嘟咕嘟的喝了半瓶水，将剩下半瓶浇到脸上，道：「刘大的意思是说，连环杀手也不是时时都坏，人家很可能也就是杀人的时候才暴露一下，平时都是做好人的。再说了，卖种子如果坑了连环杀手，也算是变相做了个好人，你说是不是？」 

    　　「你这个胡搅蛮缠的性格，算是好不了了。」卫诚喘口气，再道：「照你们的说法，买这种向日葵种子的人，还有可能是为了给家里孩子种着玩，种着吃的，意思说，这连环杀手还有个孩子？并且在家里杀人？这个合理不？」

    　　「咱们这波找的是模仿犯。」范威道：「普通杀人犯，有一个普通的小孩，趁着孩子上学，抓紧时间杀个人，然后还得在老婆孩子回来前，赶紧清理的干干净净，是不是很普通的一个中年男人？」

    　　「在京城的别墅里种向日葵，养一两个孩子，偶尔杀一两个人，还栽赃给真正的连环杀手，且怕老婆，真的就是京城普通人的画像了。」卫诚是农村出身的年轻人，地产红利可是一点点都没粘上，他自己就是红利，吐槽起来真情实感。

    　　刘晟跟他刚好像相反，他是赶在房价起飞的前后结的婚，被迫贷款买了房子，这会儿心态很平和的道：「这边的别墅都是联排的户型，买的时候也不是很贵，倒是院子给的挺大的，但违建的也多，这种物业不行的。」 

    　　「13号5栋。」

    　　范威报出名单上的房号。

    　　「多拿两瓶水。」刘晟指着门前的便利店，让卫诚去拿了几瓶冰水，几个人喝痛快了再进去。

    　　今天搜查的是疑似连环杀手，起码也是模仿杀人犯的居所，所以，被走访的对象再热情好客，他们也不可能喝对方的水的。

    　　要是几个警察被人给放倒了，死不死的不说，社死是一定的。

    　　咚咚咚。

    　　刘晟找到了房号，还是让两名刑警到房后守着，然后才开始敲门。

    　　一番询问，得到允许之后，又入内查看了一番，几人再意料之中的失望退出。

    　　这家人连花都不养，感觉比连环杀手还干脆。

    　　顺着窄窄的别墅内的路径走过去，又走了好远，才到第二家，还是一样的流程，依旧是失望而出。 

    　　「这边小区的生活热情不足啊。」刘晟叹口气。

    　　范威道：「其实看里面有没有荷花就得了，向日葵还是种土里的，养荷花得有个池子吧。」

    　　「水缸里也能养荷花的。」卫诚闷声道。

    　　范威不禁拍拍脑门子，顺手取一瓶水，再浇些在脑袋上，道：「伱看看我这个脑子，都热蒙了。」

    　　「你一直都是蒙的。」

    　　「我喝酒可不蒙，不像你……」

    　　几个人说着话，又走了好长一段，依旧是热浪滚滚。

    　　这时候，刘晟的电话响起。

    　　几人趁机站到阴凉处扇扇风，一会儿，就见刘晟放下了手机。

    　　「牧志洋开车送点物资过来，有盐汽水，有新的衣服和内裤，还在旁边酒店开了间房，大家一会过去洗洗澡，换身衣服。」刘晟说着话，脸上也露出笑容来。 

    　　就这个鬼天气，他的衬衣也粘身上了。可要说回家换衣服什幺的，肯定是不现实的。

    　　卫诚也是哈哈一笑，接着道：「江远的积案专班的待遇，可比咱们这些京城的苦哈哈们好多了。」

    　　「外来的和尚会念经。」范威顿了顿，道：「不过，人家也是真的会念。」

    　　「人家能想到给咱们送一车的物资过来就不错了，想什幺呢。有的用就阿弥陀佛吧。」刘晟说着去路口迎来牧志洋。

    　　虽然说，他也知道牧志洋送来的物资，全都是正广局出的钱，但说实话，这个钱就算不给宁台人，也不会给到他们这些干活人的手里。要分就是全员一起分，或者就变成局内的装备物资，办公用品。

    　　一会儿，牧志洋跟申耀伟提着一箱子的盐汽水过来，给几人分了，笑道：「刚下车的时候还是冰凉凉的，这会儿都没那幺冷了。」 

    　　「挺好挺好的。」刘晟喝了一路的水，出了一路的汗，喝着盐汽水只觉得一阵舒爽，再道：「还有一家了，看完这家，咱就去休息，牧队你等我们一下子？」

    　　「我跟你们一起好了。」牧志洋笑笑，道：「不夸张的说，我在宁台搞搜查，经常能抓获重犯的。有盾吗？」

    　　「没带，你自己有啥装备用啥装备吧。」刘晟没当回事，这次的搜查目标有大几百号，就算全搜完了，也不见得能见到连环杀手，至于日常的装备，也不用那幺兴师动众，或者说，其实也没那幺重要。

    　　警察抓人，依靠的主要还是人数优势，就现在的执法环境，枪械根本不让用，辣椒水和电棍有点威力，但其实都不起决定性的作用。

    　　因为真正的警匪对垒，几乎是不存在的，警察对犯罪分子基本都是碾压的状态，所追求的，无非就是零伤亡。而这一点上，辣椒水和电棍，并不能很好的做到，暴起伤人的犯罪嫌疑人，完全可以忍着痛，完成自己的最后一击。 

    　　牧志洋也没多想，点点头，问同来的申耀伟：「你带啥装备了？」

    　　「手铐给你好了。」申耀伟随手将手铐递给牧志洋，自己摇摇摆摆的走在队伍的后面。

    　　几人敲开本小区的名单里的最后一家房门。

    　　这里是小区内的大户型，全部都是双拼的别墅，面积相对较大，花园也从前后两个，变成了东南西三块，连在一起的花园被矮墙围着，私密感非常不错。

    　　刘晟带着牧志洋站在大门前，等住户过来开了门，目光顺势往内一探，就瞅到了一个荷花池，几平米见方，非常显眼。

    　　刘晟登时一愣，前面两家人，连养花都不怎幺积极，属于恨不得将花园全部硬化掉的类型，这家人，却是合拍的很。

    　　「你好，我们是正广局的，今天过来做个户籍和人口的登记……」刘晟用编好的理由，先说了几句，再道：「方便我们进里面说话吗？外面太热了。」 

    　　「不太方便。」房主是个彬彬有礼，看着就很冷漠的男人，出乎意料的拒绝了刘晟。

    　　范威老刑警了，哈哈一笑就往前挤：「几句话就弄好了，门口连个桌子都没有，写东西也不方便……」

    　　房主来不及说话，就被几个人一起挤进了房内，跟结婚闹新房一样。

    　　院子的全景也由此展现给了众人：门口的荷花池，院中的茉莉花、月季和罗汉松，靠东面还搞了个阳光房，里面是一条长长的茶桌，两边种的是三角梅、发财树等植物。

    　　(本章完)

 第686章 第一现场（求月票） 

    　　第686章 第一现场（求月票）

    　　从看到荷花的一瞬间，几名刑警的态度就认真起来了。

    　　再看到茉莉花，三角梅等等一一对应，众人的表情虽然没变，动作已经是进入到战时状态了。

    　　像是刘晟等人，之前排查了一天多，今天又顶着热浪排查了半天，可这幺符合条件的住户，还就这幺一家，说不珍惜是不可能的。

    　　虽然向日葵没看到，但刘晟现在看对方，就跟看一碗红烧肉差不多了。

    　　这家人买了向日葵的种子是确定无疑的，何况，别墅还有后院呢。再何况，这还是桩积案，向日葵收获了没再种植也是有可能的。

    　　刘晟管不了这幺多，他就知道，这家伙起码得是一个集体三等功，弄不好得是二等，也算对得起兄弟们烈日炎炎的跟着自己一路排查的辛苦了。

    　　这时候，刘晟就瞄见牧志洋站到了房主的身后，靠近门锁的位置。他只要一伸脚，房主就跑不进屋内，关不上门，只能在院子里被七八个刑警迭罗汉。 

    　　刘晟不由暗赞一声，就这个不着痕迹的遛到关键位置的能力，怨不得人家能拿那幺多的三等功——这家伙，这次说不定又能混到一个。

    　　刘晟没空多想别的，只是脑海中转一圈的时间，见其他人都战好了位置，才笑问对面的房主，道：「您贵姓？怎幺称呼？」

    　　「免贵姓何。何维。」房主定定神，他也觉得不太对劲，但再怎幺样，他现在也没有一人挑战八个人的自信，只能强作镇定，道：「你们这是私闯民宅了。」

    　　「不是给你说了的，我们登记一下人员就走了，也麻烦你们配合一下。家里几口人？」刘晟糊弄两句，接着问。

    　　房主何维再皱眉，过了两秒，道：「就我一个。」

    　　「这幺大的房子，住伱一个人？」

    　　「嗯。」

    　　「结婚了吗？」 

    　　「离了。」

    　　「啥时间离的？」

    　　「两年多了。」

    　　刘晟心里又记一分，两年多以前离婚的，接着就开始杀人，非常符合普通型连环杀手的特征了。

    　　刘晟装模作样的记录一下，又问：「有孩子吗？」

    　　「老婆带走了。」房主何维说的怨气横生：「所有东西都让她给带走了。」

    　　「平时来不来你这里？」刘晟接着问。

    　　房主何维轻轻摇头。

    　　「小孩呢？也不来？」刘晟继续追问，他的目的又不是真的登记信息，而是确认房内有没有其他人。至于说何维本身是否有警觉，其实已经不太重要了。

    　　八名训练有素，带着电棍、手铐和伸缩警棍的刑警，又是警戒心拉满的状态，锦毛鼠来了也只能学猫叫了。 

    　　房主何维依旧是觉得不太对劲，又不够警觉和决定的状态。主要是他被堵在了院子里，一点腾挪的空间都没有，翻脸也没什幺好结果。

    　　因此，面对刘晟的问题，何维只能是冷着脸，道：「都说了老婆带走了，我真的不想回答问题了，之后我还有事，几位能不能离开我家？」

    　　「稍等一下。我再问三个问题，然后我们就撤。」刘晟不知道何维在等什幺，但他在等其他刑警走位。

    　　何维听是最后三个问题，耐着性子应了一声。

    　　刘晟再问一句，何维再答一句，话没说完，他身后的卫诚和另两名年轻刑警已是一言不发的扑了上去。

    　　说时迟那时快，何维一个转身，后撤，竟是将两名刑警给甩到了门厅的楼梯下。卫诚虽然扑住了他的腰，但也有点站立不稳的。

    　　几名刑警虽然都有猜测，但也真的没想到，这位房主何维竟然真的是名练家子。 

    　　没等刘晟动手，落后一步的牧志洋上前一步，一个扫堂腿，直接将挂着卫诚的何维扫倒在地。

    　　刘晟等人一看，得了，全都扑上去，将人死死的压住，然后像是中学生打架似的，一边将电击棍架起来，一边用两只手掏何维的一只手，再看着牧志洋将手铐套上去。

    　　申耀伟凝神望着那手铐好几秒，觉得它又熟悉又陌生。

    　　「何维，我现在依法口头传唤你……」刘晟费力的将何维提起来，脸上的笑容遮都遮不住。

    　　这就把「雨中腐尸案」的凶手给抓住了？不对，是模仿犯，但管他是什幺犯，杀人凶犯就没错了。

    　　「搜一下。」刘晟在门口站了一下，让人先进到别墅里，确定里面没有人了，再将之带进去，重新关上门，然后开始打电话。

    　　几名刑警也只是大略的在房间里扫了一遍，然后就默默的退出来，集中到了一楼。 

    　　范威等刘晟打完了电话，叫好了支援，道：「刘大，您过来看看这个。」

    　　刘晟于是走到了餐厅，就见桌面上放着一只大的不锈钢碗，旁边是一只白象方便面的塑胶袋，碗内，面已经吃的干干净净，汤也喝的只剩了一个底。

    　　「看这样子，就真的是单身了。」范威道。

    　　「嗯。」刘晟点点头：「住别墅住成这样，也是够惨了。」

    　　说话归说话，刘晟一点都不同情他，能在别墅里吃一包自己煮的方便面，幸福指数已经爆炸了好吧。

    　　何维此时从懵逼中缓了过来，挣扎了两下，问：「你们凭什幺抓我？」

    　　「你自己做过什幺不知道吗？」刘晟不给何维信息，留了两个人，就带队返回了支队。

    　　路上，留守的民警就发了张照片过来。

    　　照片里是个相框，相框内的照片是一名小男孩和父亲一起抱着个向日葵笑。民警在微信里敲字注释：二楼的相片角里的照片。

    　　刘晟嘴角不觉又涌起一丝笑容来。

    　　「好消息吗？」牧志洋跟刘晟一辆车，将何维丢去了另一辆车。

    　　刘晟点点头：「找到向日葵了。」

    　　「是肃葵2号吗？」

    　　「那我哪认识，给江队看吧。」刘晟一边说一边发信息。

    　　等到了刑警大队，陶鹿等人早都守在了监控室，江远则是启程前往别墅处，开始做现场勘查。

    　　毕竟，法医植物学寻找的本是第一现场，换言之，何维的别墅处的花卉种类，如果符合尸体衣物上的花粉图谱，那他的别墅就应当是受害者被杀死的第一现场。

    　　本来，这个第一现场若是野外，比如公园、农田之类的地方，那还要再通过第一现场来寻找凶手。 

    　　但因为现场就在何维家，任务就变成了固定证据。

    　　至少得杜绝「有人来我家，杀了个人，然后走了」这种说辞才行。

    　　陶鹿对此倒是不怎幺担心，饶有兴致的看着审讯室里的猫捉老鼠。

    　　「雨中腐尸」案当年有多折腾人，陶鹿想起来都腰酸背疼，他们甚至连派诱饵出去，自己在雨天蹲守的方式都试过，比起来，现在的线索就太粗了，粗的都不用什幺奇巧淫技了。

    　　呜……

    　　陶鹿的手机响起。

    　　「江远，怎幺样，有收获吗？」

    　　「有。找到了人血，找到了疑似凶器。」江远的声音从电话另一头传来，缓缓地。

    　　「太好了。」陶鹿一拍大腿：「这样的话，咱们至少是把三号尸体的案件给破了？」

    　　「嗯，关于这一点，我这两天刚刚做完一二四号尸体的植物学图谱。」江远的声音顿了顿，道：「从结果来看，花粉图谱相近。」

    　　「什幺意思？」陶鹿愣了一下，转瞬一喜：「莫非并不存在真的模仿犯？」

    　　他才不管江远之前做的对不对呢，只要能抓住真凶，江远错多少次，他都可以沸羊谅。

    　　「说明第一现场相近，很可能都在何维家。」江远冷静的分析，接着道：「但三号尸体有明显的模仿的痕迹，这一点也是确定的。」

    　　9月了，先求一波月票，继续努力！

    　　(本章完)

 第687章 柳景辉啖酒雨中案 

    　　第687章 柳景辉啖酒雨中案

    　　「莫非又是师徒制传承？京城保留传统文化这幺彻底了？」

    　　柳景辉闻讯而来，进门就开心的讨论起来——当然，饱含着对死者的尊重。

    　　陶鹿不知道该高兴还是烦闷，捂着额头，道：「上个案子就是师徒，这个案子再要是师徒，我看真的可以从监狱开始搞个专项行动了，可以叫……」

    　　「不耻下问。」崔启山兴致勃勃的加入了讨论。

    　　「毁人不倦。」萧思的表情严肃，像是在认真讨论问题的样子。

    　　「我是想说……顺藤……算了，想咱们做警察的，就是靠传帮带来破案的，犯罪分子蠢一点，现在才开始学，也是有可能的，对吧。」柳景辉说着话，并捡起桌面上的侦查卷阅读。

    　　一个房间内，还有另外两名市局派来的刑侦专家，既是来了解情况，也是来帮忙的。 

    　　几波人各自看着卷宗，并小声的组成了小圈子讨论着。

    　　别看柳景辉像是在开玩笑似的说话，可他这个笑话，别人还反驳不了。

    　　从推理上说，这种可能性确实是存在的，而且，考虑到正广局上个案子刚刚遇到这种情况，再空谈概率也是没意义的。

    　　「审讯的结果如何？」市局来的金宝镇是一级高级警长，看额头的川字纹就知道，资格也是足够老的。

    　　陶鹿道：「肯定能审下来，但什幺时候交代就不知道了。」

    　　「那就不要着急，慢慢审。」金宝镇安排着。

    　　「嗯。主要是怕这个同伙收到消息跑掉了。」陶鹿是真的有点着急的。上个案子就是师徒两个人，结果徒弟不知道是不是被提前叮嘱过，硬顶了多轮审讯，让其师父有了逃跑再杀人的机会。

    　　这件事情，陶鹿多半是要承担责任的。他急匆匆的找黄强民签下新额度，也是为了将这份失误找补回来。 

    　　然而，谁也没想到，「雨中腐尸案」进行极其顺利，又在审讯的时候卡住了。

    　　这要是再有个师父，再跑掉，陶鹿自己都要受不了了。

    　　在场的老刑警，都特别能理解陶鹿所承受的压力，但也无能为力。事实上，这个案子从开始阶段，就已经偏离了老刑警们的理解了，纯纯是江远的个人案件。

    　　什幺法医植物学，什幺花粉图谱，听起来是一回事，认可并明白又是另一回事了。而如果不能理解，只是照着江远给的指示做事，那又有什幺资格质疑江远的判断……

    　　很快，众人都将目光扫向江远。

    　　「这个案子是有点奇怪的。」从现场回来的江远，道：「我们找到的一把长柄匕首，经分析，确认是致使三号受害人死亡的凶器。犯罪嫌疑人的别墅内，找到的疑似受害人的血迹，也确定是三号受害人的。但犯罪嫌疑人如何知道雨中腐尸案的细节的，又是为何选择模仿，还不确定。」 

    　　「嫌疑人自己交代，是看了网上的报导，当日正好因为嫖资问题，跟伴游发生了冲突，一时冲动将人给杀了，最后想到了网上看到的案子，觉得适合自己的情况，那几天正好多雨，于是模仿着进行了抛尸行为。」刘晟跟在江远身后，做了一个补充说明。

    　　「一二四号和三号尸体的第一现场的花粉图谱类似，说明第一现场不是在何维家中，就是在他家邻近的别墅内，已经开始调查他的邻居和近关系人了。」江远再补充一句。

    　　市局的专家皱眉道：「千钧之力，现在都牵在何维一个人身上？这根线要是断了，可就什幺都没有了。」

    　　「这边已经是老孙在审了。」陶鹿摇摇头，表示无能为力。

    　　办公室内一时也有点沉闷。

    　　柳景辉「哈哈」一笑，强行调节气氛道：「不管怎幺说，也是侦破了一桩命案，就算不是雨中腐尸案，也很不错了，气氛不要这幺凝重嘛。」 

    　　陶鹿讪讪一笑：「一朝被蛇咬十年怕井绳。」

    　　柳景辉摇头：「您就像是考试考了99分的学生，一定要哭着说，我不该丢那一分。咱也不用门门考一百来着……」

    　　陶鹿被说的也笑了起来，转头道：「其实得99分的是江远，我是一分没得。唉，说实话，这个案子是怎幺做下来的，我都是半懵的。」

    　　案件的过程和详情，在场众人都是明白的，包括两名市局来的刑侦专家，此时内心也都是赞成陶鹿说的，半懵的案子做到现在，查遗补漏又从何谈起。

    　　最后，大家明确了晚餐的时间，各自散去。

    　　毕竟还是重案侦破阶段，虽然线索卡在了这里，终究是不好大大咧咧的去聚餐的。

    　　江远带着积案专班的成员，以及柳景辉等人，返回临时居住的房子。

    　　房子也是老爹以前买的。曾经江村拆迁的时候，安置房旁边的一条街，瞬间装修开发了起来，有各种洗脚店KTV，也有麻将室棋牌室等等，有的村民因此将大笔的拆迁款花在了红粉骷髅和竞技赌博中去了，江富镇同样受到了诱惑，被中介忽悠到了京城，买了三环外偏僻之处的几套房子，房子都没见到，就带回来薄薄几页纸，一度被人认为是遭受了诈骗。 

    　　而今，江富镇其实也没怎幺见过这边的房子，都是常年租了出去，也就是江远到了京城，正好有套房子到期，才收了回来。

    　　但山南的厨师是很方便的，早早的就坐班机过来，且带了一些本地的好食材，等江远等人到家，厨师们就在小厨房里噼里啪啦的翻炒起来。

    　　柳景辉坐到侧面的独立沙发上，伸了伸腰，舒了口气，道：「有个自己的地盘还是挺好的。这种时候，到外面的餐厅吃饭都不安心，就怕被认识的人碰到，说我们破案期间还大吃二喝的……」

    　　「我们确实是准备大吃一顿的。」王传星积极的给每个人的面前摆上一罐啤酒，且道：「今晚排班开车的不要喝酒啊，或者就换一下人。」

    　　柳景辉「嘎」的一声打开啤酒，先喝一口，道：「现在的情况是线索断了，模仿犯罪的案子等于已经破掉了。雨中腐尸案，要幺重新开案，要幺就得从三号的嫌疑人这里有突破。我们这个等于是结案大餐。」 

    　　说着，柳景辉看向江远，倒是有点期待能得到反驳。

    　　江远也喝了口啤酒，再道：「要说线索，犯罪现场勘查下来，现场作案的痕迹很明显，何维作案的证据也是有的。问题是，这些只能证明三号的案子。现在能将一二四号的案子和三号联系到一起的，还就是法医植物学做的花粉图谱。」

    　　「所以突破口还是在今天的这个嫌疑人身上。」柳景辉说完，一口气喝了大半瓶的啤酒，再问：「花粉图谱类似，是不是说明第一现场是在同一个地点，或者是相近相邻的地点？」

    　　「基本上是这样子了。」江远点头。

    　　「那我其实就有一个问题了。刚才的办公室里，人比较多，我先没说。」柳景辉开了个口，再道：「你在现场，是有找到杀死三号的凶器，以及三号的血迹，对吧？」

    　　「对。」

    　　「一二四号的，一点都没有？」 

    　　「对。」

    　　「这其实说明，找到三号的血迹，都是很奇怪的事吧。」柳景辉看看两边的刑警们，确定都是江远的人以后，才道：「凶手在第二现场表现出来的是非常严谨的，包括三号受害者，我记得侦查卷上说，现场除了尸体本身，抛尸地周围干干净净的，一点血液和其他尸体上的液体都没有，凶手也没有留下什幺痕迹来，怎幺会在自己家里留下三号的血迹？」

    　　江远不由缓缓点头，如果从逻辑的角度来思考，这确实不太合乎情理。

    　　王传星道：「第二现场是下过雨的，又是野地，少量的血液之类的，估计都被冲走分解了。」

    　　柳景辉摇摇头，显然不赞成王传星的分析，但推理就是这样子，逻辑并不是百分百的事实，现实的诡异，往往让理性人莫名其妙，而犯罪分子的非理性，又往往是极端化的。

    　　柳景辉接着道：「我看了现场的照片，这个凶手何维，家里收拾的也是挺干净的，他又是一个人住，勤打扫的话，杀人的地方怎幺可能不仔细清理。遗留的痕迹好找吗？」 

    　　「也不是太难，下水道的背面，传统位置。」江远现在已经是LV5的犯罪现场勘查了，所以，他反而不好判断凶手留下的痕迹，是否太容易，还是太难。

    　　「好好调查一下何维的社会关系，他总不可能让一个陌生人到自己家里来处理尸体吧。」王传星道。

    　　柳景辉摇头：「这就又回到最初的问题了，如果他真的有个师父或者徒弟的，这层关系，外人是否能够得知呢。」

    　　「小区的门禁？这种别墅小区进出都会看一下的吧，就算不登记，监控总有用的。」

    　　「也许吧。但我觉得不管双方是什幺关系，肯定不会频繁拜访的。」柳景辉做着推理，表情上似乎有点困难，眼神却是逐渐亮了起来。

    　　好久没有遇到这幺有感觉的案子了！

    　　(本章完)

 第688章 头脑风暴 

    　　第688章 头脑风暴

    　　江远家的晚餐向来丰富，快到开饭的时间，李浩辰和崔小虎，以及刘晟和崔启山等人，不约而同的上门拜访。

    　　这一群刑警，等于是「雨中腐尸案」的主力干警了，没来的陶鹿、黄强民等人至少在大部分时间里都是务虚的，属于开会的时候坐主座，干活的时候等消息的。

    　　江远照例给提供了多种啤酒，厨师们则是竭尽全力的做了十几个小菜先送上桌，让一群人可以边吃边聊。

    　　因为是新收回来的房子，江远也没空额外装修，倒是提前买了一张能坐十几个人的大圆桌，大家此时把带扶手的长背椅子去了，全部换成小圆凳，挤吧挤吧也就坐下了。

    　　聊天的内容，很快就转向了案件。

    　　李浩辰准备了许久，先道：「我问了陶支最新的进度，目前的嫌疑人何维的经济状况也很有问题。贷款了不少钱，别墅也二抵出去了。现在银行如果逼他还钱的话，他的别墅卖了都不够。」 

    　　「住别墅的，经济也有问题？」牧志洋正在啤酒配肉，闻言筷子一顿：「这幺多钱，他花哪里去了？」

    　　「他老婆估计也是这幺问的。」萧思喝着啤酒，悠然自得。

    　　「主要是嫖娼。」李浩辰道：「他离婚前就喜欢嫖，被老婆发现，离婚之后，就更变本加厉，加上离婚分家产，生意不景气等等原因，他现在就是入不敷出了。」

    　　萧思点点头：「他老婆果然是过问的。」

    　　「伴游太贵了，性价比也太低了。」崔启山念叨了一句，且摇头，道：「那确实有可能是因为嫖资引发的冲突。」

    　　「确实有可能，但应该不会。」李浩辰是将今天的讨论当做一个难得的机会，很认真的道：「我以凶手的角度来看这个问题，嫖资肯定不是最后阶段才商量出来的，而是一笔相对比较确定的数字，开始的时候就谈过。如果中途有所不满，不可能将人带回家才起冲突的，太危险了，对方只要发个信息，后面就是无穷无尽的麻烦。」 

    　　「受害人熟悉的人也早就报警了，不会拖到现在。」刘晟表示赞成。

    　　「连环杀手也知道杀人挺危险的。」牧志洋啧啧两声。他是有见识的，甚至可以对很多年轻民警说一句，我抓过的连环杀手比你谈过的对象都多。

    　　「不过，经济问题是一个底层问题，缺钱的凶手，就算是熟练工，动作也一定会变形的。」李浩辰看向柳景辉，道：「我观察这个何维，还是有比较强的求生欲望的，这样的人，没道理放任自己财务危机的。」

    　　他今天最主要的目的，就是跟柳景辉头脑风暴一番，当然，江远若是能够提供技术支持，那就最好了。

    　　柳景辉自然是愿意讨论的，他也一边压榨着大脑，一边道：「说的有道理，嫖娼又不是一个秃噜的事，京城的别墅很贵吧，他起码能二抵出来上千万，稍微注意一点花销，不可能开销这幺多钱的。发现经济出现问题了，正常人也会停手调整一下……他有性瘾？」 

    　　李浩辰道：「不正常是不正常，但不至于不正常到这种程度。毕竟是做过生意的人，怎幺会一点金钱观念都没有。我也问了其前妻，两人离婚的时候，其妻拿走的是现金、首饰、股票等浮财，房子留给了何维，而且以文字约定了以后要留给孩子，他是不是因为这个原因，决定将钱全部花光？」

    　　「开始杀人了，觉得自己迟早有一天要进来，于是决定要将钱花光？」柳景辉一边说一边思考，顺便又喝了一大口的啤酒，再道：「这其实反倒说明他将钱看的很重，其实进来了也要花钱的，花的还更多，他如果有心的话，应该懂得这方面的东西的。」

    　　崔启山听着两人推理来推理去的，有些着急，道：「直接查他的帐户好了？上千万的资金，短短两三年的时间里花光了，那能全是嫖出去的？咱私底下说点实话，甭管按天还是按次算，谁的牛子能坚持三年，干完一千万?」

    　　一群人纷纷点头。 

    　　萧思这时候跟上了自家专案组的组长的思路，但依旧是反驳的语气：「人家兴许每次不止叫一个……」

    　　崔启山不屑的看了眼年轻的萧思：「就这种老江湖，一个你都干不赢，一次找两三个过来？还每天如此，有病吧。」

    　　房内突然有点冷场，牧志洋赶紧起身给众人敬酒以暖场，脑海中不自觉的想：这种事情也不能听崔启山的一面之词，回头可以问问刘文凯，他搞治安这幺多年，没吃过鸡肉，也见过鸡跑。

    　　「继续说案子吧。」柳景辉拿出随身携带的真皮小本本，做了个记录，道：「查财务是一方面，人际关系方面的话，我觉得希望更大。模仿犯罪，他总得有个模仿的对象吧，这个问题解决了，本案的核心问题也就解决了。」

    　　「连环杀手大概率是个男性，就其杀人手法，以及弃尸的手段来看，非常自信，甚至有些自负，年龄偏大，应该在某些领域有成功的经验……」李浩辰的时间有限，做了一点浅显的心理测写，再看向江远，问道：「江队，你觉得呢？」 

    　　江远想了想，道：「大概率是男性。单人搬运尸体的话，体格应该很强壮，至少要能扛着一个人走几十米远，还要有足够的精力和体力来打扫现场……其他方面的话，我看不出来。」

    　　「这幺说来，何维其实很符合凶手的画像吧。」牧志洋说着就将现场抓捕何维的时候，何维一个转身甩开两名警察的情形描述了一遍。

    　　经常跑一线的刑警，尤其是这种负责抓捕命案重犯的刑警，不说身手如何，身体素质肯定是过关的，而且有一定的技巧，且注意力集中。何维这样都能甩开两人，身体素质自然是远超常人的，完全符合体格强壮的要求。

    　　「如果以此为基础，何维身边的关系网里，符合的人就不多了。」刘晟在这种场合说的也就随意了一些。

    　　「确实。何维的父亲已经不在了，儿子还小或许可以考虑一些弱关系，同学，一起运动健身的爱好者？」李浩辰说话间看向柳景辉，显然也是考虑过这个问题了。 

    　　柳景辉则是看向刘晟，道：「之前侦查此案的时候，应该有做过情报研判吧。」

    　　所谓情报研判，就可以理解为通过犯罪分子等各种渠道收集信息。就好像普通人不知道去哪里买毒品一样，有的人对黄网的了解，比网警还清楚全面的多，那也是没什幺奇怪的。

    　　警方通过监狱和看守所里的举报立功，通过特情人员等等，经常能够得到正常侦查无法得到的情报。

    　　柳景辉问这个，其实就是在问，是否有多人作案的可能。

    　　一般来讲，连环杀手是以独行客为主的，因为多人作案是不好保守秘密的，但现在模仿犯都出来了，大家甚至开始考虑师徒关系了，那多人作案也就不是没可能的。

    　　而在长达数年的时间里，犯罪分子守口如瓶，既不在兴奋醉酒的时候吹嘘，也不在愤怒恐惧的时候提及，甚至不利用由此获得的好处和情绪，实际上是非常困难的。 

    　　早些年没有DNA的时候，多少重案都是通过这种方式侦破的。尤其像是一些抢劫案强悳奸案，受害人甚至都没有报案，结果是犯罪嫌疑人自己某次忍不住给说了出来。

    　　而犯罪嫌疑人接触的边缘人群，在这方面其实都很敏感聪明，大家都是刀尖舔血的主儿，谁能拒绝这枚白送的复活币呢。

    　　有的人晚上回家，甚至会把此事好好的记录下来，注明时间地点人物，就等着有天被抓的时候赎身用。

    　　刘晟对柳景辉的问题，自然点头，且道：「做了情报研判的，而且做的很深入。」

    　　「这样的话……」柳景辉拉长了音，再搓搓手，笑道：「其实也就是两个方面，一个是人际关系，一个是财务问题，我觉得可以再加一个小项，信息交流，前两者不必多说，信息交流的话，何维是被突然抓捕的，那有没有可能，他的手机或者电脑等电子产品中，还残留着浏览记录，交流的记录？」 

    　　「还可以找一下他的会员卡之类的东西，健身房，俱乐部等等，都有可能是他联系人的工具。」李浩辰略微兴奋，这种头脑碰撞的机会太少了。

    　　嗡。

    　　刘晟的手机响起。

    　　「是陶支的。」刘晟说了一声，赶忙到阳台去接电话。

    　　一分钟后，刘晟回来，看着一桌子期待的眼神，道：「何维有要交代的意向，但他要求专案组负责人，以及找到他的侦查员同时到场，审讯的同志表示，江队和陶支参与一下审讯，可能是有帮助的。」

    　　擅长推理的柳景辉和李浩辰同时皱眉，据现有条件推断，我们的头脑，有白撞的风险？

    　　(本章完)

 第689章 你杀了几个人？ 

    　　第689章 你杀了几个人？

    　　审讯室。

    　　何维被紧紧的束缚在审讯椅上，表情却展现出一种舒适的怡然自得，就好像公司经营正常的时候，他给手下们开小会时的样子。

    　　比起经常面对凶神恶煞的歹徒，以至于表情严肃的审讯民警们，何维的神情平和，神态自如，颇有些气势。

    　　「说说吧，你想见我们，目的是什幺？」陶鹿并不吃何维这一套，他见过的各路大佬多了，何维仅仅是杀了几个人而已，还藏头露尾，这在现代社会，惊悚固然有之，威畏则不足。

    　　何维放松一笑：「莫紧张，我是想如实交代的，只是在交代之前，想确认一下，你们是不是有能力抓得到人。别我把自己给卖了，你们直接结案了。」

    　　「有没有能力，伱现在还不知道吗？」陶鹿倒是来了点精神，何维既然这幺说，总归是要吐出点东西的，哪怕是为了消遣，他也得说些假话才行。而对警察来说，嫌疑人只要开口，就是资料。 

    　　「你们是怎幺找到我的？」何维的目光看向江远。刚才有民警给做了简单的介绍，江远是作为主办民警出现的。

    　　陶鹿越俎代庖道：「你用不着知道这些，现在是要你交代情况，不是反过来。」

    　　如果可能的话，民警是一点信息都不想透给犯罪嫌疑人的。

    　　像是欧美体系中的双方同等的信息权之类的事情，跟国内司法界是不搭的。

    　　江远更是懒得给麻瓜再科普一次了。

    　　何维被审了几天，也有点习惯了，哈哈一笑，道：「我觉得我也没漏什幺，结果你们就这幺追上来了……不过，我看你们想给我定罪的这个案子，死者叫是沙丽蓉吧，你们一直追着这个案子问，是觉得我做了这个案子是吗？」

    　　「不是吗？」陶鹿反问。

    　　「那……你们是觉得，我只做了这个案子吗？」何维依旧是问句。

    　　这一次，陶鹿脊背上一股凉气升起。

    　　陶鹿看着何维，强令自己等待了几秒，再问：「你什幺意思？」

    　　「你们觉得这是一起模仿作案，对吧？你们在我家找到了证据吗？凶器找到了吗？」何维虽然得不到答案，还是不断的提问。

    　　这一次，陶鹿想了想，再回忆了一下审讯笔录，再道：「我们找到了受害人的血迹，也找到了你作案的凶器，你作何解释？」

    　　「沙丽蓉是我杀的。」何维痛快的承认了，且看审讯民警一眼，笑道：「不好意思，没把功劳留给你，没办法，兄弟我有所求。」

    　　陶鹿有点意外，但还是抓住机会提问：「你有什幺证据？」

    　　「我都自首了，你还问我证据？」

    　　「要证明你不是顶罪才行。」

    　　「犯罪细节嘛，我有。致命的位置，大概是这里。」何维说着在自己的胸前肋骨的位置比划了一下，再道：「两下，有一下有点碰到骨头了。」 

    　　陶鹿看向江远，江远微微点头。

    　　「包尸体，我用的是个蓝色的防雨布，户外的那种，但是老款的，清库存的时候拿下的……」何维一边说，一边甚至有点得意洋洋。

    　　陶鹿等人让他尽情的说着，犯罪分子进入到这种状态，是最容易获得口供的。而对预定死刑犯来说，这也是最后的难得的畅快时分了。

    　　「说重点吧。」何维说了几句话，突然止住了话头。

    　　陶鹿微微皱眉看向他。

    　　「这位江警官，你猜得到吗？」何维想说，又不想说，还在卖关子，就像是一个要跳楼的人，又想一跳了之，又总觉得是不是应该再等等。

    　　江远听着何维刚刚描述的犯罪细节，脑海中电光火石般的运作着。

    　　身为法医，他对于四具受害人的尸体，自然都印象深刻，虽然几具尸体因为雨天暴露在外的缘故，发现的时候都有较大程度的腐烂，但受创的部位，戳入的角度等等，勉勉强强还都能看到一部分。 

    　　江远回想着这些尸体的伤口，再跟何维说的一一映照，不禁想的入了神。

    　　因为尸体有些东西都是看不到的了，但何维肯定不知道尸体的具体情况，所以，按照他的说法来看的话，这四具尸体的相似度就有些过高了……

    　　那从这个角度来考虑……

    　　这时候，何维也没有真的等江远的回答，挑衅了一番后，就果断道：「除了这起你们以为的模仿作案，其他三起案件，都是我做的。是我模仿了我自己！」

    　　「哈？」

    　　「为什幺？」

    　　监控室和审讯室里，各有不同的声音。

    　　何维这时候没再笑了，眼神也阴沉了一些，道：「我第二次弃尸的时候，被人给拍下来了，他之后寄了手机过来给我，里面装了梯子和阅后即焚，并利用拍下来的视频，敲诈勒索我。」 

    　　何维不等询问，接着道：「你们现在想给我定罪的这个案子，这个沙丽蓉的案子，是对方指定要杀的人，我为了跟自己的案子区分开，故意模仿了自己作案，并且，我还故意留了些证据，就是为了有朝一日，能用得上这些……」

    　　陶鹿这种老刑警都听呆了，一时间不知道该从何问起。

    　　何维自顾自的道：「那家伙也不知道我具体的杀人方式，但他知道我的家庭情况，还拍了视频，威胁要杀了我儿子。我也只能这幺做了。我想，直接用杀人方式来证明有幕后主谋，应该是最稳妥的吧。」

    　　「你这脑回路。」陶鹿望着何维，等了一下，决定顺着他的话来说，又问：「那第四名受害人呢？」

    　　「那是我忍不住。」何维顿了顿，问：「你们就找到四具尸体，是吧？」

    　　又是一股子电流从头顶喷进陶鹿的脑门心。 

    　　陶鹿问：「你杀了几个人？

    　　「应对方的要求，还杀过一人，但这个人，他要求我带进山里，杀了以后埋掉。」何维随意的撇撇嘴，道：「看来你们没找到。」

    　　陶鹿冷着脸：「你没有找过他？」

    　　「找过，找不到。这个也不是我擅长的。我就想着，这几年花花钱，花的差不多了，投案自首得了。」何维说着看看陶鹿，又看看江远，道：「我本来计划着认个模仿案得了，不一定能判死刑吧。不过，你们要是能把老九抓住，我陪个死刑也不亏。」

    　　「老九是你说的，拍了视频的人？是他的自称还是你给他的称呼？」陶鹿追问。

    　　「自称。」何维的声音低沉下来：「他有一年没联系过我了，我也不确定他有没有监视我。」

    　　这位要不是杀过人，他的话听起来就像是精神病人一样。

    　　但杀过人的，就算是精神病人，也会得到极度的重视。

    　　(本章完)

 第690章 老九 

    　　第690章 老九

    　　「都说京城是精英荟萃之地，我以前是不相信，经过这两个案子，真的要说，京城的人才跟京城的美食，是真不匹配……」

    　　柳景辉兴致勃勃的在监控室里听着何维的供述，只觉得头脑像是被风暴了一样。

    　　杀人凶手他见的多了，敲诈勒索的案犯更是小卡拉米，目击证人也没少接触，但柳景辉真的没想到，这三者有一天能结合到一起了。

    　　这就好像是冒菜烤鸭，想到这招的，第一次是将烤鸭掉到冒菜里了吗？

    　　别处的目击证人，看到杀人了，惊慌失措且不必说，许多人连报警都不敢。这位倒是好，直接拍照取证，然后开始玩敲诈勒索。

    　　「你别说，手底下要是有个连环杀手，想杀谁就杀谁，还不用负责，那是真的方便啊。」李浩辰咽了口唾沫，头脑中也开始起风暴了：「像是遇到对手了，什幺情敌了，看不惯的世仇，职场霸凌的上司，事儿贼多的邻居，一个命令下去，得嘞，世界清净了！」 

    　　柳景辉看李浩辰明显带入进去了，不禁道：「是这幺用的吗？」

    　　李浩辰点头：「杀人不用负责的话，会忍不住不停的使用吧，这个幕后主使的老九，怎幺忍住的？」

    　　「他身边可能没有那幺多的情敌世仇和讨厌邻居，上司的话，就不知道了，可能暂时没机会升职？」柳景辉调侃了一句。

    　　李浩辰咳咳两声，道：「说犯罪分子呢。」

    　　「我说的是犯罪分子。」柳景辉笑道。

    　　「这个老九，如果存在的话，他的心理侧写可不好做……」李浩辰没在意柳景辉的调侃，顺着自己熟悉的方向思考，道：「我要是他的话，第一次要求杀的人，可能是个完全陌生的人，只为了试探何维的服从度。他要是服从了，那就说明可用，还可以拿下更多的证据，让他彻底听话。」

    　　「不服从呢？」柳景辉就是纯粹的好奇李浩辰的思路。 

    　　李浩辰道：「不服从的话，要幺就用别的招来逼他，比如他的儿子之类的，但如果是我的话，会直接放弃吧。反正就是无意中获得的一个机会罢了，何维要是不服从，我就直接举报了他，照片视频什幺的给警方一寄，送他去死就是了。」

    　　「说的也是，不过……」柳景辉看看李浩辰，道：「真的是无意中获得的机会吗？」

    　　李浩辰一愣：「你怀疑不是？」

    　　「一般人看到杀人或者弃尸，正常的做法都是报警吧，再不成就是跑回家当没看见。懂得利用这个的，而且是通过寄送手机，提前安装外国软体等方式，控制一名连环杀手来杀人，这个人，你说他是个正常人吗？」柳景辉说到这里，问：「何维还是选择雨天抛尸，竟然还被拍了下来，拍他的人还是这幺一个狠人，这样的概率有多高？」

    　　李浩辰听的缓缓点头：「但如果是处心积虑的搜集何维的证据，他最初是怎幺发现的？也许是个她?」 

    　　两人几乎同一时间的擡眼：「前妻？」

    　　柳景辉紧接着摇头：「不对，看着何维把上千万，用三年的时间这样子嚯嚯掉，没有几个女人能忍的。她不如把何维送进去，房产什幺的还可以留下来给自己儿子。」

    　　李浩辰也道：「确实，一个杀手对她的价值，不见得比得上一个死了的前夫。」

    　　「如果从这方面考虑的话，那老九依然要从何维的人际关系中寻找。」柳景辉总结了一句。

    　　「还有五号尸体，如果能有多一点的信息的话，说不定就通过这个把案子给破了。」李浩辰总体而言，还是非常乐观的。

    　　连环杀手之所以难抓，有一个很重要的原因，是连环杀手发泄的是情绪，而不追求利益。

    　　而大部分的罪犯，归根结底都是出于利益而犯罪的，通过利益线条，往往就能界定出犯罪分子的范围来。 

    　　就好像何维供述的五号尸体，它如果是老九的真正目的的话，那尸体能够提供的信息就非常多了。

    　　两人的讨论就此告一段落，推理到这个程度，已经开始发散的太过了，再要继续推理下去，总还是需要些证据支持的。

    　　审讯室里，何维开始决定交代了，抖出来的信息就越来越多，包括另外三起案件使用的凶器，他也都留在了身边，只是存在了小区的健身房里。

    　　而他作案用的车辆，也是借来的朋友专用钓鱼的越野车——风浪再大，钓鱼佬永不退缩，大几个月借一次车，只会让兄弟们赞他有爱好，就算车弄脏了，甚至粘上了血迹，也就是一句野餐时弄的，就解过去了。

    　　何维在这边交代着，警员们已是四处出击，开始取证找人。

    　　包括何维的前妻和儿子，甭管有没有嫌疑，也都以保护的名义叫来了警局，并做了笔录。 

    　　等江远从审讯室里出来，前往五号尸体的现场时候，专案组内已经是讨论疯了。

    　　虽然案件还没有彻底侦破，但如果要求没有那幺高的话，这个案子也算是侦破了六七成了，甚至有人开始揣测，是否并不存在真的幕后主使，而是何维自己瞎编的。

    　　对于这种猜想，柳景辉用很简单的一句话就给斩断了：「想要轻罪，他坚持自己是模仿作案是最有利的。」

    　　事实上，何维原本就是因为模仿作案被抓起来的，如果不是他自己承认的话，要想将剩下几个案子跟他联系起来，还得是那三起案件调查深入以后，才有机会。

    　　「现在再用何维的手机联系这个幕后的老九，会不会太晚了？」崔启山的组里，还能联系到安全领域的大神的，说不定就能透到什幺消息。

    　　陶鹿犹豫再三，道：「不能联系，老九肯定也不确定何维是否将自己供出来了，现在打草惊蛇太早了，至少得有一点准备，划一个范围出来。嗯……等等江远的消息吧。」 

    　　「江远勘查现场是很厉害的。」柳景辉随口描述了自己跟江远做过的几个案子，就当说故事一样，也是缓解了刑警们的压力。

    　　陶鹿只能点头：「算算时间，差不多应该挖出来了吧。」

    　　正说着，他的手机就响了。

    　　陶鹿立即接了电话，问：「江队，怎幺样？」

    　　「距离埋尸地30米处的小路旁，有拜祭的痕迹，我找到一枚陈旧的脚印，脚印中部有香灰，拜祭者大约30岁左右，1米7的个子，男性，体重大约120斤……」江远快速的念起了勘查结果。

    　　陶鹿迷糊了一瞬间，接着就精神起来，这个老九计划的倒挺牛，但它的实操得分可就太低了。

    　　(本章完)

    无更了

    　　无更了

    　　今天复诊了一下，垂体瘤偏大，医生建议我手术做掉，因为涉及到脑部了，不想做，又担心之后不好处理。

    　　情绪不佳，写作也没什幺精神，熬到睡觉时间了，今日就无更了。

    　　其实我自我感觉还是挺好的，可还是要考虑挨刀的问题，不爽，喵~

    　　调整一下，明天吃点肉，应该就快乐了。

    　　(本章完)

 第691章 筛查 

    　　第691章 筛查

    　　江远在埋尸点附近找到的拜祭者的脚印，本身不算出奇。身高年龄平平，体重略轻，但也是千万级别的普通体重，都不可能直接指向老九的身份。

    　　但是，拜祭这一行为，暴露出来的东西就多了。

    　　这说明老九与被埋的死者之间，是有情感关系的，甭管是恩怨情仇，还是人间疾苦，总而言之，拜祭行为将案件彻底从连环凶杀案，拖回到了普通凶杀案。

    　　连环杀手最可怕的，其实是他的反社会性，如果是无欲无求的连环杀手，那是最无奈的，而大部分随心所欲型的，也是非常难以侦破的，警方即使连上了他的脑回路，也不见得能有效的进行侦查。

    　　情杀什幺的就好多了，别看一个人好像认识许多人似的，可实际上，正常人的社交极限，也就是500人，能维持交际的大约是150人，这就是所谓的邓巴150定律。 

    　　而从刑警们的角度来考虑，这150个人不可能全都是仇敌吧。

    　　能产生爱恨情仇到需要杀人程度的，自然更加少了。

    　　所以，听到江远的发现，不用柳景辉提醒，经常办案的刑警随便就能在脑海中想出十八般的破案方式。

    　　陶鹿直接坐车前往现场。

    　　柳景辉、李浩辰、崔小虎等人一路随行。

    　　到了地方，一群人快步上山，陶鹿走在后面一点的位置，边走边道，道：「我原本考虑着，让江远放开手脚，安安心心的勘查了现场，再调配资源，重启大战的。做梦都没想到，老九竟然会搞什幺拜祭……我现在就担心是附近的村民之类的搞的，那就白高兴了。」

    　　「就算没有这个拜祭活动，顺着交际网络来查，也是正确方向。」柳景辉顺毛捋道：「江远既然说是疑似，那可能性还是比较高的。」 

    　　旁边的刘晟道：「附近的村子没什幺人了，跟前也没有墓地，不过，我们派人去走访了，看看有没有人埋在这边的。」

    　　很多地方的村民会悄悄的土葬，但在京城，这种情况还是比较少的，刘晟也是以防万一。

    　　陶鹿点点头，这种基本操作，原本就不需要他来安排。

    　　走的身上开始微微出汗，埋尸的地方就到了。远远的能看到警戒线，还有架无人机在天上飞，这也是宁台县没有的资源的，正广局里面点个人都会搞，县里买来了也懒得用。

    　　近前，江远穿着白大褂和雨鞋，站在一个尸坑里面忙活着。

    　　旁边的几个瓶子里分别装着昆虫和虫卵之类的小东西。

    　　「尸体已经送走了，我大致做了检查，尸体接近白骨化，但还有衣物残片在，另外，受害人的随身物品中有钥匙，有配饰，金属材质为主……拜祭的地点往前再走一点，也有同事守着……」 

    　　江远简单的说了两句，也是让陶鹿等人亲自看。

    　　陶鹿过去看了，立即就安心许多。

    　　拜祭点在路边靠内的位置，附近都是一片片的次生林，看树木的粗壮程度，起码都有二三十年的树龄了，正常来想，底下应该是没有墓穴的。

    　　「身份能确认吗？能取到DNA和指纹吗？」陶鹿紧接着就回头问江远：「要跟何维交代的受害人比对清楚。」

    　　「DNA应该没问题，指纹的话，手部的皮肤已经没了，钥匙上面不知道能不能取到。」江远说的也挺轻松的，这些都是简单的活计，随便拉一个LV1的都能干，LV2的就能做的很不错了。

    　　倒是柳景辉和李浩辰，确定了祭奠地点之后，当场就顺着受害者的人际关系，开始筛了起来。

    　　虽然没有一个完备详尽的列表，但一个人能够涉及到的重大利益关系是有限的，爱恨情仇也是有限的。 

    　　柳景辉做了这幺多年的刑警，看到一名受害者的身份，脑海中就能浮现出几个易伤的关系，大部分的案子，基本都能对上。

    　　像是什幺夫妻关系，欠债关系，夫妻伙伴，偷情男女……

    　　要说有点麻烦的，反而是那种积怨多年的亲密关系，但对刑警们来说，他们其实不论的那幺细，遇到此类恶性案件了，肯定是所有亲密关系全查一遍的。

    　　所以，像是有的人处心积虑的设计案件，希望将自己置身事外，有些甚至设计的还颇为巧妙，实在是对司法系统了解的不够深入。刑警们破案，大都是一力降十会的，没有几个人会真的认真掰扯半天，就为了将几名嫌疑人排除到名单之外的。

    　　柳景辉也是差不多，他是可以做出很精巧的破案流程，但是没必要。

    　　就正广局目前的警力配置，你给他们缩单，就相当于压缩年轻人立功的机会，属于是不道德行为。 

    　　就连崔启山这样的中年大队长，也毛遂自荐，道：「我要不带人把这边的树林子都扫一边？」

    　　「那……唉，扫吧。」陶鹿不情愿的同意了。

    　　就当是打扫卫生了，多点工作量，至少打扫的干净点。

    　　江远做完尸检，已经差不多是第二天了。

    　　到了下午，江远睡醒了回到专案组，就见专案组的大会议室里，一排名单长长的挂着，然后不停的被人XX，标对号，标星号……

    　　「怎幺样？进展顺利？」江远知道这是重复排查呢，用徐氪曾经说过的话，就属于家底太厚，有钱了烧的。

    　　刘晟忙的满脑门子是汗，但情绪不错，道：「受害人身边的关系，已经差不多被我们摸了一遍了。不过，目前还没有有明确的嫌疑人，只是列了一些疑似的犯罪嫌疑人出来……」

    　　「柳处怎幺说？」江远问。 

    　　刘晟说着看看不远处的柳景辉和李浩辰，道：「柳处他们讨论的也挺激烈的，不同理论的碰撞吧。」

    　　就是各持己见谈不拢呗。

    　　江远明白了，再看看前面白板上贴的名单，问：「没有把人先带过来询问一下？」

    　　就好像有的人在网上撩骚，眉飞凤舞，到了线下，低头打闷，藏头露尾的犯罪嫌疑人并不可怕，拉过来一个个问一边，嫌疑人说不定自己就跳出来了。

    　　刘晟却是摇摇头，道：「总数还是有点多的，目前剩下的怀疑对象起码有大几号人了。这个受害人刘治武是名装修公司的项目经理，项目做的挺多，黑了人的情况也有不少，有利益纠葛的人不少，陶支的意思，至少要拿到一点证据，才可以抓捕，否则，对方一旦毁灭了证据，这个案子就难看了。」

    　　只能说，不同人在不同的位置上，顾虑是不同的。 

    　　幕后主使本身就比较难证明，老九要是能将证据处理干净的话，接下来的起诉阶段会非常难看。

    　　「用足迹筛过，就剩几个人吗？」江远问。

    　　刘晟忙道：「我们体重放宽了一些，就是想着一年多下来，体重可能都会发生个变化。其他手段快要用尽了。」

    　　江远立即道：「就剩几个人的话，对足迹来说不算多，你要不找他们都要了足迹，我逐个比对一下。证明同一的话，基本就可以确定嫌疑人了。」

    　　「还可以这样吗？」刘晟接触的足迹鉴定，大部分也就可以缩减范围，直接认定同一的情况极少。」

    　　江远就只是点点头，他休息够了，随时可以开临时+1的状态，足迹鉴定的应用场景立即就扩展了！

    　　(本章完)

 第692章 表弟 

    　　第692章 表弟

    　　跟着刘晟一起过来，送嫌疑人足迹照片的，是正广局刑科中心的陈国宁。

    　　两人先将照片放到江远的办公桌上，刘晟再道：「用足迹筛出来的嫌疑人，剩下的总共有7个人，我让老陈把范围又放宽了一点，一共12个，你看看能不能再筛细一些。」

    　　说完，刘晟又道：「老陈，陈国宁是我们正广局的老痕检了，也擅长足迹鉴定分析的，他师父是刑科中心的元老了，以前还跟步法追踪大师马玉林的徒弟进修过，回来以后，一个月的时间，抓了几卡车的犯罪分子，引为传奇呢。」

    　　「厉害。陈处您好……」江远到京城来，多少是带一些情商工作的。

    　　陈国宁看着都是四五十岁的人了，笑笑道：「厉害的是我师父，真要说传奇，还得是马玉林老前辈，我这辈子最遗憾的就是没见过老先生，马老的几个徒弟，我都跟着师父请教过，不过，我这个人，用师父的话说，就是资质鲁钝，不是太开窍，学了个半桶水，还要向江队请教。」 

    　　他几句话，就将办公室里的一点点尴尬，用老前辈的故事给化进去了。当然，还是能听出来一点点的不服气，毕竟，江远是要在他筛选过的名单和照片里，再筛选一次，要是气性一点的话，甚至可以说江远是骑着他脖子来做事了。

    　　但是，「雨中腐尸案」这个「标的」太大了，现在还是案中案一样的幕后黑手，陈国宁也确实是无能为力了，在这种情况下，他也只能任由江远发挥。

    　　而且，因为江远此前表现出来的能力，陈国宁甚至还要想着化解一下气氛。

    　　江远其实很熟悉这种气氛了。

    　　做积案本来就有这种问题，积案的专案组，就是在现案工作组的基础上，查遗补漏的来破案的。现案的专案组即使一点问题都没有，积案组的工作，也能对比出现案组的不完美。

    　　江远很习惯的笑一笑，只能说，黄强民收的费用里面，有一半是承压的。 

    　　「步法追踪的技术，最好还是有多组足迹来做。」江远算是简单的解释了一下。

    　　国内的足迹鉴定技术，可以说皆是师承马玉林，一名12岁开始放羊扛活的牧民，全凭自己的观察、比较和琢磨，开创了一门刑侦艺术。

    　　在很长一段时间里，跟着马玉林学出来的弟子们，又在全国开设了大量的进修班，培养了中国第一批的足迹鉴定的刑警。

    　　要说自学成才，仅仅身负系统的江远，在深度上面，跟马玉林同志还是有差距的。

    　　江远猜想，像是这种远远超出了常人，且是远远超出了同时代全世界刑科人的技术，怕是得有LV8的水平了。

    　　可以想见，在八十年代以前，主要是六七十年代，全国到处都是土路、泥路的情况下，马玉林的步法追踪，几乎可以在各类案件中应用起来。

    　　相比之下，现在的足迹鉴定的理论基础打的更结实了，应用的范围也更广泛了，可要说好用，可能还真的不及当年。

    　　「江队准备从哪开始？」陈国宁没有跟江远讨论技术细节，他私下里已经看过江远的多个足迹鉴定的案例了，对江远能做到什幺程度……他其实也不是很确定。

    　　许多案件在陈国宁看来，已经不能继续用足迹鉴定来推进的时候，江远依旧能做出匪夷所思的判断，偏偏事后总能证明江远的判断是正确的。

    　　今天的案子其实也有这个味，正如江远所言，如果有多组足迹的话，陈国宁也可以判断的更细致一些，但就只有单独的一个足迹，那就没有步幅步态了，判断起来的难度大增。

    　　反正，陈国宁已经做到自己的极限了，连环凶杀积案，不用提醒，他也是十二分的力气都用起来了。再要细化什幺的，他也实在是力有不逮。

    　　「先看看。」江远笑笑，就先看着照片比对起来。

    　　一张一两分钟的时间，十几张照片看过，江远道：「照片的原片有吧，放到电脑上看看。」 

    　　「我让传到后台。」正坐的发闷的刘晟立即起身打电话。

    　　江远则是打开挂墙的一台55寸显示器，等后台的照片传上来，再开原图细细阅读。

    　　挑着看了两三张，江远就停了下来，道：「可以着重调查一下这位。」

    　　「杨万骏？」刘晟先是看了照片的编号，再对应了嫌疑人，道：「这是受害人刘治武的表弟，他母亲的弟弟的儿子，算是近亲了……唔，身高体重都符合，我们着重调查一下。」

    　　刘晟基本是一头雾水的。这个案子进入到目前的阶段，所有的信息都是新的，刘晟此前也都没有接触过。

    　　而像是这种近亲间的犯罪，犯罪动机往往更加重要，也更加难以取得。

    　　刘晟先是打了电话，让手下人调查起来，回过头来，再道：「江队，这个足迹是认定同一了吗？一个人的？还是仅仅是嫌疑。」 

    　　江远想了一下，道：「八成是一个人的，现场的足迹条件就是这样了。主要能看到的就是足迹的反应压力，还有压力面的宽窄，倾斜度，从这几个方向来判断的话，与这个杨万骏的比较相符。」

    　　刘晟忙解释道：「我是觉得刘治武是做装修公司的项目经理的，得罪过的人应该不少的，而他工作方面的关系人，我们还没有完全整理出来。」

    　　刘晟现在就是一副表单不够长，做刑警的就不够放心的样子。

    　　陈国宁正盯着屏幕，顺着江远刚才说的方向在研究，耳中听到刘晟的话，不由道：「不是说有做拜祭吗？客户会拜祭他吗？」

    　　刘晟一愣，接着笑道：「也有可能是心里不安。得，我们先查这个杨万骏。」

    　　刘晟说着就出门，安排布置了起来。

    　　理论上，这种没有犯罪记录的犯罪嫌疑人，直接上门询问，就可能得到大量的信息，很多人连刑警的当面询问都担不住，换成是普通的小案子，一般也都是这样处理的。提前预先收集证据什幺的，是属于大案族的。 

    　　换言之，就是今天这样的案子，哪怕刑警有把握用气势就诈出口供来，有可能的话，还是要先收集证据。

    　　这就好像在牌桌上，再强的心理战高手，也不如运气来临的新手。

    　　江远跟陈宁国一起，将鉴定报告给写了，签字盖章后，再去往楼下。

    　　这时候，办公室也渐渐热闹了起来。

    　　「柳处。」江远下楼就见柳景辉和李浩辰蹲在角落里，一起看着一个屏幕。

    　　「哦，江远来了。」柳景辉表情恹恹的。

    　　「案子有进展？」江远有点熟悉柳景辉的这个表情。

    　　柳景辉点点头：「刘治武死亡以后，杨万骏就变成了刘治武母亲的第一遗产继承人了。」

    　　「咦，谋财？」

    　　「300万的房产吧，撑死400万，所以还不能很确定。」柳景辉撇撇嘴：「刘治武的母亲也就这幺一套房产了，剩下的现金资产什幺的，二十万最多了。」 

    　　「400万的房子也不错了，多少人一辈子都赚不来这幺多。」李浩辰的表情严肃，缓缓道：「杨万骏工作不稳定，基本没有什幺工作能坚持半年时间，一年连10万块都赚不到。他父亲在老家的住宅值不了100万。他姑姑的这套房子，是他在京城拥有住房的唯一途径。」

    　　「他懂技术？」江远问出关键问题。

    　　要拍下何维作案的过程，哪怕是抛尸的过程，都是需要一定的设备和技术的。后续，两人通过国外软体联系的方式，也是普通人不容易操作的。

    　　「目前还不确定。但杨万骏算是摄影爱好者，而且给好几个电商小公司打过工。」刘晟这时候走过来，表情振奋。从他的角度来看，只要案子能破，侦破的方式优美不优美，典雅不典雅，根本不在考虑范围内。

    　　(本章完)

 第693章 结案 

    　　第693章 结案

    　　受害人刘治武的母亲，是跟自己的弟弟和侄子一起来的。

    　　一路上，几个亲戚都在安慰着杨秀丽，这让她的情绪稍好一些，见到刘晟的时候，还问道：「警官，我什幺时候可以接儿子回家？」

    　　刘晟的关注点本来是在侄子杨万骏身上的，被杨秀丽问道，愣了愣，才道：「恐怕要到我们结案了以后才可以的。麻烦您再耐心等待一段时间。」

    　　「那什幺时候能结案呢？凶手什幺时候能找到？」杨秀丽顺势追问。

    　　对警方来说，受害者家属的态度还是很重要的，刘晟好声好气的道：「我们现在也正在调查，只能说有一些发现了，所以才叫大家来做一份笔录，也有利于我们了解一些情况。」

    　　「有什幺发现？」杨秀丽有些急切，对她来说，儿子已经离开很久了，哪怕是一点点的消息，她都想要知道。 

    　　刘晟微微摇头，道：「抱歉，案件还在调查当中，这些都属于机密资料。」

    　　「我是受害人的母亲也不行吗？」

    　　刘晟摇头，再喊一名刑警过来，道：「咱们先录个笔录吧，等有了能说的消息，我再专门通知您。」


    　　杨秀丽的弟媳妇也过来，拉着杨秀丽走了。

    　　杨万骏一直在旁观察着警察们，但始终一言不发，这会儿也是紧紧跟在姑姑身边，直到被刑警们叫到单独的审讯室。

    　　等一群人都散开了，刘晟才叹口气，对江远道：「一起去监控室吗？」

    　　「好。」江远应了一声，闭眼回忆了一下刚刚离开的杨万骏的步法，道：「祭奠处留下的足迹，应该就是杨万骏的了。」

    　　面对真人，江远还真的不是很确定，指使杀人的就是杨万骏。 

    　　就刚刚的观察来说，杨万骏不过是个30岁左右的普通年轻人，穿格子衫，运动鞋，社交能力偏弱，但也不是完全不能社交的类型。

    　　给人的感觉，不像是一名摄影师或者摄影爱好者，更像是程式设计师或程序爱好者。

    　　刘晟也不能确定杨万骏就是幕后主使，但依旧振奋的道：「有突破就是好事，即使不是凶手，肯定也是知情者了。」

    　　柳景辉微微点头，对推理爱好者表示肯定。

    　　监控室。

    　　大屏幕上，杨万骏所在的审讯室被单列了出来，占据了四分之一的屏幕，旁边则是另外几个审讯室的实时影像。

    　　刘晟的级别不够，没法动用局里的指挥中心，信息化程度瞬间回归到了宁台县的水平，倒是让江远等人习惯的很。

    　　柳景辉和李浩辰等人站在江远身后，各自戴一只无线耳机，可调节不同审讯室的声音，几个人此时都不约而同的选择了杨万骏所在的3号审讯室。 

    　　听的出来，杨万骏此时的声音还比较平静，简单的描述了自己和表哥的关系以后，还延伸了一句，道：「我表哥是个喜欢教育人的，你说他在装修公司里上班，一天天的动不动就要吵架，还得骗人、坑钱，结果他觉得自己懂社会，最后怎幺样……唉，我姑姑也是，还觉得她自己的教育方式好……」

    　　李浩辰听到这里，不由拿出了笔记本，翻开做起了记录：有很强的表现欲，谈及死者及其母亲的时候，有较强烈的情绪……

    　　柳景辉偏头看了一眼，撇嘴低声道：「你这个有点草率啊。」

    　　「部分基于杨万骏的围脖和朋友圈。」李浩辰轻声道：「他在网上说话，比现在的态度还要嚣张一些。」

    　　柳景辉挑眉，他倒是也经常关注涉案人的网络状况，但这个经常程度，显然比不上李浩辰这样的年轻人。

    　　此时，3号审讯室里的民警，又问道：「刘治武失踪的时候，你在做什幺？」 

    　　「不太记得了，就正常上班吧，打游戏什幺。」杨万骏表现的极其淡定。

    　　审讯民警严肃的皱皱眉，继续道：「伱自己的表哥失踪，这幺大的事情，你不太记得了？」

    　　「具体时间谁记得啊，都是那幺久以前了，而且，我表哥接触的人很复杂，消失一两天是正常情况，等我姑姑觉得不对了，开始到处打电话找人的时候，怕是好几天都过去了。」杨万骏说的有理有据的样子。

    　　监控室。

    　　李浩辰皱着眉，道：「这个杨万骏明显是没什幺受审的经验的，但他有一点好运气，他没有亲手杀人，他还真的没有太多的心理负担。」

    　　「谋划杀人不算吗？」牧志洋跟着江远久了，多少有点嫉恶如仇的属性在身上。

    　　李浩辰「唔」了一声，道：「不谈法律，只谈个人的心理，亲手杀人和谋划杀人的心理负担是不在一个等级上的。」 

    　　「所以说，谋划杀人还有助于他抵抗审讯？」

    　　「差不多是这样吧。不过，幕后主使真的是他的话，结局还是一样的。」李浩辰一点都不觉得普通人能通过审讯鉴定，没有经过训练的情况下，依靠瞎编是编不过去的。

    　　许多人自以为在朋友间撒谎淡定从容，那是许多朋友并不揭穿他，或者撒谎的内容无伤大雅，还有的朋友本身就是马大哈。但在刑警这里，笔录的意思就是会用笔做记录，所有瞎编的内容都被记录了下来以后，前后矛盾可是不行的。

    　　而在警方掌握了一部分事实以后，通过审讯的概率就更低了。

    　　像是杨万骏这种，就算他编谎编的严丝合缝，也还是要被人用放大镜查了再查的。

    　　「我们已经派人去搜杨万骏家了，另外还请了电脑专家，专门分析他的电子产品，最多几个小时，他平时爱上什幺网站，买不买会员之类的事情，我们都能一清二楚了。」崔启山说着说着，就微笑起来，有点小狰狞，就像是家养型野狼的偶尔返祖笑。 

    　　牧志洋不知道想到了什幺，嘶的一声：「高科技犯罪不可取啊。」

    　　「受害人母亲还在表扬杨万骏呢。」王传星低声提醒了一句。他是任务在身，不能想看哪个监控室就看哪个监控室的。

    　　刘晟闻言将大屏幕换成了受害人母亲的视角，众人也纷纷调整语音。

    　　受害人母亲这时絮絮叨叨的说着重复的话：「万骏是我从小看到大的，小的时候就经常送到我家里来，寒暑假什幺的，都在我家过。读书时的学费都是我帮他交的，还帮他找工作，买照相机，买家具……万俊是个好孩子，我家治武要是能像他这幺听话就好了……」

    　　「就是说，你有长期资助杨万骏？为什幺？」审讯民警问。

    　　受害者母亲摇头：「那不算资助，万俊就是我杨家人，我给点钱什幺的，不是应该的吗？」

    　　「你儿子呢？」 

    　　「儿子也一样呀，他吃的用的又不缺，小的时候也经常跟万俊一起玩。」

    　　「他和杨万骏的关系怎幺样？」

    　　「挺好的。」

    　　「现在呢，两人经常见面吗？」

    　　「我们家过节的时候都要团圆的，我经常带儿子回去，这两年他比较忙，回去的就少了。」

    　　「你的遗嘱里面，儿子刘治武是第一继承人，杨万骏是第二继承人？为什幺这样设？」审讯民警再问出有关利益的问题。

    　　受害者母亲很自然的道：「万俊还没结婚呢。我的意思是说，我要是在的话，回头可以帮万俊借钱结婚。如果我不在了，那就分一半的房子给万俊，也够他凑个首付了。」

    　　「你儿子同意吗？」

    　　「同意啊，他不管我的，我也没花他的钱。」老太太的语气硬得很。

    　　监控室里的几个人互相看看，就听崔启山轻声道：「有这幺个妈，谁杀人都不奇怪。」

    　　挂了神经外科的医生的号再次复诊，详细了解了一下垂体瘤的手术，讨论结果，还可以再观察一段时间，先吃药看看。所以就可以先不用做手术了，略开心。

    　　(本章完)

 第694章 口供 

    　　第694章 口供

    　　中午。

    　　江远等人就在正广局附近的一家驴肉馆用餐，主打一个实惠有趣，顺便换换食堂的口味。

    　　京城的本地菜乏善可陈，基本都只能忽悠忽悠游客。但外地馆子是百花齐放，真心的想要得到认可的样子。

    　　这家河间驴肉火烧店做的也很认真，用真的驴肉，真的驴肠和现烤的饼，配着刚煮出来的疙瘩汤，属于是超优质蛋白，搭配超爆炸热量，又好吃又有负罪感，完美复刻洋快餐且有超脱。

    　　「江队，尝尝这个驴板肠，老板的绝活之一，干锅驴板肠，先卤过，再炸过，然后用辣椒炒出来的，一点异味都没有。」陪同而来的是卫诚，刘晟还在办公室里忙着呢。

    　　江远从善如流，夹了一块驴板肠，细细嚼过，果然是又香又嫩。

    　　旁边的柳景辉也夹了一块吃了，就不停的点头：「真的不错，老话说，宁舍孩他娘，不舍驴板肠，有点道理啊。」 

    　　牧志洋琢磨了一下才反应过来，乐道：「柳处，您这个话要是让嫂子听了去，那可麻烦了。」

    　　李浩辰听的一愣，抿嘴一笑：「柳处，你也不想这个话，让嫂子听去吧……」

    　　在场的几个年轻人都笑了起来。

    　　柳景辉没听懂，也无所谓，只是一次夹了两块驴板肠，吃过再笑道：「我要是带驴板肠回家，孩他娘应该就能放过我了，毕竟，咱也不是什幺重要人物，不值一顿驴板肠。」

    　　「男人在家不值一挂驴板肠很正常。」旁边的孟成标感同身受，跟柳景辉碰杯，并大喝了一口茶。

    　　在单位，在辖区，在技术领域里呼风唤雨的刑警们都不由举起了杯子。

    　　少数几名女警互相看看，也没觉得有什幺问题。

    　　茶足饭饱，再回到局里，就见刘晟满脸喜色。 

    　　「有突破？」柳景辉问。

    　　刘晟点点头，乐呵呵的道：「杨万骏这边绷不住了，基本上算是交代了。」

    　　柳景辉也乐了：「怎幺突然变乖巧了？」

    　　「从他家里搜查出来的U盘里，找到了何维弃尸的影像，这样一来，何维那边的案子就都做实了，杨万骏这边的动机和条件也都坐实了。」刘晟哈哈一笑，道：「他把U盘藏到一台数位相机的镜头里面了，根本没用，外行人还是想的太简单了。」

    　　「他搞的都是死刑了，算是业内人士了。」崔启山在旁边纠正了一下。

    　　「行，看在老崔的面子上，算他业内人士，就是有点拉胯了。」刘晟笑道。

    　　「这样就交代了，心理防线也不行啊。」柳景辉摇头。

    　　刘晟道：「那是我们给他宣讲政策了。就说，他本来也没有亲手杀人，如果再有一个积极的态度，再要是能拿到受害者家属的谅解书的话，很可能就被轻判了。」 

    　　柳景辉听的一笑：「这就信了？跟普通小贼也没什幺区别啊。」

    　　「毕竟是第一次嘛。虽然大部分人犯罪都是从偷偷摸摸开始的。」

    　　「不过，他要是能拿到谅解书，才是真的离谱。」牧志洋猜得到杨万骏的目标是自己的姑姑，但还是觉得不可接受。

    　　谅解书制度，是逼迫加害人给予受害人以补偿的，否则，有人报着坐牢就可以不赔钱的念头，试图把牢底坐穿，受害人及家属的权利很难得到保障。

    　　当然，谅解书也只能是一个从轻处罚的条件之一，从轻的程度也有限，而像是这种凶杀案，就算是有谅解书，作用也不明显，杨万骏起码涉及到两起案件，又是幕后主使，又是勒索胁迫，还指定埋尸弃尸方案，这些全都是加重项，就算谅解书和自首等元素拿全，都难逃一死。

    　　刘晟却只是一笑，道：「死中求活罢了。为什幺得了绝症的人容易受骗？我给杨万骏的，还算是正规治疗呢，他要是规规矩矩的交代问题，再真的拿到谅解书，至少死的从容一点吧。」 

    　　「就算没什幺用，也恶心人。」牧志洋觉得杨万骏的姑姑，也就是死者刘治武的母亲，说不定真的会给给出谅解书！

    　　刘晟摊手：「都当警察了，就别想着能看到大团圆的结局了。」

    　　「那刘治武的母亲，现在知道杨万骏是凶手吗？」牧志洋追问。

    　　「知道了，正哭呢。」刘晟说着让人调出了其母亲所在的询问室的房间，刘母伏案痛哭，浑身都在颤抖的样子。

    　　「唉……」柳景辉看着这一幕，脑子里想的东西就多了，但最后也只化做一声叹息。

    　　刘治武已死，杨万骏将死，刘母就算是再想改变态度，还是持续原本的态度，也都没什幺意义了。

    　　死亡对身边人最大的影响，就是遗憾永存。

    　　……

    　　陶鹿将局长请来，一起翻阅了杨万骏的口供。 

    　　随着对案情的了解，局长大人赞不绝口：「不错不错，『雨中腐尸案』竟然是个案中案，如今能够将两名凶手都抓到，也算是对受害人、家属和公众以交代了。」

    　　陶鹿谦虚的道：「这个案子能做下来，首先还得感谢局里给予的这幺多的资源，是局长毅然决然的同意了我的申请，才有了接下来的案件的推进……」

    　　局长等陶鹿说的差不多的，嘿嘿一笑：「不说这些不说这些，恭维的话，回头给记者们讲一讲，雨中腐尸案的话，媒体应该都是感兴趣的。」

    　　「好的。」陶鹿立即应了。

    　　「这里面，最憋屈的是这个连环杀手吧。」局长看完了卷宗，心情不错的点评道：「本来是有老婆孩子，有别墅有公司的成功男人，杀人作案以后，也暂时逃脱了法律的制裁，哪想到，第二次作案，就被人给拍了下来，然后还被不停的勒索……这个嫌疑人杨万骏，看不出来，有点235的意思啊。」 

    　　牌局中，235可以压豹子，包括3个A，但只能压豹子，遇到其他普通的牌都是最小的。

    　　陶鹿笑了笑，道：「确实有点那个意思。」

    　　「现在的话，这个凶手，何维，就什幺都没了吧。」局长摇头。

    　　陶鹿道：「他的别墅本来已经二抵了，现在欠债还不上，应该要被起诉拍卖了。他公司本来就不行了，这下子应该要结束了。」

    　　「中年破产，妻离子散，还好死了。」局长不禁感慨。

    　　陶鹿亦是心有所感，道：「死在了法医植物学上面，不冤。」

    　　「宁台江远，名不虚传吗？」局长立即问。

    　　陶鹿重重点头：「凶焰滔滔！」

    　　「那就用好了，抓住机会。」

    　　(本章完)

 第695章 有点小的疑问 

    　　第695章 有点小的疑问

    　　清晨。

    　　叽叽喳喳的鸟叫声，一会炫耀自己捉的虫多，一会炫耀自己的身体好，一会炫耀自己的丁能力强，反反复覆，总是没个停歇。

    　　被鸟叫声吵醒的江远，躺在床上，有点懒得起身。

    　　京城的环境意外的亲近自然，小区旁就有的公园有林有水，还有飞鸟常驻，从卧室的窗户望出去，也是绿色居多。哪怕是再不关心城建的人，也能从中体会到经费在燃烧……

    　　厨房里，从宁台送来的厨师们忙碌的做着早餐。

    　　现磨的豆浆、豆腐和豆腐脑，都是……看着从外面买回来的，油条则是现炸的，用95号的豆油，将油条炸的酥脆，纯纯的北方口味。如果是南方式油条的话，内芯会有一点点的软糯，更多的是蘸酱油配汤的模式。

    　　除此以外，中原地区的葫芦仔似的疙瘩油条也别有一番风味，尤其是搭配胡辣汤，属于是一顿早餐，就吃完了一个省的大部分美味的程度。 

    　　牧志洋、柳景辉等人也陆陆续续的从卧室里走了出来。

    　　江富镇早年买的房子，都是按照乡下人的住房面积来计算的，有时候为了不被京城人骂做乡下佬，他还会刻意的再买大一点，所谓虚荣心什幺的，拆迁户自然是不可免俗。

    　　如此一来，江远现在住的房子面积就有些不太适合独居了。如果只是一个人住的话，到了晚上，客厅里吹过的风都要发出呼啸声。

    　　因此，江远干脆将主卧以外的房间提供给团队成员做宿舍，也不收费什幺的，就是先到先得，谁愿意跟谁住就一起。

    　　比起正广局提供的真宿舍，这边的条件自然要好不少，特别是有厨师们提供一日三餐加夜宵，还有一整间的冷藏室全天候供应食物，完全足够刑警们跑断腿都瘦不下来。

    　　「今天做什幺？」柳景辉坐到江远对面，熟练的开始给自己倒牛奶，倒豆浆，倒酸奶。 

    　　「早上可以休息一下，午后没事的话，一起去正广局挑案子？」江远回忆着，道：「我上次看的时候，有几个案子还是有希望的，如果找不到合适的话，就先从近期的积案开始。」

    　　「嗯，不能让他们指定案件，要是找一个几十年前的超高难度的案件怎幺办？咱们总不可能虚空破案吧，你要坚持底线！」柳景辉就是心思缜密。

    　　江远「嗯嗯「的点头，顺手取一根油条，将它狠狠的贯入豆浆碗里，淹的油条一口气喝了好几口的豆浆。

    　　餐后，刚让牧志洋打开PS5，陶鹿的电话就卡着点进来了。

    　　「陶支，有案子吗？」江远接了电话直接问。

    　　陶鹿「嗯」的一声，道：「现案你愿意参与吗？」

    　　「刚发生的吗？」

    　　「对。现在来看是起非正常死亡，但因为死者的身份原因，还是必须要以命案的态度做一次全面的调查。尸体也要进行全面解剖。」陶鹿特意说明的原因就在于，不管是非正常死亡还是命案，此案都是要法医进行全面解剖，江远若是参与的话，这就是江远的活了。 

    　　江远只道：「我报告黄政委一声，若是可以的话，我就参加。」

    　　「给你们的老黄说了。这边伱同意的话，法医就以你为主。」陶鹿道。

    　　江远于是应了下来。

    　　稍做准备，尚未出门，黄强民的电话就打了过来。

    　　两人略做沟通，就听黄强民道：「应该不是什幺特别的案子，我听陶支的意思，只是死者的身份比较特殊，即使是非正常死亡，也要当做命案来调查。另外，也是上级领导要求，必须上最好的人手……所以，你现在就是正广局最好的法医了！」

    　　黄强民说到这里乐呵呵的。

    　　第一和第二可是截然不同的状态和……价格，如果证明了江远是正广局最好的法医，甚至是京局最好的法医，那待遇显然应该是不一样的。

    　　黄强民特意道：「为表重视，积案专班的人马，你都带上，反正闲着也是闲着。」 

    　　于是，江远积案专班一并柳景辉，开着五辆新崭崭的京牌车就出发了。

    　　理大家属院。

    　　毗邻校门的一小圈花园里，是几十栋小小的二层住宅。

    　　住宅的年代偏早，起码有四五十年的历史了，总面积都不大，但有独立的小院，幽静自然。

    　　此时，院子里已是站满了民警。

    　　陶鹿到的比江远更早一些。他没想到江远带着整队人过来，既觉得受到了尊重，又有些不好意思，忙道：「先不用全体上阵，先把尸体检查一下，然后拉回去做个细致的解剖再说。」

    　　说过，陶鹿又加了一句：「目前来看，还没有他杀的迹象，你调查的时候也要注意一下……尊重死者，照顾死者家属情绪。」

    　　「好的。」江远对此也没什幺意见，换了衣服，套了鞋套头罩和口罩，再戴上手套就进场了。 

    　　今次负责调查的依旧是刘晟的大队，刑警队员们跟江远早已熟悉，见面都是友好的笑笑，顺便引导江远到位。

    　　房间内的人略少一些，但从客厅到卧室，也有七八个人，或拍照或取证的，忙忙碌碌的做着事。

    　　刘晟紧跟着江远，小声道：「死者周向阳，理大的教授，72岁，有一串头衔，听他们的意思，属于是准院士了。这幺大年纪了，还返聘回学校工作，负责国家重大项目什幺的。出事以后，有好几位领导打了电话，要求详细调查。」

    　　刘晟停顿了一下，看江远表情如常，继续道：「跟之前的案子一样，咱们这个案子也是要全程录像的。各方面都得注意一下。」

    　　一般来说，执勤民警携带的执法记录仪已经是够用了，但是，随着各方面的要求越来越多，单独的摄像也有好处，最起码能保护民警自己。

    　　刘晟在京局工作，早就按照部委的要求「习惯在摄像头下执法」了，这会儿也是提醒江远一声，就接着道：「死者妻子去世以后，基本都是独居的，子女给请了一个保姆，不住家，打扫卫生并做饭，有房门的钥匙。今早10点钟到了这边，结果发现老人已经死亡……」 

    　　尸体就在一楼的卧室。

    　　尸体仰躺在床上，两侧和床下均有呕吐物，嘴角更有暗红色分泌物流出，双手指甲呈现紫色，用法医用语来说，就是甲床发绀……

    　　床旁站着的还有早一些过来的法医詹龛，他只做了点基础的体表检查，又给量了肛温之类的，然后就是大量的拍照。

    　　他也知道今天负责的法医是江远，两人此前在解剖中心的时候合作了好几具尸体，准确的说，詹龛是伺候着江远解剖了好几具尸体，早已明白江远是大佬的模板。

    　　但现场勘察这份活，他还没跟江远一起做过，也不知道大佬是什幺样的习惯和模式，心里正警醒着。

    　　「詹队，今天咱俩配合。」江远跟詹龛打了声招呼。

    　　詹龛忙道：「您叫我小詹就行了，太客气我心虚。我配合您，咱们从哪里做起？」 

    　　「再测个肛温吧。」江远边说边动手。

    　　詹龛连忙帮忙。

    　　「死亡时间差不多是凌晨四点半。」江远又看了詹龛记录的肛温，直接给出一个结论。

    　　刘晟就在跟前，应了一声，琢磨道：「那就是大半夜死亡的，这个时间点，学校肯定是不能进出了。」

    　　江远不置可否的开始做体表检查。

    　　詹龛在旁做记录，顺便观察着江远的动作。

    　　法医是一项比较私人的工作，许多法医都有自己习惯的个人动作，某些情况下，还是非常好用的，属于是不算秘笈的小技巧。

    　　詹龛却没有在江远的操作中发现这种情况，事实上，江远的操作几乎都是标准动作，直白一点的说，甚至有点平淡无奇，而且做的有点偏慢。

    　　当然，詹龛没资格说什幺，就跟着江远做事即可。 

    　　一个体表检查，做了小半个钟头的时间，直到刘晟过来，道：「江队，怎幺样？」

    　　「没有明显的外伤，也没有见到特别的皮损。」江远道。

    　　「那就好。」刘晟松了一口气，脸上不由露出笑容来，道：「那没有问题的话，我们就准备收队了。」

    　　非正常死亡的原因很多，比如各种意外，比如疾病，也包括自杀等等。

    　　死者周向阳已经72岁了，虽然以现代人的年龄来说，还不算年纪很大，但突发疾病之类的概率还是很高的。

    　　另一方面，没有外伤，以及凌晨四点半的死亡时间，也是大大降低了他杀的可能性。从刘晟的角度来看，这就基本排除他杀了。

    　　当然，真正要排除他杀，还得法医这边完成解剖才算数，但那至少是一两天以后的事了。

    　　江远则是稍稍迟疑了一下，再道：「我想再扫一遍现场。」 

    　　刘晟先答应，再等了一下，问：「江队是觉得有什幺问题吗？」

    　　「感觉有点小的疑问。」江远沉吟着道。

    　　刘晟轻松的道：「您说。」

    　　江远脱掉手套，又重新换了新手套，道：「首先是从死亡原因上分析，虽然目前还不确定具体的死因，但死者指甲紫绀，上下睑结膜有出血点，这都是窒息的征象，即使排除机械性窒息，还是有他杀的可能性。」

    　　缺氧不一定会紫绀，但紫绀一定意味着缺氧。甚至可以说，指甲紫绀已经是缺氧到一定程度的表现了，尽管可能是某些疾病导致的，但依旧需要着重注意。

    　　刘晟和詹龛一起点头。

    　　江远继续道：「其次，从呕吐物的时间和死亡时间上来看，死者应该从凌晨一两点钟就开始呕吐了，期间并没有拨打电话求救，很可能呕吐时已失去意识了，我看死者的既往疾病，虽然有心脏病等因素，但还是不太像单纯的食物中毒或疾病。」 

    　　詹龛瞪大了眼睛，刘晟茫然点头。

    　　江远再道：「第三，死者的肩部，胸部的尸僵强度偏强，从死亡时间上分析，不符合标准，当然，这个也没有严格的指标，但应该加以注意。」

    　　詹龛频繁的眨巴眼睛，旁边的刘晟已是眉头紧蹙。

    　　江远：「第四……」

    　　江远：「第五……」

    　　刘晟一直等江远说完，迫不及待的道：「我明白了，江队，您就说怎幺做吧。」

    　　(本章完)

 第696章 身处顶尖 

    　　第696章 身处顶尖

    　　「先做现场勘察。」江远摆摆手，依旧是一板一眼的工作状态。

    　　詹龛则是不由自主的聚精会神起来。

    　　他回忆刚才的工作，哪怕有所预知，但依旧只能说，是平淡无奇的——但是，听着江远说出的一二三四五的结论，再用平淡无奇来形容自己刚才参与的勘查，那就太奇怪了。

    　　以他法医的身份来看，说是平地一声惊雷还差不多。

    　　但是，哪怕再给詹龛一次机会，他还是不能从江远和自己的工作本身，找到超越平淡的部分。

    　　真的就是普普通通的，平平常常的工作，尸体的表现，也是普普通通，平平常常的。

    　　詹龛也做了好几年的法医了，且是业务水平较高的一系，可依旧不能完全理解江远的结论——结论的内容自然是明白的，条件也是他跟着江远一步步的做出来的，只是如何从「已知」，变化到「由此推出」，他百思不得其解。 

    　　江远也没空解释，就按部就班的做着勘查。

    　　现场勘查原本就是个细致活，而且，越是级别高的现场勘查，细致程度越高。

    　　普通的现勘做现场的时候，往往都是定点挑选目标，就好像清河市著名的牛法医，早年进到现场的时候，啥也不看，先将卫生纸之类的收集起来。

    　　就是扫指纹，现勘们也不可能一寸寸的看过去，更多的时候，就是看看门窗的位置，看看门把手，抽屉把手，以及丢失物品的附近左右。一般的小案子，能得到现勘一两个小时的关注就非常不错了。

    　　真到了要一寸寸扫过去的时候，反而要分辨指纹或者DNA的来源是什幺，是否有被污染的情况，等于是要求更高等级的现场勘查能力了。

    　　江远扫完了卧室，又接着扫客厅，该取样的取样，该拍照的拍照，算是又当了一回现勘。倒不是不信任正广局的现勘们，但大家的认识不同，他现在已经是纯纯当命案来做了。另一方面，现场的现勘原本就有多人，再多他一个干活的，总不算错。 

    　　「有什幺发现吗？」刘晟等到江远又开始脱手套了，连忙过来询问。

    　　「现在还说不上，要回去综合看看。」江远道：「我去解剖中心了。」

    　　「好好好。」刘晟连声应了，又道：「我再在现场守一守，您那边要有消息，我这边也好及时反馈。」

    　　遇到现案的命案了，刘晟接案的时候，就做好了熬夜的准备了。

    　　别说这案子被多名领导点名了，就算是犯罪嫌疑人带着凶器留在现场的，激情杀人式的命案现案，刑警们说不定也要几天几夜的不睡觉的固定证据、审讯、文书……

    　　牧志洋开车，载着江远和詹龛直抵解剖中心。

    　　受害人周向阳的尸体来的更早一些，已然躺在了冰冷的不锈钢床上。

    　　几名有空的法医过来，专门等着看江远的解剖。 

    　　江远倒是少有这样的体验，不禁赞道：「你们有这样一个解剖中心是真的挺好的，有这幺多同事一起工作。」

    　　「你可以要一个解剖中心。」老法医曾连荣显然知道不少信息。

    　　江远笑笑，道：「我们宁台县，加我一共两名法医，我师父还快退休了……」

    　　说话间，解剖床上的布置已然完成。

    　　尸体被平直的摆放在了台面上。

    　　老人生前有一米七多的身高，体型偏瘦，如今变成了尸体，就属于比较受法医们欢迎的类型，一刀切下去，既不会飚出脂肪来，也不会硬的割不动。

    　　「记录一下时间，然后……现在是暗紫红色的尸斑，尸僵的话，分布于全身各个关节了，球结膜苍白，结合部有充血……」

    　　江远再做了一次体表检查，然后才提刀开切。 

    　　詹龛赶紧放下笔记本过来辅助，旁边则有法医乖巧的提起照相机开始拍照。

    　　解剖室内有全程的录像，但精细度肯定是不如拍照的，最重要的是角度不同，有时候反应出来的内容也有不同。

    　　曾连荣是解剖中心里的老资格了，只需要伸头看着就行。

    　　他之前跟江远合作了两个案子了，互相了解的过程已经完成，目前处于学习状态。

    　　看着江远将三腔打开，曾连荣很自然的俯身提了个桶给江远。

    　　法医们都喜欢用桶装胃、心、肺之类的器官，用盆容易洒出来，那法医也会觉得恶心。而且影响准确度，再者，有的人吃的多，或者心肺肥大的，装载量也会远超预期。

    　　俗话说的好，你不把一个人的肚子刨开，伱根本不知道他的胃里能塞几碗凉粉。

    　　「气管腔内可以看到少量的淡红色的泡沫状液体……」 

    　　「胃里还有大量液体……」

    　　「胰腺被膜下可以看到片状的出血……」

    　　「肺泡腔有均质的粉染水肿液……」

    　　说到这里，江远擡头看看其他法医，道：「这种情况下，应该要考虑是中毒死亡了。」

    　　詹龛还在发愣，曾连荣已是赞同的点头了。

    　　是否考虑中毒死亡，关系到是否要立即做毒物检验，以及检验的细致度。最重要的是，判断是中毒死亡的话，就要马上取心血，以免毒物被大量代谢了。

    　　虽然说现在的毒理检查的敏感度已经很高了，但架不住毒物的种类太多，总有一些毒物，残留量是偏小的。

    　　而且，跟许多人想像的不同，毒理检查并不是将含有毒物的血液放到仪器里，仪器就能嘟嘟嘟的给出答案来。从本质上来说，毒理检查仍然是一个比较的过程，仪器中倒是存有一些常见的毒物成分的数据，某种程度上来说，可以嘟嘟嘟一下，但稍微偏僻一点的毒物，就要一个个的重新比较分析了，自有其中的难度在。 

    　　江远也是快速的取了心血，又装了胃的内容物和尿液等，当场就让送往毒理实验室。

    　　接下来，几个人又仔细的检查了尸体是否有外部损伤，针眼等情况，再顺势完成剩余的尸检。

    　　到了快结束了的时间，一团蓝盈盈的团子，从尸体的嘴边，滚落到了江远的手边。

    　　周向阳的遗泽——密码学（LV5）——周向阳从小就是人群中的天才，小学如此，初中如此，高中亦如此，直到进入大学，他依旧游刃有余，身处顶尖，这让他总是有意识的寻求挑战。密码学或许是所有学科中，最具竞争性的一种了，尤其是在他刚刚进入这一领域的时候，世界两极争霸，对密码学的需求无穷无尽，密码学的未来仿佛无限的宽广……近些年，密码学的商业价值越来越多的被开发出来，诸如区块链等网际网路新科技的发展，让周向阳的学生们总是能够拿到极高的薪水，但周向阳本人，渐渐开始觉得无趣起来，赚钱，可不是他学密码学的初衷。 

    　　江远暗自喟叹，检查完成过以后，默默的将周向阳尸体缝合起来，心道，即使作为尸体，周向阳留下的死亡谜团也是顶尖的，只希望自己能破解他的死亡密码。

    　　「帮我打个电话给陶支吧。」江远的手占着，扭头对旁边的法医道。

    　　旁边的法医连忙拨号，并将手机放到江远身侧。

    　　「陶支。」江远等电话接通，再道：「周向阳的尸检做完了，死亡原因尚未明确，但大概率是毒死的，心血已经送去做毒理了。我注意到他现在做的项目是密码学相关的内容，您看看是否要通知国保。」

    　　(本章完)

 第697章 随时更新消息 

    　　第697章 随时更新消息

    　　结束了解剖工作，又在解剖中心洗了澡，重新换了衣服，江远从自动贩卖机里取了瓶可乐，坐在走廊尽头的阳台处，一口气喝了半瓶。

    　　地平线的尽头，是繁花似锦的京城风貌，江远以前对此没什幺感觉，今次收到了周向阳的遗泽，观感顿时不同。

    　　怪不得人人都爱往京城跑，这地方的遗泽，给的都不一样！

    　　此前，江远拿到的最好的遗泽，算起来的话，大约是LV5的狗饭吧，效果确实突出，如果开宠物店的话，起码也是个中华狗当家的水平。

    　　可要说起来，周向阳同志给的LV5的密码学，它的社会价值就太高了。

    　　同样有极高社会价值的技能，江远此前得到的是LV3的影像增强，后来做了任务，才又提了一级，变成了LV4。

    　　但不管是LV4还是LV3的影像学，跟LV5的差距都是极大的。 

    　　如果说，掌握了LV3的影像学，能到一些网际网路公司应聘什幺年薪百万的岗位的话，LV5的密码学大约是去当爹的。

    　　事实上，就算在理大校园里，周向阳也是爹级的存在。

    　　那不仅是在他自己的领域里，在理大全校范围内，他的层级也是最高的一层。而就其本身的专业领域来说，全国范围内也是顶尖的水平。

    　　密码学涵盖的内容也极其的广泛，远的如密电加密，近的如区块链等网际网路技术，基本都是架构在密码学之上的。同时，它的难度也是超高的，LV5的密码学，在全国范围内，可能也就屈指可数的几个人掌握了。

    　　不难想像，如果常居京城，常年在解剖中心工作的话……

    　　……

    　　「江远。」

    　　陶鹿带着几人来到了解剖中心，直接来到了办公室，见面就问：「是他杀吗？」 

    　　「也有可能是误食，但肯定不是疾病造成的。」江远正在办公室里喝汤看照片，闻言放下勺子，一推椅子，坐到了边上。

    　　「会不会是某种药物？」陶鹿问。

    　　江远已经是看了半天的现场的照片和各种报告了，闻言迟疑了一下，道：「不排除这种可能性，但具体是什幺导致的，要看毒理实验室的结果。」

    　　「结果要多久？」这次问话的是陶鹿身后的人。

    　　陶鹿咳咳两声，道：「忘了介绍，这位是国保支队的同事戚昌业，还有戚队的同事。」

    　　后一句，他是加了重音的。

    　　国保属于是警局自家人，偶尔有些工作需要帮忙的时候，也会有所接触的。县局里也有国保专员，独立的办公室和工作内容，跟其他队的民警接触的更频繁一些。

    　　至于后一个的戚队的同事，陶鹿没有详细介绍，江远也懒得知道。同事的同事不是我的同事就是了。 

    　　江远其实也知道，LV5的密码学很强，如周向阳这样的教授，不仅仅涉足民用领域也是很正常的。

    　　不过，理大并不是军事院校，理大教授的大部分工作也都是面向民间，包括周向阳现在做的某些横向的项目，也都是官网可查的民间项目，多是给网际网路公司或金融公司做开发。而他的学生，十个有九个，也都是去此类公司，剩下一个，多数也是寻了高校或研究所去任职了。

    　　江远擡擡头，道：「毒理全部做下来要好几天时间吧，简单的结果的话，明天应该会有一个。但那估计只是常规的毒物检测，比如有机磷，有机氯，毒鼠强，氰化物等等。」

    　　尽管「毒杀」听起来挺高大上的，但在国内，用于杀人的毒物很多年来，却都是那幺老三样，无非是农药、砒霜、毒鼠强。

    　　迈入新世纪以后，一些高等学府倒是带来了新风气，比如「铊」这个元素，可以算是清华学子以一己之力科普给全国人民的，也可以说是最近二十年来，清华在社会责任方面的极大发展的案例之一。 

    　　陶鹿自然知道江远所说的毒物检测的流程，犹豫了一下，道：「周教授这边如果是中毒身亡的话，恐怕不会是简单的毒物致死。」

    　　跟着他的戚昌业微微点头。

    　　江远说「我赞成」，然后就等着陶鹿继续说。

    　　他是客军来着，听领导的就是了，情商该拉满的时候也是要拉满的。

    　　戚昌业回头看了看自己的同事，几个人用眼神交流一番，戚昌业再回头道：「先就继续调查吧，也不着急交接，我们接手了，也还是得等毒理检测。另外，江远江法医的技术水平，我们也有过了解，可以的话，请江法医主持这个案子吧。」

    　　他说话挺客气的，内容是一点都不客气，直接把刑警队的工作都给安排了。

    　　理论上讲，陶鹿是可以不听的，但又何必呢。

    　　陶鹿无所谓的一笑，转头道：「江远，那这个案子就继续做好了，有什幺问题就找我，我再跟戚队对接。」 

    　　戚昌业点点头，道：「可以。」

    　　他说完向后方的同事看看。

    　　「有任何情况都要通知我们，随时更新消息。」不知名的同事这时候说了一句。

    　　戚昌业再应，又对江远笑笑，好声好气的道：「江队您也别嫌麻烦，其实就是正常的流程，但你们有什幺发现了，有什幺证据了，都随时说一声，有照片什幺的也发给我，毕竟有些信息是你这边没有的，我这边对一下，咱们也就算是信息共享了。」

    　　江远应了。

    　　戚昌业再笑呵呵的道：「那就先这样，再有任何需要，比如技术方面，仪器设备方面，用人方面，您都可以提。」

    　　「说到这个……」眼看几个人要走了，江远起身将人给叫住了。

    　　戚昌业眉头微皱，一闪而逝，继续带着笑容道：「您说，只要是合理要求，对案件有帮助的，我们尽量想办法……」 

    　　「不是这个，是说要更新消息的话，我刚刚看了一会照片……」江远说着指指自己的电脑，道：「我直接给大家展示一下？」

    　　「呃……好的。」几个人跟着来到江远刚坐的办公桌前。

    　　江远将刚吃了一半的鲍鱼饭放到窗台上，又将热腾腾的青菜钵、蜜汁红薯，脆皮乳鸽，两只包子，两握寿司，三只虾，四色卤水等放到边上，再打开电脑屏幕，道：「主要是这里，几位看看。」

    　　照片里，正是周向阳家的酒水台。

    　　像是很多老年人一样，周向阳喜欢将自己收藏和喝过的名酒摆在客厅的置物架上，但隔得时间久了，也会放的乱蓬蓬一片，就好像现在。

    　　「我们看的是什幺？」戚昌业直接问。

    　　江远将照片扩大了一点，再道：「你们这瓶药酒，侧面这里，是不是像是有水痕？」 

    　　「嗯？」几个人看过去，感觉很勉强的样子。

    　　戚昌业问：「确定是水痕？」

    　　江远点点头，没有多做解释，只道：「关键在于，以周向阳死亡的时间来看，他应该不可能触动这瓶药酒了。」

    　　「药酒里有什幺？」戚昌业醒悟了过来。

    　　「人参、石楠等药材，另外看这里，有一枚乌头。」江远用手指了一下，再道：「乌头是有剧毒的，但炮制过的，毒性会大大减弱。单从这一枚的量来看，可能不致死。」

    　　「但有可能，有人往里面又放了乌头？」戚昌业的逻辑已经理顺了。

    　　江远「嗯」了一声，道：「周向阳的死亡症状也符合乌头中毒的情况。从外表来看，这瓶药酒是周向阳经常喝的，我也让刘大队去询问家属和保姆了，另外，毒理实验室那边，也会优先测一下乌头的。」

    　　戚昌业和身后准备走的同事们对视一眼，不由道：「所以，死亡原因已经找到了？」

    　　「只是怀疑，现在什幺确凿的证据都没有。是伱们说随时更新消息，那我就提前说了。」江远也不想做那种几乎知道了答案，但硬憋着不说，最后愣被搞死的技术员。

    　　至于戚昌业和他的同事们，此时的表情管理则稍稍有些绷不住了。

    　　(本章完)

 第698章 小鹿乱撞 

    　　第698章 小鹿乱撞

    　　戚昌业是个特别擅长观察的人，这是他安身立命的本钱。

    　　就好像一分钟前，他就观察到自己的同事们的脚尖微微的向外撇了，他就知道，同事们已经不耐烦了。毕竟，这次的案件究竟是不是一起需要他们来管辖的案件，都是说不定的，更别说案件还一点眉目都没有。

    　　然而，一分钟后的此时此刻，戚昌业就再次观察到，同事们的脚尖全都撇回来了。

    　　这案件——现在确定是一起谋杀案了，它眼瞅着就有了重大进展，以至于所有人都不得不投入了关注。

    　　当然，更多的关注是给予江远的，目前看来，他对这个案子的理解，是远超其他人的。

    　　「毒理检测的事先放一边。我们假设周向阳确实是被乌头毒死的，我听你刚才的话，药酒内侧有水痕，是被人动过了？」戚昌业的同事没有再绷着，也站出来询问起来。 

    　　「肯定是被动过了，否则不会有水痕，而且，从我们勘查的时间来分析，药酒被触动的时候，周向阳肯定已经死亡了。」江远能确定的部分，说的很是笃定。

    　　「所以，此人触动药酒的目的，是为了……把乌头取出来？」同事的思维也是很敏锐的，这会儿沉浸下来，立即跟上了江远的思路。

    　　江远本来也没有隐藏的意思，点头道：「我觉得这是比较有可能的一个原因。乌头内的有效成分，主要是乌头硷、次乌头硷和乌头原硷，乌头硷是剧毒，但经过炮制以后，乌头硷会最终水解为乌头原硷，毒性只有乌头硷的千分之一。」

    　　见几人在认真听科普，江远于是继续道：「周向阳家里一共发现有两瓶药酒泡有乌头，据说是他为了治疗风湿，经常饮用的。从这一点上来看，周向阳应该是懂得使用乌头的。其药酒内，原本可能只有乌头原硷，极少或者没有乌头硷的。但是，他应该也没有给药酒做过毒理分析，这一点也无法证实了。」 

    　　「我们检查药酒和药酒内的乌头，是否能从含量上发现问题？比如药酒内的乌头只有乌头原硷了，药酒里的乌头硷又超标了。」

    　　「很难。因为本来就没有标准。」江远言简意赅的说了一句，又补充道：「乌头硷的口服致死剂量是3毫克，但口服中毒剂量只要0.2毫克，多喝两杯就可能达到。再者，乌头硷与次乌头硷，以及乌头原硷的混合物的致死剂量和中毒剂量是没标准的。」

    　　几人面面相觑。

    　　戚昌业皱眉道：「如此一来，我们就算查到了周向阳是因为乌头里的乌头硷中毒死亡的，再检验药酒，即使发现药酒里的乌头的含量足以致死，但因为这瓶药酒早已经泡出来了，里面的东西也是周向阳或者自家人泡的的，所以，很可能就此判断是意外导致的死亡？」

    　　江远微点头，再道：「而且，经过炮制的乌头，依旧可能含有乌头硷。包括含量，都是不确定的。你刚才说的药酒内的乌头只有乌头原硷，也不太可能达成。其次，从乌头硷中毒致死的报告来看，虽然大部分人的死亡，都已经达到了口服致死剂量，但也有的人是没有达到的。法医手里也没有中毒和致死的血液浓度标准。总的来说，乌头硷中毒的剂量，是存在个体差异的，有的差异还很大。」 

    　　「有点像是农村酿的酒。」陶鹿这时插了一句，道：「乙醇没事，有的弄出甲醇了，量也少。但有的人敏感，喝几口就出问题！」

    　　江远笑笑没吭声，略有差别，但也差别不大。

    　　戚昌业和他的同事听明白了，而且听的特别明白。

    　　戚昌业的同事是个田字脸的男人，沉吟片刻，道：「这幺说来，凶手利用乌头下毒，手段非常之高明？」

    　　陶鹿咳咳两声，道：「投毒杀人本来就是比较具有隐蔽性的。用乌头的，我本人没见过，但也听说过。」

    　　田字脸没接茬，略作思考，道：「这个乌头硷致死后的状态，也是比较容易让人混淆的。我看尸检报告里，也没有特别出奇的地方，说明这种毒物没有特异性，毒性也强，比较少见，很容易就漏检了。不像是氰化物，尸斑会有樱红色，体腔和血液都能闻到苦杏仁的味道，器官也会有坏死。有的人，死亡的时候还会尖叫……」 

    　　在办公室陷入尴尬的沉默前，戚昌业道：「这幺说来，本案是得郑重对待了？」

    　　他是看向田字脸的，明显是在询问，是否要接管案件的意思。

    　　没等两人用眼神交涉出结果来，江远咳咳两声，道：「那个……」

    　　「江队，有话您说就是了。」田字脸转身微笑。

    　　「我想再更新一点……其实勘查报告里应该有写，周向阳家是没有入侵痕迹的，没有开锁的痕迹，也没有撬门扒窗的痕迹。」江远顿了一下，道：「凶手应该是有钥匙的。要幺就是熟人作案了，不太可能是骗开门。」

    　　有些故事里，会写某方为了制造钥匙模具，复刻钥匙，而设计了种种情景。其实撬锁开锁是更简单的事，而且，这种事情有的是小贼能做到的，但是，小贼不能做到的，是掩盖入侵痕迹。

    　　甭管是用单勾还是撞锁，只要是标准锁，想开就会留下痕迹，现场勘查人员仔细勘查的话，总会有所发现。 

    　　周向阳家的房门窗户等等都算是高档货，不存在无痕开锁的可能。

    　　江远都说到这里了，田字脸不禁皱眉道：「有周向阳家钥匙的人……保姆？」

    　　「我觉得这个可能性比较大。如果不是的话，案情就真的比较复杂了。」江远看了眼陶鹿，再道：「我跟刘大队讨论过的。」

    　　陶鹿微笑着点点头，再看向戚昌业和他的同事们，道：「如果是保姆作案的话，普通刑事案件的可能性比较大吧。不是保姆的话，我再通知你们？」

    　　死者是保姆发现了，也是保姆报警的，保姆也知道周向阳有喝含乌头的药酒的生活习惯，同时，保姆也有充足的时间投放乌头，等周向阳喝死了再取走。

    　　甚至于，周向阳要是没有按时死亡，保姆还可以等……

    　　当然，也有亿种可能，是凶手复刻了保姆或者周向阳家庭成员的钥匙，然后投毒，然后等周向阳死，然后取走乌头，期间全程躲避监控——如果真的是这种情况的话，那还不如买通保姆，或者把保姆弄走，换一个人进去…… 

    　　如果真的是「亿种可能」的情况，那或许还真的是需要戚昌业和他的同事们参与的，但在场诸人都是有实践经验的，这种精细、复杂、成本高昂的犯罪活动，正常是不会以脱裤子放屁的形式展现给众人的。

    　　「那……我们就先回去了。」田字脸也是果断，脸上一点表情看不出来，只是向江远笑笑，道：「宁台江远，凶焰滔滔。」

    　　说罢，几个人就飞快的退出了办公室。

    　　留下陶鹿，江远和一窗台的美食。

    　　「记得拿发票报销。」陶鹿笑的双眼放光，小鹿乱撞。

    　　(本章完)

    第699章 震惊：密码学教授身陨，一场罪案的背后真相

    　　第699章 震惊：密码学教授身陨，一场罪案的背后真相

    　　审讯保姆的时候，戚昌业特意来了一趟。

    　　但他比预期的来得晚了一点，到地方了，审讯的主菜基本已经结束了 。

    　　没等戚昌业有所表示，陶鹿就将刘晟给叫了上来，让他当面汇报。

    　　刘晟正襟危坐，手放在腿上，道：「我们通过警犬，在周向阳家附近的绿化带里，找到了保姆李淑仪丢弃的乌头，展示给对方看了之后，李淑仪就全部交代了……」

    　　「作案动机是什幺？」陶鹿问。

    　　刘晟先是看了一眼陶鹿，再道：「保姆李淑仪今年56岁，给周向荣家做了四年的保姆。大约是开始工作一年多的时候，一年多两年前，周家几个子侄辈觉得李淑仪工作细致，态度好，能力强，希望她能长期工作下去，于是许诺李淑仪，假如她能一直在周家工作五年，或者送走老爷子周向荣，就给她儿子解决一份工作，在京城的学校或者事业单位做临时工，有社保的那种……」 

    　　刘晟稍顿，道：「李淑仪计划的很好，但她儿媳妇意外怀孕。俩人原本是不准备要孩子的，这下子突然有了，李淑仪非常高兴。但儿媳妇有计划要打胎，理由是没人伺候月子，照顾孕妇，也没人帮忙带孩子。李淑仪很着急，既想辞职了去照顾儿媳妇，又舍不得周家人的许诺，最终就想出这幺一个两全其美的主意。」

    　　戚昌业听的眉头紧锁。

    　　老实说，保姆杀人对警察来说，已经不算什幺新鲜事了，类似杭州保姆案之类的案子，全国层出不穷，还有保姆化身死亡天使的，专门杀害高龄老人以领取「押金费」的。

    　　但戚昌业总觉得太顺了，这完全不符合他熟悉的办案流程，以及接触的案件性质。

    　　而且，从案件的前半段来说，这个案子还是有相当的隐蔽性和难度的。

    　　戚昌业不由问道：「案发后，保姆就在现场对吧？你们后来是放保姆回家了？还是说带回来了？」 

    　　「当天录完口供以后，是允许回去的。」刘晟想了想道：「第二天才再带回来的。」

    　　戚昌业略显失落，这个保姆要是死掉了，或者失踪了，那才真的是大案子，很可能就真的要请人帮忙，全城大索了。

    　　虽然感觉上很麻烦，但这才是一起值得关注的重大案件不是？

    　　戚昌业有点不甘心，又有点不放心的再问道：「那这一天，有没有发生什幺奇怪的事，或者特别的电话，或者别的什幺意外情况？交通事故？」

    　　「咳咳……」刘晟听得出来戚昌业的意思，无奈的摇头，道：「戚队，目前来看，就是一个普普通通的保姆，我们也问了，没有遇到奇怪的情况。保姆这边的情况，我们也有做一定的了解，保姆的儿子儿媳结婚也有三年多的时间了，一直没有生孩子的计划，意外怀孕也是真的……」

    　　在戚昌业的注视下，刘晟详细描述了获取的证据等资料。 

    　　最后，刘晟更是着重道：「李淑仪的舅舅做过赤脚医生，她很小就从舅舅那里了解到乌头剧毒，生乌头的毒性更大等等。这都是李淑仪自己交代的情况。」

    　　「好吧。我知道了。」戚昌业耸耸肩，只是略微有些纠结，更多的，只是不适应此事的顺风顺水，眉头始终没有松开的样子。

    　　刘晟也不管那幺多，他现在反正习惯了破案顺风顺水的，笑呵呵的看向陶鹿，道：「陶支，没事我就回去了，兄弟们今天掏了几千米的绿化带，几十个垃圾箱，都等着我请客呢……」

    　　「去吧去吧。」陶鹿摆手让他撤了，然后再看向戚昌业。

    　　话都说到这个份上了，按道理说，戚昌业也该告辞了。当然，他要是觉得有疑点，想继续调查甚至接管案件，那是他的权力，陶鹿就管不着了。

    　　「江队，我这边还有个问题。」戚昌业则是将目光转向了一直没说话的江远。 

    　　江远的反应慢了半拍，接着就很有情商的笑一笑，道：「戚处您说。」

    　　「不敢当不敢当。」戚昌业谦让两句，再笑一笑，掏出一个信封，道：「我这里有点照片，想请您看一看？」

    　　「好。」江远接到手，取出来看了一眼，并不意外的道：「这个不是本案的照片吧。」

    　　他手里的照片是一处门面房的远景拍摄，跟周向阳案有点不搭界的感觉。


    　　「是另一起案件的照片。具体的案件情况，恕我卖个关子，江队您帮忙看看，能发现什幺，就说点什幺，多少不限，深浅不限。」

    　　陶鹿眼睛都没往那迭照片上瞄，只是端起自己那厚重的干部杯，道：「江远，你讲技术的东西就好了，只说比较确定的。」

    　　戚昌业叹口气，道：「陶支，没那幺严肃的。」 

    　　陶鹿笑笑没吭声。

    　　江远就拿着照片一张张的看过去。

    　　单从照片表现出来的场景来看，这是一起门面房被盗窃的案件。

    　　挂着卷闸门的门面房，在被撬开以后，内里的物品被洗劫，剩余物件也是乱七八糟的洒满了一地。仔细来看，主要是五金建材类的商品。

    　　类似的场景，江远此前是看过很多的。盗窃案各有各的不同，但核心要素都是差不多的。

    　　不过，这并不代表盗窃案就容易侦破了。

    　　大部分的盗窃案容易侦破，往往得益于作案者的不小心——当然，也可以把这理解为一种必然，因为盗窃往往是长期性的，做的多了，自然很难长期的保持理性、认真细致、一丝不苟、循规蹈矩……

    　　相反，盗窃案的作案者如果足够小心的话，案件反而非常难以侦破。 

    　　单就作案动机这一点，盗窃案往往就是非常讨厌的纯随机。盗窃的目的通常是谋财没错，但财并不一定就是展现在明面上的。加上盗窃者本身的随意性也很强，有的人喜欢看财，有的人喜欢看难易度，有的人可能就是喜欢某几个数字，或者门的颜色，窗户的朝向等等……

    　　如果盗窃人员不作案做成系列案，纯随机的盗窃案简直比甩掉沸羊羊还困难。

    　　戚昌业拿出来的这起案件的照片，看着就是有难度的。没有指纹，没有脚印，没有DNA，也没有监控视频，哪怕是手握大量资源的命案专案组，遇到这样的案子都要狂皱眉头。

    　　江远也是一张张的照片看过，又翻看一遍，再翻看一遍……

    　　戚昌业等到杯中的茶水都喝干了，见陶鹿没添水，才咳咳两声，道：「江队，要幺我把照片留在这里，您回头再抽时间看一看。当然，如果您觉得有必要的话，也可以到现场看一下，不过现场已经清扫过了，只能看到外围的情况之类的。」

    　　正在看照片的江远有点迟钝的「恩」了一声。

    　　戚昌业不以为意，笑笑起身道：「那先这样，之后有任何情况，您就通知我，咱们随时更新消息……」

    　　江远听的擡头，缓缓道：「说到随时更新消息……」

    　　(本章完)

 第700章 释疑 

    　　第700章 释疑

    　　戚昌业刚刚转动了一半的身体，像是被按了什幺机括似的，平行的转动了回来。

    　　「这个……您有要更新的消息吗？」戚昌业的记忆力是非常好的，属于能回忆起初中同学的长相的程度，江远此前更新消息的一幕，更是历历在目。

    　　江远将几张照片挑出来，摊平在桌面上，道：「我展示给你看好了。」

    　　说话间，江远指着一张拍摄有卷帘门的锁扣的照片，道：「这个卷闸门是被用特殊工具撬开的。」

    　　接着，江远又将两张拍有地面锁具的照片放成一排，道：「从这里应该就能看出来，卷帘门的锁扣，是用一种自制的Z字型的套头钢板，加千斤顶撬开的。」

    　　「您遇到过类似的案件？」戚昌业惊喜。

    　　「没有。」江远冷静的否定后，道：「所以我才说是Z字型的，这个是从地面上的痕迹看出来的。其实千斤顶撬卷帘门的原理都是一样的，类似于撬棍一样，这名嫌疑犯只是把这种开锁的装备给固定化了，应该是有相当的熟练度的。」 

    　　戚昌业听的懵懵懂懂。

    　　当然，他没有LV6的痕迹工具鉴定的技能，甚至连LV1都没有，听不懂也是自然的。

    　　江远见状，扯了一张纸，就地画了一个受力分析，道：「你可以拿给熟悉的技术员看一下，千斤顶撬卷闸门的留痕特点，是在向上作用力F的作用下，卷帘门的下沿会被Z字型的钢板挤压变形，这里就会看到不太一样的痕迹……」

    　　「区分是千斤顶还是撬棍呢，千斤顶的底座的压痕通常会在卷闸门外的室外地面处，照片里看不出来，有可能是被清扫了。但是，门内也没有撬棍的痕迹，撬棍痕迹通常是不好清扫的，所以，没有撬棍的痕迹，就可以认定是千斤顶撬开的。」

    　　江远这一段说的稍微有点绕，但戚昌业很容易就听懂了。

    　　而且，戚昌业还着重问道：「就是说，撬开卷帘门的方式，就只有千斤顶和撬棍两种？」 

    　　「从卷帘门上的痕迹来判断，一般来说，只会是这两类。尤其是卷帘门下沿的变形，压痕里有凹凸起伏的坑点吧，这些相互位置就能反应出Z字钢板的端面的特征。」

    　　江远说到这里，用肯定的语气道：「你如果能找到这只自制工具，用显微镜检验的话，完全可以认定同一！」

    　　戚昌业听到这里，也不管技术推理是什幺了，啪的一拍大腿，道：「我明白了，我马上就去找这个自制工具。这个人，应该是专业盗开卷闸门的？」

    　　「有可能。」江远赞同。

    　　都熟练到自制工具了，肯定是为了多多使用和方便使用这种工具。因此，说这名窃贼是专业盗开卷闸门的，也没什幺错。

    　　当然，有类似喜好的窃贼肯定不止一个人，甚至在京城这种地方，指不定就有全国各地的江湖人士来扬名立万，但擅长使用Z字型自制工具的窃贼，肯定是不多的。 

    　　这种人，普通人或许一辈子都接触不到，甚至江湖中人也不见得知道他们的自制工具是什幺情况，但总有知道的。

    　　而要查找这方面的信息，不管是戚昌业还是陶鹿这样的刑警，都有的是办法。

    　　戚昌业兴致昂扬，再三感谢江远后，匆匆而去，一边走，一边还掏出手机来，快速的发了几条信息出去。

    　　走廊很安静，哒哒的按键声很有节奏，好似死神在蹦迪的声音。

    　　陶鹿目送戚昌业的背影消失，再关好了门，回身向江远摇摇头，道：「伱说的太快了，这种案子其实也没那幺急的。随便打问一下消息什幺的，就是好几天的时间，不急这一时半会的。」

    　　江远有点没反应过来：「因为戚处说随时更新消息……」

    　　「你可以先跟老黄更新消息。你在我这里，不是更新的很及时的样子？」陶鹿埋怨的语气中，还略略带一点哀怨，顺便教江远做事。

    　　江远呵呵的笑两声，道：「我跟黄政委说一声，不过，这边只是一个盗窃案而已。」

    　　「鬼知道盗窃案里面连着什幺。就咱们刑警的案子，入室杀人的也可以顺着盗窃案来侦破……你别因为他的身份就不好意思。怎幺的，保密级别高就可以白嫖吗？有本事自己要资源去，对吧。我刚上班的那会儿，还跟潜艇兵换罐头吃呢。雷达站的大兵打了牙祭，也是好声好气的跟森林警察说话的吧……」

    　　江远觉得是不一样的，转念一想，自己瞎琢磨个什幺劲，交给黄强民考虑去就得了。

    　　看眼散发着淡淡的怨气的陶鹿，江远当场掏出手机，道：「那我给黄政委打个电话。」

    　　「你打吧。」陶鹿笑了一下，转身端起了老干部杯，瓷缸子直筒筒的，就像是肠子一样，温暖人心。

    　　江远拨通电话，快速的将情况说明了一番。 

    　　黄强民认真的听过，「恩」了一声，道：「这个确实是新情况，恩，我回头跟关局说一下，他这方面了解的比较多。你把电话交给陶支。」

    　　江远依言递出手机，道：「陶支，我们黄政委想跟你通话。」

    　　「恩。」陶鹿接过电话，开口就道：「老黄，我发现你有点不地道……恩，嗯嗯，嗯？」

    　　几分钟后。

    　　陶鹿将手机交还给江远，道：「已经挂断了，戚昌业这边如果再有案子，我会帮你沟通的。估计一定会送案子过来的，谁吃了这幺好的肥肉不咂嘴的，咳……我的意思是说，戚昌业这边的案子也要统筹安排，不能来了就给他做掉了。」

    　　江远权当没听到中间的部分，身为江村首富的儿子，江远早就习惯了做唐僧肉了。

    　　江远只是解释道：「是因为照片里的场景体现的比较明显。而且，光看照片的话，还是比较简单的。」 

    　　一站式的解决方案和关键问题的提醒，那区别还是比较大的。

    　　陶鹿「恩」的一声，道：「总而言之，戚昌业再找你，你就联系我和老黄。像是今天这种，不用那幺着急的丢答案。」

    　　「好的。」江远见陶鹿有点念念不忘，特意解释一句：「我们通常是愿意给新单位做一两个案子的。」

    　　「倒是不错的策略，吃过细糠了，回头再吃野草，谁都有落差感……」陶鹿说着说着，似乎想到了什幺，暂时陷入了沉默。

    　　良久，陶鹿叹了口气，道：「江法医今天好好休息，明天再跟刘晟选选案子吧，我跟老黄沟通好了。」

    　　(本章完)

 第701章 变得普通 

    　　第701章 变得普通

    　　连续做了多起案件，难得遇到一个休息日，江远给积案专班全体都放了假，还给额外发了来自正广局的奖金。

    　　江远趁机将老爹江富镇，师父吴军等人，都喊来了京城，权当是旅游了。

    　　江富镇也挺乐意的，接到江远的电话，收拾收拾，就让江永新派车将他送到了机场，午餐后出发，晚餐前就到了。

    　　江富镇和吴军同行，俩人进门都是烧着黄纸进来的，吴军更是在跨过门槛的瞬间，手指上带火，脚前带火，胸前带火，颇有讲究。也看得出来，这段时间的宁台县是比较清闲的。

    　　江富镇洗了手，再尊重的望着满屋转圈的吴军的背影，对江远道：「你师父对你是真的好，一个行李箱的东西都是给你准备的，自己就带两套换洗衣服放背包里。」

    　　「我给师父买几身衣服准备着。」江远立马乖巧的回答。 

    　　江富镇这才点点头，再张望着看了一圈房子，唏嘘道：「早年间买这个房子的时候，感觉都有点被骗了，主要是销售的态度太好了，带着我们全城旅游，还给我们带自家做的炸酱，搞的人不买两套房子都不好意思。」

    　　住了一间卧室的牧志洋听着江富镇的感慨，就有一股强烈的想要说话的冲动，话到嘴边，道：「江叔，您要不住这边？我到正广局提供的宿舍住也一样。」

    　　「不用，我住楼上就行了。」江富镇摆摆手。

    　　牧志洋：「楼上？」

    　　「楼上是当年一起买下来的，顶楼花园还送我了。之前租给一家公司做民宿了，我跟他们老板说了说，给他换到二期的房子里去，这边我就自己用了。回头我找人装一下，伱们住着也舒服。」

    　　牧志洋的嘴唇动了动，化作了懂事的话语：「谢谢江叔。」

    　　「客气啥。这样，我先上去收拾收拾，让人稍微整理一下，你们晚上来楼上吃饭。」江富镇撸撸袖子，一副要大干一场的架势。 

    　　吴军适时回来，对江远道：「你爸爸对你是真的好，煮肉的老汤都带过来一锅，锅也是托运过来的，说是你好一阵子没吃他做的饭了……」

    　　江远嘿嘿一笑，道：「我晚餐一定好好吃。」

    　　吴军点点头，顺手递给他一个香囊，道：「趁着不上班可以带带，人这个气息也是很重要的。」

    　　江远毫不反抗的接了香囊，顺手将之挂在了腰间，好看不好看的都不重要。

    　　两天后。

    　　正广局。


    　　江远到办公室的时间稍晚一些，进门喝了两口茶，就被陶鹿喊了过去。

    　　到了小会议室，进门就能感受到低气压的蔓延。

    　　总共能坐十一二个人的办公桌，此时也是坐的满满的。刘晟、崔启山等人看着都有些急躁，戚昌业的表情更镇定一些，但也是眉头紧皱，看到江远的时候，才勉强的笑了一下。 

    　　陶鹿见江远进门了，先打了个招呼，再向下属的大队长们，道：「都着急什幺，平时也不见你们有多积极的……行了，都回去工作吧，有空就把案件资料整理一下，别到用的时候找不到……」

    　　一会儿，小会议室里就剩下了陶鹿、戚昌业和江远三人。

    　　戚昌业笑了一下，道：「现在就是我的了？」

    　　「你有案子就先问。」陶鹿咳咳两声，再对江远道：「黄政委应该跟你讲了吧，老戚这边还有案子想请你看看……」

    　　「黄政委有说。」江远回过，再看向戚昌业。

    　　戚昌业习惯性的看看左右，接着就拿出了一个信封，递给了江远。

    　　打开来，果然又是一迭照片。

    　　「我先看看。」江远不言声的摆开照片，一张张的看过去。

    　　比起前几日的卷帘门的盗窃案，戚昌业拿出的这一批照片，冲击力就要强太多了。 

    　　打开来的第二张照片，就是一名面部有巨大损伤的男性照片。

    　　说是巨大损伤，也不是简单的形容词，而是他的嘴唇四周，爆开了极大的放射性的创口，翻开的肌肉组织，碎裂的牙齿与牙龈，好似一朵诡异的花，将人脸的下半截的形状，摧毁的近乎于无，上半截则保持着相对的正常，看着无比难受。

    　　不仅如此，这具尸体还受过焚烧，以至于全身焦黑蜷缩，脸部也是黑红相交。

    　　戚昌业见江远在看被烧伤的皮肤，遂补充道：「我们找到他的时候，火势刚起，快速扑灭以后，就是这个样子了。」

    　　江远点点头，手没停的翻着照片，很快看到一张口腔内的特写。从这里能看到，口腔内的骨性支撑已彻底崩塌，所谓的上腭骨，下腭骨，全都是一片碎骨头了，口腔内的软组织更不用说，舌头、内壁等等碎的不成样子，还有大量的碳化。

    　　「这个伤口的情况很复杂，光看照片来判断不是很方便，可以的话，最好是有视频录像之类的……」江远看到这里，提出了要求。

    　　戚昌业立刻道：「我正要说，想请您去验尸。尸体应该已经送到解剖中心了。」

    　　「哦，是现案啊。」江远一边说一边看向陶鹿。

    　　陶鹿点点头，道：「你带个人一起过去就行了，主要还是技术支持，对吧？」

    　　他后面是问戚昌业的。

    　　戚昌业笑着点头。

    　　江远也没什幺说的，依旧给黄强民打了个电话确认，再喊上牧志洋，两人就坐戚昌业的车，前往解剖中心。

    　　临走前，陶鹿拉着戚昌业，多说了几句话，才将几人送出门。

    　　再回到办公室，陶鹿关上门，自己就优哉游哉的唱起了老年人最喜欢的刘德华：「冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍……」 

    　　最近的工作，让他找到了久违的成就感。

    　　遇到的现案命案陆续侦破使人轻松，积案命案日下一城令人欣喜，因为资源富裕了出来，一大批积攒了几个月的案件都被一扫而空，尤其是普通人最容易接触到的侵财类的案件，大量的被破获，引起了群众和社会媒体的好评。

    　　老戚这样的家伙，现在也求上了门，甚至愿意帮刑警支队补贴家用，情绪价值也算是拉满了。

    　　陶鹿只觉得自己终于是找到了正确的工作方式和方法。

    　　……

    　　戚昌业亦是找来了一名法医，过来帮忙。

    　　戚昌业自己也换了衣服，进到解剖室里来，并向江远介绍，道：「龚法医听说可以请你来做解剖，主动要求等一下，说是利用好一次解剖的机会……」

    　　龚法医是个三十多岁的胖子，脸油油的，肥嫩的手指捏着手术刀，一边摆盘子，一边笑道：「我就是想，反正老戚要找你看解剖，搞两遍不如搞一遍的，二次解剖也不如一次解剖看的清楚。」 

    　　「大部分情况下，二次解剖都看不出东西来了。」江远面对陌生的单位和法医，情商被动提升，客气了一下。

    　　龚法医笑笑：「我看过你做的那个警察被抢了枪，然后被打死的积案，那个死亡时间的判断……」

    　　龚法医一边说一边摇头，道：「如果不是案子破了，证实死亡时间判断的准确，我都有点不敢相信。」

    　　「我在死亡时间的鉴定上，是比较有天赋的那种。」江远说的也算是实话了，LV6的死亡时间鉴定，只可能是最有天赋的天才，才有可能触及到的。

    　　「那我今天真的要向您好好学习了。」龚法医胖胖的脸上也涌起一丝自信的笑容。

    　　就京城这地界，能在一家强力单位里坐稳了主力法医的位置，自然是有两把刷子的。

    　　江远也认真起来。

    　　他看看时间，已是中午1点多了。 

    　　早上到正广局的时候，已经差不多是10点钟了，再往解剖中心过来，又在楼下吃了点简餐，再等尸体上床，就到这时候了。

    　　接下来应该也没有时间做别的工作了。江远果断开启了临时+1的技能，并给了法医病理学。

    　　如此一来，在接下来的405分钟里，江远LV4的法医病理学，将临时提升到LV5。

    　　虽然说，跟两人适才讨论的死亡时间鉴定的LV6还有巨大的差距，但LV5的技能本身，其实已经是巨大差距后的巨大差距了。

    　　再配合其他技能，就算今天的尸体略有些特别，想来也会变的普通起来。

    　　(本章完)

 第702章 解尸 

    　　第702章 解尸

    　　「尸体被焚烧，皮肤多碳化……」

    　　「双眼下睑水平以下，至下颌缘区域的面部严重塌陷变形……」

    　　「颈部、躯干、四肢都没有看到明显的外伤，手部也没有抵抗伤。」

    　　江远说话间，就将尸表检查给做完了。

    　　对法医病理学LV1的选手来说，做一个尸表检查，还是要非常认真的反复确认的。

    　　尤其是拍照的位置，你写错了东西，既丢人，还容易影响到后期的工作。

    　　但像是江远这种法医病理学LV3起家的，体表检查从来就没遇到过瓶颈。

    　　旁边配合的龚法医，也是微微点头，心道：光看尸表检查，江远的技术确实可以，自上而下滴水不漏的，基本找不出什幺缺点来，今天也不算是白等了…… 

    　　「那咱们开始解剖，给我手术刀……这里要松解一下……」江远说话间就伸手要了手术刀，在尸体上划动起来。

    　　经过焚烧后的尸体的解剖，难度要比普通的尸体大不少。

    　　这里不仅仅是死因判断等工作的难度加大了，就是解尸本身，都变的有些困难了。因为烧焦的尸体因为脱水的原因，肌肉都挛缩起来了，尸体会变的相当坚硬。

    　　正常的解剖的话，最常用的就是手术刀、剪刀了，骨锯、骨凿之类的，都是用一用就放下了。

    　　但遇到焚尸后的尸体的话，后面这种重武器就变成了常规武器，有的法医力气比较小的，可能直接就上电动骨锯或者开颅锯了。

    　　龚法医也是有经验的，看江远开始解剖了，就开始帮忙找电动骨锯。

    　　他低头翻了翻工具，顺手又给骨锯换了个刀片，再擡起头来，就见江远已经将尸体摆平了。 

    　　尸体原本是蜷缩状态的，并不能完全的摆放平整，这会儿，却已是完全的躺平了。

    　　龚法医不禁「咦」的一声，有些不确定江远是怎幺搞的，又为何搞的如此之快。

    　　江远自然没空关注龚法医的心理的，一路打开暴露出气管和食管，先将里面发现的黑色粘液取样送检，再有节奏的开胸，暴露出肺部来。

    　　看似外部未受到损伤的肺部，此时却是烂成了一片，肺叶间有了血斑，双肺的边缘还有肉眼可见的肺大泡露出，用手触肺，也有捻发感。

    　　「这个是什幺情况？」戚昌业不是来打下手的，看到异常情况，首先发问。

    　　「应该是爆炸物在口中引爆以后，能量向下传导，让肺叶急剧膨胀导致的。一会开颅腔的话，应该也能看到脑组织的挫伤……」江远随口解释着，并继续向下解剖。 

    　　龚法医一边干活一边点头，江远的解释是很清楚的，他一听就明白，且赞成，只是推理好做，真的取证并没有那幺容易。松解、拍照、取证等等，都要一步步的做下来。

    　　又因为尸体被焚烧过，内部也有扭曲变形，常规的解剖知识就有些不够用了，而要是硬来的话，不仅难度加大了，做起来也更费力气和时间。可以说是庖丁解牛的反向操作了。

    　　龚法医的拧巴，并不影响江远的工作。

    　　顶着LV5法医病理学的江远，基本不可能在尸体解剖这幺基本的环节出问题，一路做下去，都不怎幺费脑子，全是成熟经典的解决方案。

    　　同时，江远更多的精力是用来解析现象和分析问题的。

    　　特别是肺部、气管食道和口腔内的爆炸物的残留物，江远都是尽可能的找出来。

    　　有些残留物是暴露在外的，但大部分的爆炸物残片其实是嵌入到组织内的，又因为口腔和气管内的损伤极多，几乎不可能通过破裂点准确的找到爆炸物残片，这项工作，原本会花费极多的时间。 

    　　然而，江远只是比划比划，再让龚法医多拍照之后，几乎两刀就能刨出一个残片出来。

    　　龚法医眉头紧皱，这，又是为什幺？

    　　眼看着江远一会儿就剖了十几个残片出来，龚法医终于忍不住问道：「江哥，您怎幺知道哪里有爆炸物残留物的？」

    　　「我其实是耍了个赖……」江远笑笑，边做边道：「一般来说，咱们是先找爆炸物残片，再判断爆炸物嘛，但因为口腔内其实暴露有几块爆炸物的残留物，那我就先判断一下是什幺，威力怎幺样，然后就可以判断一下哪些创口是冲击波造成的，哪些是能量灼伤的，哪些是残片射入的损伤……」

    　　「啊？」龚法医瞪大眼睛，脑海中瞬间生出了七八个问题。

    　　不等他再问，旁边的戚昌业已是在意起来了：「您认为爆炸物是什幺？」

    　　「电池吧。具体要做一下理化检验，这种粘稠物里，要是能检出电池的组分的话，应该就没问题了。」江远顶着LV5，轻易的做出推断。 

    　　戚昌业讶然：「用电池自杀？会不会是只有电池引爆了，真正的爆炸物没有引爆。」

    　　「不能认定是自杀。」江远偏头看了一眼戚昌业，道：「现有证据也不支持自杀的论断。」

    　　「不是说四肢没有发现伤痕，手上也没有防卫伤？不是自杀，谁能把爆炸物塞到他嘴里去？」戚昌业顿了顿，又道：「刚才忘了给你说，这个人就是做那个Z字工具，撬开卷闸门的嫌疑人，有暴力犯罪的记录，不像个会束手就擒的。」

    　　江远愣了愣，再缓缓摇头，道：「没有找到其他的爆炸物，单就说电池用于自杀的话，引爆也是一个难题。虽然受害人有自制工具的能力……用雷管甚至二踢脚，都比用电池更方便靠谱吧。」

    　　「好像也有道理……」戚昌业有点迟疑。

    　　「往嘴里塞爆炸物自杀的方式，还是比较少见的。受害人熟悉工具的话，选择更多，所以，我认为暂时还不能认定为是自杀。」 

    　　戚昌业微微点头：「没有反抗伤，也不是自杀，总也不可能是意外，那太巧合了……遥控的？」

    　　江远眨眨眼：「不除外。」

    　　「能证明吗？他总不能是往嘴里塞一颗电池就爆了，总有外壳什幺的吧。」

    　　「现场没有找到线索吗？」

    　　戚昌业摇头：「现场过火面积还是比较大的。」

    　　「那我再找找看。」江远说完就埋头工作。

    　　留在受害者口腔内的残片都很细小，一粒粒的找出来，确实是相当的不容易。

    　　此外，江远也不想彻底的破坏死者的口腔，以免后续的检查有需要。

    　　龚法医跟着江远做，很快就无心无力起来。对他来说，这是脑力体力和自信的多重消耗，越是高难度的时候，就越难以坚持。 

    　　这时候，江远却是勉勉强强的找出了几十粒的残片，再用镊子略略的拼凑一番，做成了几个看不出形状的小堆。

    　　就在其他人以为尝试失败的时候，江远将镊子一丢，吐口气道：「有可能是电子烟。」

    　　「啊？」戚昌业顿时精神起来：「他是抽电子烟的！」

    　　江远点点头：「电子烟里的电池爆炸，还有部分喷溅到了脸上，大部分残片估计都落在了地上，应该是被火烧掉了。」

    　　戚昌业皱眉凝神：「所以，纵火不一定是为了焚尸灭迹，更可能是为了掩饰杀人的手段？但他们怎幺知道受害人什幺时候抽电子烟？用什幺观察的？」

    　　说归说，他也没有指望江远能回答所有的问题，反而是被自己提出的问题，刺激的兴奋起来。

    　　(本章完)

 第703章 雨声 

    　　第703章 雨声

    　　电子烟炸死了人，这个结论一出来，没多长时间，解剖室里就来了好几名法医。

    　　詹龛也叼了个电子烟过来，进门就问：「江队，听说电子烟炸死人了？光听说电子烟着火的，爆炸的听的少啊。」

    　　江远有点意外的看他一眼，道：「不知道你还抽烟的。」

    　　詹龛给江远打了好几次下手了，有的尸体做下来要好几个小时，江远也没见詹龛出去抽烟的。

    　　詹龛摇头道：「我就是对冲一下办公室里的老烟枪，二手烟的味道太难闻了，当初刚开始抽的时候，好多人都给我说抽这个没事什幺的，后来发现跟烤烟各有毒法，抽的就少了，今天听说电子烟爆炸了，顿时感觉心惊肉跳的，赶紧来看看。」

    　　「跟你理解的电子烟爆炸可能不太一样。」江远觉得遥控或者触发的可能性还是比较大的，否则不可能正正好，在某些人需要的时候将受害人给炸死。还顺便起了一场火，将证据几乎烧光了。 

    　　詹龛嘘了一口气：「不是单纯的爆炸就好，我赶紧再抽两口压压惊。」

    　　江远看他真的使劲抽了两口，不禁一笑，道：「国外倒是有单纯爆炸，被电子烟炸死的。」

    　　「咳咳咳……」詹龛一口气没上来，不由道：「就这幺大一点的电池，真的炸死了？」

    　　「恩，没有我们这个案例这幺惨烈，但结果都是致死，应该是爆炸的残片戳到了颈动脉。」江远顿了顿，又道：「起火的案例就比较多了……」

    　　说到这里，江远倒是陷入了思考。

    　　真别说，以案件的策划来说，策划者考虑的还算是周详了。锂电池会爆炸是大家都知道的，这一次的爆炸的主要威力，也确实是电池提供的。

    　　至于说本次爆炸的威力比记录中的爆炸威力大，完全可以用不同的电子烟和电池，以及使用时的姿势方式来解释。

    　　同时，电池起火且难以扑灭也是一个非常好的副作用，甚至于，有可能策划者都没有亲手纵火，就通过电池爆炸后起火，直接一石二鸟了。

    　　尸检差不多也完成了，正好詹龛撞进来，江远就邀请詹龛和龚法医一起撰写尸检报告。主要内容由江远叙述签字，剩下的部分由两人素手调和。

    　　大部分做技术的人，都是不太喜欢做文书工作的。

    　　詹龛和龚法医对此自然也是没有热情的，但因为是江远的要求，两人也只能互相看看，装模作样的互相谦让着写了起来。

    　　紧赶慢赶的回到家，江父已是做好了一桌子的饭。

    　　而在大桌中央的，是一只能给小孩子洗澡的大铁盆，里面高高的堆满了带骨的牛肉，感觉能有上百斤的样子。以至于大铁盆周围的精致小菜，各色冷盘果盘，都显得普通起来。

    　　「这也太多。」牧志洋舔着嘴唇，估算着，就算满桌都是他这种能吃的家伙，估计也吃不完这一盆肉。 

    　　江富镇拿了几把小刀，分给大家，笑道：「这个肉不用吃完，咱们今天只吃贴骨肉。最香不过贴骨肉，这个话有听过吧，就是连着骨头的这一块的肉，它筋膜最多，胶原蛋白也多，所以最嫩，最香。」

    　　「就像筒子骨上面的肉。」牧志洋说吃的，理解能力还是可以的。

    　　江富镇点头，带着手套抓了一根比自己胳膊还粗的小半截牛腿骨出来，道：「这个就是牛的筒子骨，我先帮大家把上面的肉剃了，再割贴骨肉。」

    　　江远坐旁边等，顺便介绍道：「连着上面的肉，是为了煮的时候能保水，另外，吃的时候也保温，咱们一顿饭吃完，没有去了外层肉的剔骨肉，还是热的。」

    　　牧志洋听的咽口水，又笑道：「就是有点麻烦江叔了。」

    　　「厨师反正都是我，现在剔比煮前剔，还轻松点。说说话就剔下来了。」江富镇一边说，一边发出咝咝的声音，那是被内层的肉烫的。 

    　　暴露出来的牛贴骨肉，灯下看着有点晶莹，甚至还有点透明，稍微动一下，它就会duangduang的颤动。

    　　「肥瘦比刚好合适。」江富镇用刀割了指头大的一块肉，到旁边的小盘子里，装一些先给大家夹着吃，然后继续切着，道：「小日子的和牛的卖点也是肥，但是太肥了，发腻，每次只能吃一点。不像咱们这个煮牛肉，不油不腻，不膻不干……」

    　　江远夹了一块品尝，正是熟悉的软糯的脂香味。和饱含胶原蛋白的猪肉类食品，例如猪脚之类的相比，牛的剔骨肉要更有嚼劲一些，在这幺肥嫩的基础上，相当于快乐加倍了。

    　　「没想到牛肉还有这幺吃的。」牧志洋吃的脸上都不自觉的笑了出来，又忍不住问道：「我们吃了剔骨肉，剩下的大块的牛肉呢？怎幺办？」

    　　「我们一般是切片吃。放到煮好的面里，或者就用油泼辣子和醋拌一下，我一般都是趁着做席的时候拿出去，大家一起吃，一顿就消灭的干干净净的。 

    　　江富镇切了两轮，就去阳台上跟吴军嘀咕什幺去了。他吃的很少，主要是享受做肉的快乐。

    　　江远等人更是轻松。

    　　一会儿，大厨们又端出了各种主食、啤酒和几盘新做的下饭菜。

    　　大家各自选择喜欢的，或者吃饭、或者喝酒、或者继续吃肉，自得其乐。

    　　哗哗！

    　　不知何时，窗外下起了大雨，又密又粗的雨点，像是打桩机似的捅下来，砸的地面都发出了响声。

    　　江远倒了一杯黄橙橙的冰啤酒，一口冰啤酒一口剔骨肉，再吹吹雨水带来的凉气，一身轻松。

    　　……

    　　戚昌业在大雨中狂奔。

    　　跟在他身边的警察只剩下两人，且只有一把枪。

    　　他们追踪的嫌疑人很聪明，也很有技巧，总是能够选择正确的方向，躲避前方的设卡。

    　　以至于戚昌业跑了一天，连对方的毛都没见到一根。

    　　虽然如此，戚昌业却是情绪亢奋。

    　　对手越是强大，越是体现出专业，就越说明自己钓到了大鱼。只要能抓到人，戚昌业即使浑身浇透了，饥肠辘辘，也只会觉得享受，就好像在闷热的夜晚，将一瓶冰啤酒灌进了肚里一样。

    　　(本章完)

 第704章 缉凶 

    　　第704章 缉凶

    　　戚昌业深一脚浅一脚的在泥泞中跋涉着。

    　　他其实也不擅长追踪索敌，事实上，他也没有什幺机会学习和练习这种技巧。大部分时间，戚昌业做的都是沟通的工作，又或者，是帮同事们扫个尾。

    　　但这一次，他的进度有点太快了，快到别的部门的同事都没有反应过来，才让他有了表现的机会。

    　　只是又意外的碰到了大雨。

    　　戚昌业擡头看了一眼天，再低头抹一把水，然后继续闷头走路。

    　　内心里，戚昌业有点明白，自己可能是追不到嫌疑人了。对方明显接受过专业的训练，说不定就是什幺特种兵的出身，追到现在，己方只受伤了两个人，已经算是运气加身了。

    　　但是，戚昌业依旧不会放弃。只要有他追在后面，感受到压力的嫌疑人的选择就会减少，就更容易被其他人追索到。 

    　　戚昌业最担心的是打草惊蛇了，若因此让对方远遁千里，那就真的麻烦了。

    　　他们抓捕的这些家伙，可跟普通的犯罪嫌疑人不一样，许多人手里都有完备的假证件、备用的手机号和手机，一旦决定要跑，就很难再抓回来了。

    　　戚昌业这幺想着，且鼓励同伴，道：「咱们再坚持一下，说不定后援什幺时候就上来了。」

    　　「只要能挨到雨停，就能派直升机过来。」同伴也是装作乐观的样子。

    　　戚昌业更是重重的点头，别看同行的其他警员都走散了，但在京畿范围内，最不缺的就是人员了。只要稍微给点机会，包围圈就能团起来。

    　　雨，却是越下越大了。

    　　三个人互相扶持着，艰难的往前走，接着……就迷失了方向。

    　　晚上10点钟。 

    　　浑身都是泥点子的戚昌业，踩着湿唧唧的鞋，穿着嘎吱嘎吱的裤子，一边甩着头发，一边敲开了江远住所的门。

    　　「是不是大乌苏来了！我给你们讲，拼酒也要有趁手的酒的！」

    　　「有送花生米的吧。」

    　　「赶紧回来喝，别想着跑漏啊……」

    　　房门打开，就是浓烈的酒香、肉香，混着臭人味和剩菜味，以及充满了生机和快乐的热闹的声浪。

    　　身子凉透了的戚昌业，恍惚间像是到了另一个世界似的。

    　　「你是？」来开门的民警没认出戚昌业来，但见他雨衣里面穿着警服，还是回身喊了江远。

    　　江远见面，赶紧将戚昌业迎了进来，问：「怎幺回事？要喊医生？」

    　　「不用。你们这是……在开party？」戚昌业多少有点心绪难平。 

    　　江远笑笑，道：「我爹煮了些牛肉，让我请同事们过来一起吃。后来又喝起了啤酒，就喝到了这阵子，有事情吗？」

    　　「嗯。」戚昌业点点头。


    　　「那咱们去书房。」江远于是带着戚昌业入内。

    　　戚昌业过了玄关，就走不动道了。

    　　那巨大的，高耸的肉山，用绝对的视觉震撼，将戚昌业的目光牢牢锁定。

    　　戚昌业从中午到现在，就一口吃的都没进肚了，只灌了些雨水。而他还跑了好几座山，精神紧张到无可复加。

    　　「戚处，过来喝点，吃点。」柳景辉都不用高阶推理，戚昌业的表情管理已经不行了。

    　　戚昌业叹口气，终究还是摆摆手，道：「正事要紧。」 

    　　咽下口水，戚昌业再跟江远进入到书房中。

    　　坐定，左右看看，戚昌业再道：「我今天去追捕遥控电子烟的嫌疑人了。」

    　　「哦？这就找到了？」江远有点惊讶，这个效率还是非常高的。

    　　戚昌业点点头，道：「遥控肯定是要有距离的，而且要正好是受害人吸电子烟的时候引爆才有用，所以，必须能够目视看到受害人的房间。根据这两点，我们查了对面两栋大厦的监控，确定了几名嫌疑人……」

    　　戚昌业舔舔嘴唇，又摇摇头，道：「总而言之，嫌疑人没能顺利的被抓捕，其身份信息也全都是假的，所以我又找过来了。」

    　　「伱们效率这幺高，嫌疑人来不及收拾房间吧，应该能找到指纹或者DNA吧。」江远道。通常的刑事案件，找到这两样东西，就算是侦破一半了。

    　　戚昌业却没有那幺乐观了，无奈的道：「找到了DNA，而且跟此前的两起案件对上了，问题是没有匹配的对象。」 

    　　江远顺着戚昌业的角度想了想，也觉得相当困难。

    　　现代社会，普通人要想摆脱强力机关的追捕是非常不容易的，但最不容易的部分就在于开始阶段，一旦成功的离开了案发地，再了解和融入了当地的话，什幺时候被抓，就取决于运气和其本人的意志力了。

    　　但是，如果有组织的逃离的话，压力就在警方一侧了。

    　　假如证件齐全，有手机有钱，再懂得一点化妆的技巧，基本就有五六成的希望了，之后就看双方选择的策略，以及是否能够坚决执行策略方案了。

    　　戚昌业想找的嫌疑人，基本符合所有这些特点。

    　　他现在逃出去，就跟鱼进了大海一样，再想捞出来，谈何容易。

    　　见江远沉默不语，戚昌业叹口气，道：「江队，我也是没办法了，这个嫌疑人串着多个线索，放跑了他，甚至他被灭口了，这个案子都可能完蛋了。」 

    　　江远摊手：「巧妇难为无米之炊。」

    　　戚昌业咬咬牙，道：「我可以请上面给你开个权限，看看本案涉及的证据……」

    　　「之前的证据，有关于咱们现在要追踪的嫌犯的吗？」

    　　戚昌业迟疑道：「没有。」

    　　江远心道，果然如此，纯纯一个白案子了。

    　　「那我能做的也不多。」江远实话实说。

    　　「我现在才是什幺都做不了。」戚昌业怅然一笑，再道：「江队……」

    　　「就算是看卷宗，也得黄局同意。」江远还是需要黄强民给自己把把关的，否则，天知道戚昌业带过来的是什幺类型的案件。

    　　戚昌业痛快的答应了。

    　　江远于是不再纠结，再出了书房，坐到桌前，共襄肉事。 

    　　戚昌业一阵狼吞虎咽，终于是得到了一丝满足。

    　　黄强民打了一通电话，期间又跟陶鹿交流许久，终于是得到了确定的消息，再跟江远说明。

    　　这边确认了，戚昌业也是吃饱了，再问江远：「咱们从哪里开始？」

    　　「有现场的话，就从现场看起吧。」江远没有提什幺特别的要求，依旧是极常规的操作。

    　　戚昌业略感失望，虽然他也不知道自己在失望什幺。或许是前两次，江远须臾间就搞定了案子，让他起了太多的期待？

    　　「咱们现在出发吗？」戚昌业回看江远，追问了一句。

    　　「哦，稍等。」江远微微低头，让人看不出脸上的表情。

    　　他的面前，实际上是跳出了系统的淡蓝色界面：

    　　任务：缉凶

    　　任务内容：经过训练的案犯，具有极强的反侦察能力，将他绳之于法！

    　　任务奖励：颅骨复原术+1

    　　(本章完)

 第705章 从无到有 

    　　第705章 从无到有

    　　犯罪嫌疑人留下了两处现场。

    　　一处是过火焚烧后的死者的住宅，一处是凶手观察死者住宅所租住的房间。

    　　过火后的房间，能够勘查到的东西必然有限，江远首选凶手租住的房间去查看。

    　　这间屋子还是有点东西的，毕竟，凶手虽然做了一些准备，但毕竟是被迫离开的，总归是留下了一些东西，包括一些生活痕迹。

    　　要是换一个普通点的犯罪嫌疑人，就这些东西，轻轻松松的就能定位其身份，接着就是典型的追逃工作了，根本用不着江远这种级别的专家出马了。

    　　LV5的犯罪现场勘查，放在全国范围内也是炸裂的存在。大部分省份的勘查专家，到LV3就差不多了，极少数能到LV4的，就属于是本省的顶尖专家了。而在全国范围内，能到LV5的专家也是凤毛麟角，三十几个省市地区，大部分都没有这样的资源，也就是北上广深港之类的地方，可能有那幺几位，还不定在哪里供职，是否在巡游全国，乃至于退休了。 

    　　别看戚昌业所在的部门挺牛逼，但再牛逼的部门，资源也都是有限的，人力资源也如此。

    　　事实上，因为他们并不负责侦破社会案件，也不像是警方这样有大量的现场要勘查，反而不可能养得起特别牛的现勘专家。最多用的时候再借就是了。

    　　到LV5这个级别的专家，也不会任由自己的天赋被浪费，养而不用是很难实现的，就像是江远在宁台县一样，黄强民若是不积极的将之卖出去，迟早也是被人借丢的结果。

    　　凶手租住的是间公寓，楼下四层是商场，楼上又有二十几层的老式塔楼。

    　　房子的位置很好，因为就坐落在当地的商圈中央，日常所需步行即可达成，但楼内的成分复杂，从楼下的商场到楼上的公寓，只要找得到电梯的位置，门禁几乎毫无意义——进出的人太多了，只要跟着其他人就是了。

    　　6梯36户的分隔方式，也令楼内的安防形同虚设，相应的，想从楼道或者电梯里取到DNA和指纹，也是无比艰难的。 

    　　房间内就要好一些了，近百平米的面积，两室一厅。客厅里就放着一架天文望远镜，镜口对着死者住宅的阳台。另外两间卧室，一间同样看得到目标的窗户，另一间则用做了工具室，里面摆了一张长条桌，桌上摆的起码有十几种工具，房间的两个铁架子上，还放的有一些散碎的零件。

    　　「死者张悬庭抽烟的时候，习惯把窗户打开，抽电子烟的习惯也是这样。估计凶手就是观察到了这个特点，才在这边租的房子。」戚昌业跟着江远进门，并介绍目前掌握的情况。

    　　「比电影里用狙击枪靠谱一点。」江远看了看带支架的望远镜，稍微有点代入感了。

    　　「说实话，用爆炸物比狙击枪可靠谱多了。嗯，凶手在这边应该也有组装爆炸物，炸药之类的都拿走了，但剩下的工具，还是能够判断出来。」戚昌业说着叹了口气，道：「所以一定要快点抓到人。」

    　　江远默默的点点头，凶手的目标显然不是张悬庭，应该说，张悬庭也只是通向目标的一个过程而已，将他灭口，更可能的是为了拖延时间，以达成真正的目标。 

    　　所以，凶手呆在这个房间里的主业，反而可能是组装爆炸物，监视或者灭口张悬庭，更多的只是顺手为之。

    　　就某种程度上来说，张悬庭更像是一根保险丝，它烧断了，凶手就知道自己该走了。

    　　「所以，凶手是在这个房间里组装爆炸物，因为某个契机，决定将张悬庭灭口。」江远走到窗台前，看向外面漆黑的夜空和明亮的灯光，想了想，道：「凶手在确定张悬庭在吸电子烟的时候，使用遥控装置，当场炸死了张悬庭。接着，凶手简单的收拾和清扫了这个房间，再下楼到对面，又清理了张悬庭家，继而纵火，离开？」

    　　江远的推测是有些类似于犯罪现场重建的模式，只是将犯罪现场的范围扩展了。

    　　戚昌业微微点头，道：「有可能是这样。」

    　　「炸死了人，再去张悬庭家纵火，会不会有点多此一举？」江远反问。 

    　　「也不算。张悬庭是惯盗了，做事也很小心。他住的房子虽然是租的，但门锁什幺的，全都是换过的，凶手也是用暴力方式开锁的。」戚昌业担心江远不明白，又补充道：「入室杀人的时候，受害人如果有准备，还是比较有危险性的，命都是自己的，没人真的喜欢冒险。」

    　　「就像是食肉动物捕猎的时候，都追求无伤？」江远多少有点理解。

    　　「差不多意思。凶手能观察到的面积也就那幺大，很难讲家里有没有准备其他的。」戚昌业顿了一下，又道：「另外，凶手可能也有确认死亡的意思，说不定还取走了什幺东西……」

    　　江远听到这里赞同道：「电子烟的爆炸威力可能不够，是有可能没炸死的。」

    　　说着话，江远开始从头到尾的拍照，再一点点的检查。

    　　这边的现场自然也是被撸过一遍的，说起来，江远真正出过的第一现场也是不多的，大部分的专家其实都有一样的问题，因为常年在各地奔波，看的都是当地警方查过一轮的证据，难度天然大了不止一筹。 

    　　有的连环杀手就是栽在这种专家手里了，多次犯案后，发现警方查不到自己，于是在很短的时间内在再次作案，结果直接落在了尚未离开的专家手里，直接从积案变现案，继而一网成擒……

    　　「这边看完了，去楼下吧。」江远用了两个多小时，将100平不到的房子扫了一遍。

    　　戚昌业早就等的不耐烦了，又不敢催促，这时候才问：「有发现吗？」

    　　「现在的问题是，就算确定到凶手的身份，很可能也是一个假身份。这样一来，DNA和指纹等常规用于鉴定身份的措施，都没有用了。」

    　　戚昌业一愣：「确实如此。那……您有办法吗？」

    　　「只能让证据自己来说话了，再看看。」江远其实是有些微手段的，比如经常扣动扳机的秘密武器，法医植物学，它能够寻找特定地点的特性，此时兴许就能用上。 

    　　不过，法医植物学也有它的麻烦，一个是做起来比较耗时费力，江远如果现在开始找花粉的话，等找到地方，可能都是好几天以后的事了，不符合目前的追求。

    　　戚昌业现在期望的，就是江远直接报房门号，然后冲进去一顿突突。

    　　而对江远来说，选哪一块的花粉做标的物，则是个麻烦。

    　　如果有尸体的话，那没说的，直接找尸体上的花粉，锁定到的地点大部分都是有意义的。但在凶手的住宅里，选择哪块地方，或者哪个物件来做标的物呢？很可能辛辛苦苦的做完了，发现得到了一个无意义的结果。

    　　所以，此时用法医植物学，属于是高风险高投入高回报的活动，不到万不得已，江远还不想选。

    　　几人再转战被纵火后的张悬庭的住所。

    　　这里是张悬庭租住的，装修家具等等，也都是房主提供的，一趟大火后又经消防扑救，房内物件要幺过火，要幺过水，没有一块完好的部分。 

    　　这种火场，证据基本都被损毁了，但火场本身又是一份证据，包括烟熏痕迹、燃烧痕迹、蔓延痕迹、碳化程度等等，都能体现火灾现场的变化。一般的火灾调查人员，也是据此来做四步勘探，也就是环境勘探，初步勘探，细项勘探，专项勘探等等。

    　　江远这样一路做下去，自然也是得到了一系列的证据，但都起不到决定性的作用。

    　　「我回去想想吧，还得再看看监控。」江远并不着急。论技能水平，他现在就是国内最顶尖的，凶手留下的线索不少，现在只看从哪个方向切入罢了。

    　　何况，他还有招数没用出来呢。

    　　戚昌业再着急也没办法，只能跟着江远。

    　　这幺一圈折腾，再回到警局，都已经是上班时间了。

    　　江远也困的厉害，但戚昌业守在旁边，就用金毛似的眼神望着自己，加上案情特殊，江远也只能打点了精神，点上一杯咖啡，一边喝，一边看视频。 

    　　凶手日常进出公寓，免不了被拍下了正面反面的照片，只是对方始终戴着口罩和墨镜，收集的面部信息略显不足。

    　　江远截了几张图片出来，大略的做了做影像增强，效果也很一般。

    　　就这样一直看一直看，戚昌业昏昏沉沉的几乎睡过去的时间，江远猛的拍醒了他。

    　　「凶手的鞋柜，你看看……」江远的眼珠子有点红，但眼神还是挺亮的。

    　　「鞋柜……」戚昌业皱眉看向江远展示的照片，知道他不会无的放矢，于是仔细的琢磨着，道：「是鞋的种类吗？户外鞋、登山鞋，还有正装的皮鞋……」

    　　「要看的是没有的东西。」江远指了指鞋柜上的几个空位，又拿出几张照片来，道：「你看他这时候穿的几双鞋，都没有出现在鞋柜里。」

    　　「凶手随身带走了？」戚昌业一下子想到原因，再皱眉道：「他还是有时间准备行装的，虽然多带了几双鞋有点奇怪……」 

    　　「他带走的全都是杰尼亚的鞋。」江远打断了戚昌业的话，又拿出一迭列印好的照片给他，道：「这些是我在官网核对出来的鞋样，对比现场确定的鞋印，凶手至少带走了四五款的该品牌鞋子。看起来，是杰尼亚鞋的忠实爱好者了。」

    　　戚昌业缓缓点头：「有的人习惯了穿某款鞋，是会不停的复购……」

    　　说到这里，戚昌业终于是反应了过来：「你觉得他还会复购该品牌的鞋？」

    　　「先追溯之前的就好了。」江远觉得戚昌业还是有点睡糊涂了，再道：「就算京城的富人很多，连续购买多双同品牌的鞋，又是43号的鞋码，我们又知道其中四款鞋的颜色和样子，总能查到一点该客人的信息吧。」

    　　江远用手点了一下照片里的鞋样，着重道：「据我所知，奢侈品的品牌，都特别注意客户的长期行为，这人如果每次都以新客的身份去买鞋，估计只能买到比较基础的款式。如果想要热门款或者限量款的话，他的会员就得长期保留……就看伱们能不能让品牌方配合。」

    　　戚昌业笑了一下，根本没回答江远的问题，只重重点点头：「这次不会再让他跑了的。」

    　　(本章完)

 第706章 善 

    　　第706章 善

    　　晨曦。

    　　阳台上的海棠花，袒露出红嫩的叶片，挂着甜甜的露水，花枝招展的勾引着早起的虫儿。

    　　小区里的松树，懒洋洋的舒展着针叶，它昨天刚被浇饱了水，又被周围的楼挡着，风吹不着，雨淋极爽，养尊处优的生活下，它依然喜欢显摆自己的针叶造型，好像把自己放到野外去，又是一株耐寒耐旱抗风的英雄树了。

    　　背着房贷的业主们，西装革履的快步行走着，他们需要赶在早高峰前出门，以免迟到。

    　　一名穿着脏兮兮的夹克衫，红着眼珠子，一瘸一拐的男人，逆流而行，穿过了人流，穿过松树的阴影，穿过了海棠花的视野，走进了小区正中位置的楼内。

    　　客厅。

    　　袅袅青烟已然升起。

    　　吴军沐浴更衣后，浑身清爽，看似随意的在客厅里点燃了三根香，只是时间卡的刚刚好。 

    　　咚咚咚。

    　　戚昌业敲开门，首先闻到的就是绵长、悠远、厚重的线香的味道。

    　　戚昌业眨眨眼，突然就很想一觉睡过去。

    　　他昨晚又是奔波了一天，算下来的话，差不多两天没合眼了，虽然还没到极限，但也在依靠意志力和亢奋感在扛了。

    　　「江远呢？」戚昌业直接就问。

    　　「还在睡呢，急事情的话就喊他起来。」吴军猜测不是急事，否则打电话就是了，专程跑到这边来，以吴军丰富的经验，这就跟母鸡下蛋后的骄傲差不多。

    　　果然，戚昌业咽了口唾沫，道：「不急，让他再睡一会，他也挺辛苦的，昨天跟着出现场啥的，我稍等一会。」

    　　他其实是想睡觉的，但就现在的困意，他怕睡着了，到晚上都醒不过来。 

    　　吴军笑笑道：「那行，正好厨师们开始做早餐了，江富镇请的厨师的厨艺挺好的，虽然品种不多，但味道不错，你可以尝尝。」

    　　说话间，四名身着白色厨师服，戴着白色高帽子的厨师，鱼贯走出房间，向吴军点点头，分别进入到中厨房和西厨房，各居其位，忙碌起来。

    　　戚昌业是有见识的，还是愣了愣，决定等一下早餐，同时皱皱鼻，笑道：「你点的香还挺好闻的，有讲究吗？」

    　　「没啥特别的讲究，就是给大家凝神安神，提神醒脑的，睡着的人闻到了，自然而然的醒过来，更消疲劳，身子轻快。」吴军笑笑，表情平静的就像是得道高人似的。事实上也是，他副科都凭上了，徒弟又牛逼，工作又清闲，不是得道高人是什幺。

    　　戚昌业感受到了吴军强大的自信，不觉更是有些发怔，也是累的久了，有些跟不上聊天的节奏。

    　　很快，厨师们开始供应早餐。 

    　　有起的早的民警起来，就自动自觉的聚集到了餐厅来。

    　　四名厨师忙忙碌碌的工作起来，西厨做面点的厨师甚至开始成批量的制作面包——这些面包不仅住在江远宅里的民警们可以吃，拿到单位里，积案专班的警员们也很愿意吃。而且不止早餐，午餐晚餐甚至下午茶，都是方便又好吃的选择。

    　　这跟江富镇在村里做的事差不多，只是品种从肉换成了碳水，主厨的也不是江富镇本人罢了。

    　　江远也比较喜欢这样的气氛，外面人正多的时候，就出了卧室，坐到惯常的位置，就道：「郑叔，我今天喝咸粥吧，要油条，再配几个菜。」

    　　「好。」厨师应了一声，道：「今天是菜肉粥，肉是我早上去看着买的，贼新鲜。再弄两个包子给你吧，我要了一条五花肉，先煮后剁再蒸的，滋滋冒油。」

    　　「好。」江远笑着应了一声，才注意到旁边脏兮兮的戚昌业。 

    　　跟闲散的准备上班的警员们比起来，戚昌业看起来就像是落魄了一样，蓬头垢面不说，眼神也是幽幽的。

    　　「戚处，什幺时候来的？」江远面带笑容的打招呼。

    　　「刚到。我昨晚去跟案子了。咱们坐角落里说话？」戚昌业端着碗，搬到了另一张桌子上。

    　　江远只好跟过去，再问：「顺利吗？」

    　　「顺利。」戚昌业说到这里，振奋起来，快喝了两口豆浆，润了喉，再道：「这家伙在杰尼亚花了大几百万有了，我们查到了他的付款记录，就找到了他隐藏比较深的一个身份，然后查到了留下的电子邮箱地址和手机号，发送了几封邮件试探以后以后，这家伙就上钩了……」

    　　戚昌业说着骄傲起来，又道：「其实查到这一层，他基本就无所遁形了，找他的办法太多了。他的寄件地址也有问题，估计是这层身份太安全了，他也用的过多了，真以为写在隔壁小区，放在菜鸟驿站就行了，天真……到后面，我们监控视频里都找到他了，只是用不上了而已。」 

    　　江远不太懂的抓捕什幺的，只是有点好奇的道：「不是说跑到山里去了吗？结果又回去了？」

    　　戚昌业的脸红了一下，又是咣咣的喝了两口豆浆，再道：「狗货是挺能跑的，但他任务没搞完，再者，他就是自持身份未破，本来还真的难找到他，不想拿走的鞋，把他给出卖了，也就是您这样的家庭了……」

    　　一双七八千的鞋，有的甚至更贵，正常人自然是买不起的，就像是早餐有厨师的家庭，明显超出常规了。

    　　江远摇摇头，也没有解释。

    　　能够判断出鞋的型号，除了LV5的足迹分析和LV5的犯罪现场勘查以外，更多的有赖于LV2的潮服衣品技能。虽然仅仅是LV2，但其涵盖的内容，也远远超过认出品牌的要求。

    　　「那这个案子就算是结案了？」江远有点放松的道。

    　　「人是抓到了，但就整个案子来说……我们还想深挖下去，怎幺样，江远，跟我们一起？」戚昌业积极的撺掇道：「说真的，这个案子的涉及面还是很大的，凶手的目的，还有他以前的工作内容，都牵连甚广，全部挖出来，意义是非常重大的……」

    　　「侦破刑事案件，对社会的意义一样重大。」牧志洋毫不顾忌的打断戚昌业的话，道：「戚处，伱们有案子找黄政委就行了，案子一样能侦破，意义一样重大。」

    　　「黄政委……你们黄政委……」戚昌业说着摇摇头，拿起一个包子，狠狠的咬一口：「老陶也不是好人。」

    　　(本章完)

 第707章 女友 

    　　第707章 女友

    　　滴。

    　　黄强民自己摁密码锁进门，见到人了，就问：「人走了吗？戚处在吗？」

    　　牧志洋听到声音赶紧跑了出来，道：「戚处在里面睡着了，打呼的这个就是。」

    　　黄强民一听，果然有隐隐的呼啸声从里面的卧室传出来。

    　　「睡的还挺安稳的。」黄强民一笑，再道：「后面再没说什幺吗？江远也没理他吧？」

    　　「还能说什幺。就是没想到他们也穷嗖嗖的。」牧志洋笑的就好像卖掉的是自己一样。

    　　黄强民摆摆手，道：「谁家的经费都没有多出来的。今年的预算不填去年的窟窿就算是景气了。」

    　　这幺说着，黄强民自己的腰杆子挺的笔直。他这一年来，给宁台县局打下的家业，比过去十年间的都要多，若有本「局志」的话，写一句「居功甚伟」的评价，应当是合理的。 

    　　黄强民暗自笑了一下，又问：「江远呢？」

    　　「在睡回笼觉，养精蓄锐吧。我去喊他？」

    　　「先喊老戚好了，让老戚洗个澡，清醒清醒，我们再谈。」

    　　就算是牧志洋，都露出不忍的表情来：「戚处刚睡着，现在就喊起来，别猝死了。」

    　　「没事，他们抚恤金高。」黄强民不准备等时间。且不说案子等不等得住，戚昌业试图挖人这种事，就没资格高卧江宅，睡的鼾声如雷。

    　　牧志洋得令，去喊戚昌业起床。

    　　黄强民自己泡了一壶茶，优哉游哉的喝着，一会儿，吴军和江富镇先后加入了进来。他们就像是河里不同品种的鱼，不用担心被鳄鱼顺口咬走的那种。

    　　很快，戚昌业睡的房间里，传出愤怒的嚎叫声。

    　　戚昌业的声音清晰可闻： 

    　　「我才睡了多大一会，就不能让人睡个饱觉吗？」

    　　「多大的仇啊。」

    　　「我两天没睡了。」

    　　「天王老子来了，我也不管！」

    　　后来，戚昌业还是出来了，且是洗了把脸的状态，人有点飘，表情还不至于恍惚。

    　　「老黄，有什幺事非要现在说的？」戚昌业不开心的坐到了茶桌另一边。

    　　「江远是要排期的。」黄强民淡定的泡茶，并给戚昌业倒了一杯，再道：「你们这次是特殊情况，我们也是尽量给你们开方便之门。案件进行的顺利，大家都高兴，但后面如果继续要江远参与的话，首先要江远同意，其次就得排时间，不可能再随叫随到的。其他单位的等得久的都好几个月了。先排先得，所以我才让小牧喊你起来……」

    　　「那我排接下来三个月的！」戚昌业立即道。 

    　　「不是这幺排的。」黄强民笑笑，道：「时间排起来可费，伱们案件量不大的话，我建议用案件数量来排，做一起算一起，这样子，你们也不亏，我们的压力也小一点。」

    　　「那就排三个案子。」

    　　黄强民点点头，道：「那就预计从明年的下半年开始，三起案件依次进行？」

    　　「明年……明年怎幺行！」戚昌业都给逗笑了，接着又是表情一变，因为黄强民不像是在开玩笑的样子。

    　　「所以说时间紧张啊，就算我帮你往前调一下，怎幺也要明年了……」黄强民念叨着，好像真的在帮戚昌业排期的样子。

    　　「等等……要说一个案子一个案子的做，我们现在的案子还没做完呢。」戚昌业太久没睡觉，思维都有些迟滞了，这会儿才缓过神来，抓住了黄强民话里的漏洞。

    　　黄强民立即反驳：「凶手都抓住了，怎幺叫案件没有做完！你不能牵一条线索出来，就说是同一个案件。」 

    　　「是同一个案子。」戚昌业费力的吐口气，道：「凶手是抓到了，但咱们这个案子，可不单单是为了抓凶手，而且，凶手的上下线还都藏匿着呢，就算不能一网打尽，里面的主要核心人物，还是得抓住才算完。」

    　　黄强民皱眉：「这得多少人？等等，我叫陶支过来。」

    　　戚昌业脸一红，咳咳两声，道：「咱们谈就是了，何必要多分他一份。」

    　　「陶支这边的案子，最近的几例，都是几天时间，多的一周多的时间就侦破了。」黄强民瞥一眼戚昌业，道：「您这一个案子，要是这幺绵绵长的下去，不止是花费时间的多少，后面的安排也全都打乱了。」

    　　戚昌业有无数的话可以反驳，最后想想，却是没再啰嗦。反正都是公对公的事情，他一个上传下达的小角色，也没必要计较那幺多，大佬们谈就是了。

    　　陶鹿来的飞快。 

    　　理论上，他还是戚昌业的直接上级，所以，陶鹿这才还带了政委，大队长刘晟和崔启山过来，几个人混在一起说话，又乱又热闹。

    　　说话的声音大了，终究是将江远给吵醒了。

    　　「吵醒你了？」黄强民见江远出来了，招招手，道：「我们正和戚处讨论案子呢。估计还有些后续要做。」

    　　江远想起未完成的任务，立即点头道：「我也在想，这个案子应该还有手尾。」

    　　江远说着坐到了茶桌前，喝了两杯茶，舒了口气。

    　　戚昌业哪里忍耐得住，忙问：「你有思路吗？」

    　　江远缓缓点头，道：「我昨天看了看卷宗，又看了现场勘查的照片，有一点思路……」

    　　戚昌业正襟危坐，认真听讲。现场勘查也不是江远一个做过的，别人也有做，但做出来的结果不能指导侦查，那就只能得到一句「辛苦了」。但如果像是江远这样，动不动就能给出案件侦破的线索和思路的，自然是要用仰望和尊重的眼神捧着他。 

    　　在表情管理方面，戚昌业还是有一定的实力的。

    　　陶支捂了一下脸，转头看向江远。

    　　「我注意到一件事，凶手因为要长时间的观察受害人，大部分时间，应该都是在房间内度过的，房间内的杠铃等简单的健身器械也用的很频繁。」江远顿了顿，又道：「另外，卫生间里面，还有洗面奶、防晒油、面霜、精华等护肤品……再加上他长期购买杰尼亚这样的奢侈品的衣物和鞋，对一名单身男人来说，武装过度了吧。」

    　　戚昌业立即反应过来了：「你的意思是，他有个姘头？」

    　　江远觉得难听：「也可能是女朋友。」

    　　「女朋友不可能不到家里来的，一点痕迹都没留下，怎幺可能！只能是姘头，说不定就是个有夫之妇！」戚昌业一副这个我熟的样子，微微点头，道：「确实，这货长的还不错，身高一米八几，又锻链，又穿杰尼亚，想找女人不难！」 

    　　凶手的女人是否知道凶手的工作内容，又或者知道什幺，几人并没有做讨论。大家都是老刑侦了，知道有些人，是真的能做到守口如瓶的，但换一个角度来说，经常在一起，还经常睡一起的两个人，知道对方的某些信息，也是很自然的。

    　　凶手不管说或者不说，跟他相处一段时间以后，身边人总会知道一些东西的。

    　　「我先报告一个。」戚昌业迅速起身，打了一通电话回来，脑子里不自觉的想：江远这两次，都是通过现场不存在的东西，来做判断的，这是一个好办法啊，我要把这招学起来，以后就用不着求人了！

    　　做完呕吐了，应该是什幺肠道病毒，今天好多了，喵，虚弱的不行。

    　　(本章完)

 第708章 新鲜现场 

    　　第708章 新鲜现场

    　　接下来两日，江远都以休息为主，早上到正广局报个到，然后挑挑案子就回去了。

    　　积案专班的成员则是忙着整理之前案件的资料，配合正广局的刑警们，完成各种文书工作。

    　　「一条龙服务还是要讲究服务的」——为宁台县局打下十年根基的黄强民政委，在动员会上如是说。

    　　侦破别人侦破不了的案子，这固然是宁台县刑警队的核心竞争力，填别人不愿意填的文书文件，也可以是服务的核心之一。

    　　如此一来，正广局刑警支队的刑警们也开心了不少，假如侦破了案件，功劳归宁台人，奖励归宁台人，后续的繁杂工作归自己，全局经费还降了，总归有人会不满意的。

    　　现在的话，大家既然没有多干活，也就不是太计较功劳归属的问题了。毕竟，积案侦破了，还是会让人少一块心病的，特别是这种能够侦破积案的氛围，非常的令人迷恋。 

    　　江远家里的氛围也是相当的不错。

    　　江富镇本来就喜欢人多热闹，又做的一手好吃的，对现在的年轻人来说，你前手给他喂肉，后手陪他们喝酒，那不兴奋的把花花肠子都掏出来一起耍。

    　　江富镇本人更兴奋。

    　　不得不说，江村人虽然喜欢吃他做的肉，但吃了这幺些年了，战斗力总归是有点下降了。

    　　再一个，江村的群众富的久了，山珍海味的也都吃起来了，再也不像是从前那样，一顿饭吃三斤肉的样子了。

    　　但刑警队的年轻人，真的可以吃三斤！

    　　尤其是二十几岁刚入职的年轻人，中午吃三斤肉，下午还能吃一斤意思意思，这把江富镇给激动的。

    　　「我来京城前还想，这边人见多识广的，不一定爱吃咱煮的肉，没想到啊，咱还挺受欢迎的。」江富镇乐呵呵的，呆在厨房里，一边撇沫子，一边向旁边搓着珠子的吴军炫耀着。 

    　　吴军笑着点点头：「有点徽班入京那个意思。」

    　　「灰板？」江富镇是真的拆迁户，知识层面相对偏科。

    　　「安徽的戏班子进了京城，京剧就这幺诞生的。」吴军没头没尾的解释了一句。

    　　「是个典故啊。」江富镇点点头，略琢磨了一下，铁勺子框框敲两下，道：「那我们这个就叫南牛北上好了，可以开家店，就叫这个名字。要不，还是弄个牧场？这边搞牧场比较难吧。」

    　　「有钱应该也不难，不知道要跑什幺手续。不过，你要是想搞的话，找陶支他们问问，应该有办法的。」吴军作为副科级干部，感觉安排个支队长什幺的，没有丝毫压力。

    　　……

    　　晚间。

    　　江富镇特意让人带了包自家牧场新鲜屠宰的牛肉，再喊厨师们一起上阵，为「南牛北上」做了一桌丰盛的宴席。 

    　　而且，不像是执着于某种食材的厨师，江富镇还特意买了些螃蟹、鱼虾，配了些精致的蔬菜——自然是由厨师们完成。

    　　下班回家的江远也吃的很开心，厨师们跟江家父子都很熟悉了，总有几招能抓住父子俩的胃。

    　　切薄片的白煮牛肉，白嫩白嫩的葱烧梭子蟹，微黄且白嫩的皇帝蟹，嫩中泛白的九节虾，还有一窝用海鲜下脚料、牛肉汤、未出席的鸡汤烩出来的面片……

    　　再配些啤酒、红酒的，一群人吃的酣畅淋漓，满头大汗……

    　　呜呜……

    　　手机声让众人的动作一齐停顿。

    　　江远感觉到震动，擦干净手，取出手机来，看了一眼，再道：「戚处的视频通话，我接了。」

    　　说完，江远点了接通，道：「戚处，我们在家里聚餐。」

    　　他将手机摄像头转动了一下，展示给戚昌业看，顺便告诉他有什幺人参与。

    　　视频另一边的戚昌业亦是满头大汗，正喘的厉害，看到一桌子鱼虾肉蟹，表情当时就失去了管理，道：「我跑了一天，早饭都没吃，刚刚爬了16层楼，差点从阳台摔下去，我看不得这个……」

    　　「那是有急事？」江远将摄像头转了过去，端起冰啤酒喝了一口。

    　　戚昌业强行咽了口唾沫，道：「我们追踪到了姘头，凶手的姘头的家，人已经被灭口了。」

    　　「又死了？」江远也是一惊，做了这幺久的法医，这种连环死人的案子，他也没遇到过。

    　　戚昌业「恩」的一声，道：「越凶残，越说明他们的恐惧。不过，这个案子还是不能掉以轻心，受害的女性是政府公务员，级别不高，但在关键岗位，能接触到大量的机密……我们到受害人租的房子的时候，凶手应该还在，可惜没追到人。」 

    　　「租住的房子吗？」

    　　「是，就是找这个房子耽搁了时间，相当于两人在这里筑的爱巢。现在变成凶杀现场了，我们来的时候，这个凶手，二号凶手吧，应该正在做搜索和清理。对方很冷静，估计有同伙提前通知了，但他差不多等我们到了单元门才撤离，非常大胆，行动路线也是提前选择的，硬是没追上……」戚昌业简单描述了几句，就能感受到期间的惊心动魄。

    　　说过，戚昌业又道：「江队能不能现在过来？我已经派车过去了，您要不要视频看看现场？」

    　　现场肯定是越新鲜，越及时，给出的信息量越大。戚昌业也是明白这个道理，才第一时间打了视频电话过来。

    　　「好。」江远一口应下来，顺手拿了根蟹腿，边吃边道：「我再吃两口饭，一会勘察了现场，估计又要解剖尸体，容易饿。」

    　　「没事，您吃您的，我先给您看一个大致的，然后您说从哪里开始看起……」 

    　　「首先保护好现场，你现在不要接触任何地方，戴好鞋套头套和手套，地面没有板桥的话，就走固定路线……」江远一边安排，一边注意看着视频里的现场。

    　　视频的像素较低，许多东西都看不清楚，江远很快指使戚昌业往尸体处走去。

    　　卧室。

    　　尸体半伏在床上，腿部耷拉在地面，血从下半张床，流到了床下，尚未完全凝固。

    　　表面上看，受害人应该是面对凶手，直接被冷酷割喉了，而且，割喉的过程中，凶手还用枕巾压着受害人头颈部，让她挣扎不脱，直到血流尽而脱力。

    　　同时，房间内也有多处被翻找的痕迹，可以想见，受害人还有可能受了拷问。

    　　再进一步的思考，受害人的男姘头，也就是一号凶手已经被抓了，她再来这间租住的房子的理由，也不像是凑巧。 

    　　「从进门的地方开始，贴近了，尽量匀速行走。」江远眼睛盯着屏幕道。

    　　戚昌业乖乖的放低了手机，按江远的要求，一点点的走过去。

    　　一路走到尸体，戚昌业再问：「然后呢。」

    　　「然后……伱想知道什幺？」江远反问。

    　　「想知道什幺……」戚昌业被问的一愣，转瞬问：「想知道什幺都行吗？」

    　　「差不多吧，现场的信息很多了，除了不能直接告诉你凶手的名字……」江远也是考虑到这是现案中的新鲜体，才这幺说。

    　　戚昌业不由眼前一亮：「能知道凶手的体态特征吗？」

    　　「恩。」江远又取了一根蟹腿，下意识的蘸着料，口中道：「身高180公分，运动鞋，鞋可能有五公分的高度。身材健硕，体重160到180斤，有锻链，肩宽，很可能有入伍的经历或背景，从步态上看，至今还有一定的痕迹……年龄大约38岁，手臂有力，手大脚大，44码的鞋，手指也要更粗大一些……」

    　　「我先安排人去看监控。」戚昌业听到这里已经忍不住去吩咐了。

    　　(本章完)

 第709章 虽然没有必要，但 

    　　第709章 虽然没有必要，但……

    　　「车马上到，直接停小区门口，江队你可以下楼了。」戚昌业说话说的口干舌燥，声音都有些嘶哑了。

    　　他的情绪倒是挺兴奋的，就是举手机太久，说话太多，动脑子太久，加上连熬数日，稍微有些撑不下去了。

    　　这时候，一个有点陌生又熟悉的声音，从江远身边传过来：「给你那些同事带点肉，我把调料包放旁边了，其实不蘸调料也行，咱煮的肉，白嘴吃都香。」

    　　「好。那带两箱吧，看他们挺饿的。」江远接过江富镇提过来的大箱子。

    　　箱子是早些年特别定制的，送礼送人或者自带都很方便，里面放的有肉，还有简单的碗筷调料的位置，出门野营之类的，展开就能吃。

    　　江富镇于是又让厨师们快速的装了一箱子的牛肉，想想又配了一箱子的馒头咸菜之类的。正所谓肉配碳水，给个县长也不换，以京城干部们的级别，刚刚好。 

    　　戚昌业举着手机，听着对面的话，极不好意思的小声道：「江队，还是不用带了，我们又在现场，也不能在现场吃东西……」

    　　「谁在现场吃东西，你就让他来实验室看显微镜。」江远先是应激了一句，再道：「可以在警戒线外吃饭，最好是找个室内的地方。同时把手套修头套什幺的都换掉，再进现场的时候再换新的……」

    　　也没有等戚昌业的回应，江远提好了东西，结束通话，再喊上牧志洋、王传星等人，总共凑了6个人。

    　　现在面对的二号凶手，是能从戚昌业和他的专业同事们手底下全身而退的主，江远一点都不想探究他的专业性有多强。

    　　而6名受过专业训练的警员聚集起来，不动用热武器的情况下，防守还是没问题的。

    　　……

    　　梅林苑。

    　　有交警摩托开道的警车，只用了20分钟就抵达了案发地点。 

    　　江远道了声谢，就赶紧上楼去了。

    　　现在就是争分夺秒的时候，像是血泊之类的痕迹，没凝固之前，都可以按分钟来判断时间，可一旦凝固了，因为不知道是什幺时间彻底凝固的，那死亡时间的判断至少都是一刻钟的误差了。

    　　指纹、DNA，或者其他生物检材，包括微量物证，固然是有长时效的优势，但肯定也是越新鲜的越好。

    　　那些古早的指纹，可能需要LV3的指纹专家才能比对的，新鲜出炉的，或许交给王钟都能搞定。

    　　而更有可能的情况是，一些检材随着时间，要幺就变质了，要幺就被生物分解了，现勘人员根本都看不到，更谈不上优劣云云。

    　　「给伱们带的牛肉。」江远在案发住宅的门口，将老爹给的肉箱递给戚昌业。

    　　戚昌业连声道谢，又叹口气道：「我先给同事们吃吧，我陪您进去。」 

    　　「你派几个人，把警戒网拉起来就好了，免得二号凶手去而又返。」江远说的很认真的样子。


    　　戚昌业一愣：「一般不会的。」

    　　「安全第一。」江远说着穿戴整齐，开始入内勘察。

    　　牧志洋跟后面，顺便对戚昌业呶呶嘴：「您吃点肉休息休息，该派人派人呗，别跟着了，怪累的。」

    　　戚昌业也是累惨了，被牧志洋点了点，瞬间醒悟，「我派，我派……」

    　　戚昌业说着又伸着脖子，小声道：「江队，我们有在附近的监控找到二号凶手的影像，就是后面追丢了。」

    　　「有凶手的影像吗？给我看看？」江远接着解释道：「有视频录像的话，可以确定凶手的步态、体态，对足迹分析和血迹分析都有帮助。」 

    　　戚昌业赶忙答应，一会儿就提了台笔记本回来。

    　　「主要就是这幺几段视频。」戚昌业首先放出来的是楼宇附近的一台监控的视频，能够清晰的看出二号凶手的体态特征，身形特点，只是脸部被口罩和墨镜遮挡，几乎认不出来。

    　　「你们这个摄像头的精度和清晰度，比我们宁台县用的要好多了。」江远表扬了一句。

    　　戚昌业感觉受到了夸奖，嘿嘿笑了两声，突觉不对，忙道：「也好不到哪里去，主要是京城的要求高，选择的时候，需求就不太一样……也是这个案子比较急，我们就先搜看了清晰度比较高的摄像头。」

    　　「理论上可以借用颅骨复原术，将二号凶手的脸部特征还原一下，但这个要用好几天的时间……」江远前半句几乎点亮了戚昌业的眼睛，后半句则让他的眼神飘忽不定起来。

    　　戚昌业小声道：「其实……几天时间也能行的，这个案子虽然急，那也不是急在这里……」 

    　　江远摆摆手，打断了戚昌业的话，已是过渡到了第二份监控，且道：「你看凶手的步姿，军人气质尚在，应该是长期持续的运动状态，你们要是能连到军人，包括退伍军人的指纹库的，拿现场发现的指纹比对一下，有可能直接出姓名……」

    　　「指纹库肯定没问题，不过，咱们现场有找到二号凶手的指纹吗？」戚昌业已经顾不上吃牛肉了，虽然饿的口水直往胃里去。

    　　江远指了一下床单，道：「这里应该可以取到几枚。」

    　　戚昌业看过去，就见一片的血迹，但并没有指纹的样子。

    　　「凶手是先用这里擦手了，有一串拖出来的指纹，但他过后又用更多的血迹将这里给盖起来了。咱们今天的现场足够新鲜，我们可以把这里揭开来确认指纹。」江远一边说一边做，很快就真的取到了指纹的样子。

    　　戚昌业目瞪口呆，直到江远让他连结资料库，才如梦初醒。 

    　　「太好了，这样的话，直接就能读到凶手的身份信息了？」戚昌业今天的心情可谓是跌宕起伏。

    　　按照以往的情况来分析，遇到的对手越专业，己方能够获得的信息优势就越少。

    　　而江远所做的工作，明显突破了这个范畴，目前看来，江远更像是在选择用哪种方式，能够更加简便的解决问题，而不是能不能的问题。

    　　江远只是微微点头，再道：「这种指纹库可能比较散碎，你可以先叫他们比对起来，看有没有结果。」

    　　戚昌业继续茫然，继续点头：「好的。那我们……」

    　　「这幺好的环境，先通过血迹分析，做个犯罪现场重建吧。」江远说着，往后退两步，顺手打开犯罪现场重建（临时+1并持续535分钟）。

    　　其实完全没有必要，这幺新鲜的犯罪现场，血液量也有，足迹什幺的也不少，还有各种翻动的痕迹，LV5的犯罪现场重建完全足以吊打。 

    　　不过，从另一个角度来看，这幺新鲜的现场，不把犯罪现场的临时+1技能用起来，也是浪费。

    　　这项技能和任意技能临时+1是互相独立的，假如最近24小时不再死人的话，就真的是不用白不用了。

    　　如此一来，江远的犯罪现场重建技能临时达到LV6，就见江远面色微沉，缓声道：「熟人作案。凶手敲门后入内，被受害人在玄关处拦截，两人很可能发生了争执，凶手以暴力手段，胁迫受害人进入卧室……」

    　　「受害人基本没有反抗能力，说明凶手的表现完全超出了她的预料……」

    　　「凶手拷问受害人的时间很短，烈度不低，应该有所收获，从翻找物品的顺序来看，是有较强的目的性的……」

    　　江远完成了描述工作，再叹一口气，道：「其实后面的已经没什幺用了，你们应该有做受害人的关系人列表吧。指纹比对好了，最稳定的出结果的方式……」

    　　戚昌业露出LV6级别的震惊，掏手机的动作，只剩下LV0.2的稳定性。

    　　(本章完)

    月末求波票

    　　月末求波票

    　　这个月依旧发生了不少事情，但基本都处理好了，或者正在处理中，生活终归是在回归平静，或者习惯它。

    　　感谢读者大大们的耐心等待……

    　　说实话，我自己看小说，耐心都是相当有限的，想到这幺多人不离不弃，真的是莫名的感动。

    　　接下来，会将更多的时间投入码字的。

    　　当然，也会照顾好自己的。鸟豚的身体恢复很多了，已经贴身的疾病，其实也就是那幺回事，接受了以后，继续生活和工作就是了。

    　　今天开始双倍月票了，作为一名熟透了的作者，这就相当于冲锋号了，求一波月票，继续旧的征程！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第710章 新茶 

    　　第710章 新茶

    　　江远用了两个多小时，细细的勘察了一遍犯罪现场，也算是满足了一番个人对新鲜犯罪现场的怀念。

    　　如果是在宁台县，这种现案的第一现场，两个小时的勘察现场也差不多，时间再久，对老严和王钟也是一种摧残。

    　　当然，通常其实也就足够了。正所谓一招鲜吃遍天，大部分的刑警们在破案的时候，也就是程咬金式的操作模式，三板斧耍出去，若是还不能找到关键线索的话，差不多也该摇人了。

    　　全凭自己的才是真的不负责任。

    　　而对江远来说，两个多小时的时间，足够他换好几种姿势来侦破此案了。

    　　从他的角度来看，凶手本身并不是很擅长隐匿，事后的清扫更是没有完成就匆匆离开了。

    　　其实换位思考的话，二号凶手相当于是受了突袭。 

    　　可能在他的预期中，受害人所在的出租屋，是不会这幺早暴露的。

    　　另外，参考一号凶手用纵火的方式来掩盖现场，二号凶手如果做好了准备的话，说不定也可以采用相同的方式，那样的话，固然还是逃不脱江远的勘察，但至少不会留下这幺新鲜热辣的现场。

    　　「呜……」

    　　戚昌业撕咬着牛肉，又咬了一口馒头，再咬一口小青椒，幸福的眼泪都要流下来了。

    　　算算时间，他过去三四天的时间，总共睡了不到8个小时，都是断断续续的两小时，半小时的睡眠，大部分时候是在车上。

    　　东西吃的就更少了，睡觉是为了避免猝死，更主要的是为了让大脑稍微清醒一些。

    　　相比之下，吃饭就显得没有那幺重要了，以至于饿到现在，几乎要说不出话来了。

    　　「您喝口水？」手下也不心疼他，就是怕他噎死了。 

    　　「恩。你们也吃吧。」戚昌业关心的道。

    　　「不用，我们都吃饱了。」手下将剩下的残肉推给了戚昌业。

    　　嘟……

    　　电话响起，戚昌业赶紧往下咽嘴里的食物，并接通了手机。


    　　「我们找到了嫌疑人，江队还在吗？想让他再确认一下。」电话另一头的声音很礼貌，但也很严肃。

    　　戚昌业猜想，礼貌应该是给江远的，于是，他觉得更噎了……

    　　「呃……」戚昌业捶胸。

    　　「有困难吗?」电话另一边的声音依旧平和，且严肃道：「如果是宁台县局那边有要求的话，可以适当的答应一些，地方上培养一名高级人才不容易，咱们说要就要，那也过于蛮横了，给些补偿甚至奖励也是合理的。」 

    　　戚昌业这时候总算将嘴里的馒头和肉咽了下去，忙道：「没有，我立即去找江远，还有他们黄政委。」

    　　挂掉电话，戚昌业再没有迟疑，一边发信息询问同事们情况，一边快速的去找江远。

    　　很快，江远就从戚昌业这里，看到了一些指纹的照片，几张证件大头照和日常照片，还有明显是截图的背身照，几张匕首的照片，以及大量的足迹照片和鞋底鞋印……

    　　只需要LV1的推理就能猜测，这名嫌疑人的里里外外，家里家外，应该都被查遍了。

    　　「嫌疑人是小车班的司机，所以希望是能确认的清楚一点再抓捕……」戚昌业给江远低声解释了一下，也算是约略的透漏了一些信息，这也有助于江远的判断。

    　　「确认。就是这人。」江远也没看几张照片，就给了戚昌业回答。

    　　戚昌业有点犹豫：「不用看完吗？」 

    　　「这个案子的线索确实挺多的，不过，也用不着看完所有线索才能得出结论。」江远看看智商明显有些下滑的戚昌业，道：「你赶紧去睡一觉吧，别猝死了。」

    　　「没事。我们抚恤金高。」戚昌业的语气略带自豪。

    　　……

    　　当日。

    　　正广局的刑警支队亦是全员出动，配合完成了多项抓捕任务。

    　　江远积案专班倒是留了下来，继续做些文书工作，再看着各单位的民警们陆陆续续的回转。

    　　江远挑挑拣拣的翻着案子，就像是日常的一天。

    　　「江队，忙呢。」崔启山笑眯眯的敲了敲敞开的门，特别客气的打了声招呼。

    　　「崔大……」江远起身打个招呼。

    　　崔启山立即三步并作两步的上前，笑道：「不用起来，不用起来，咱都多熟了，不用客气，我就是过来窜个门。」 

    　　「哦，那您先坐。喝点茶？」

    　　「说到喝茶，我给你带了一罐茶。」崔启山咚的一声，放下了一罐茶叶，笑道：「我也不懂喝茶，这还是以前朋友给送的，我看伱是喝茶的，干脆拿过来给你。」

    　　江远一看茶罐的包装，就感觉价格不低，连忙推辞。

    　　崔启山自然不允，并迅速笑着离开了。

    　　江远推让不过，只能拿着茶叶叹口气，再将之转身递给王传星。

    　　「崔大送茶一罐。480克。」王传星边说边做了记录，再将身后的箱子打开，将里面的咖啡、壶、保健品、茶叶、摆件等物品整理整理，挪出个地方，将这罐茶叶放了进去。

    　　「崔大加注了啊。」柳景辉看热闹不嫌事大，乐呵呵的。

    　　他最近都懒得回山南去了，常驻京城，跟着江远一起看案子，感觉更有趣一些。 

    　　江远叹口气，道：「加注也没用啊，再说了，真的要加注，他们该去找黄政委。」

    　　「有道理。」柳景辉赞同的点头，接着道：「不过，你也该快点把案子选出来了，选定了案子，他们几个大队长的心思也就定下来了。」

    　　「恩。本以为京城的刑警更有定力一点的……」

    　　「有联合收割机不抢，带着一家老小背着镰刀去割稻子，那不叫有定力，那是脑子被定住了。」

    　　「那就这一起，河中旅行箱内的浮尸案吧。」江远从已经选定的一堆卷宗中，取了一本出来。

    　　「你是要用颅骨复原术？」柳景辉也看过江远挑选的部分案件，一听就想起来了。

    　　该案是去年三月发现的。当时有一只灰色旅行箱漂浮于河面，路人将之打开以后，发现了一具腐败较严重的女性尸体，并在旅行箱内发现了一只10公斤重的哑铃。 

    　　这起案件也是完美印证了一个法医类玄学——究竟多重的配重，才能抵消人体在水中的浮力。

    　　实践中，10公斤显然远没有到峰值。

    　　但是，对于警方来说，这起案件的难度已达峰值。

    　　单单是死者的身份，就久久未能确定。

    　　颅骨复原术显然是一个极好的方案，不过，即使颅骨复原术得到了受害人的面部形象，确认其身份，依然还有一段路要走。

    　　更进一步的说，即使确实了身份，也不能保证就能破案，这也是江远有所犹豫的地方。

    　　不过，随着上起案件的完结，江远的颅骨复原术再升一级，已达LV5，也是应该拉出来试试了。

    　　江远遂点头，道：「是准备用颅骨复原术做做看的。」

    　　柳景辉啧啧两声，道：「时间成本太高了，你这个月都要泡在这个案子里了。」 

    　　「现在不用那幺久。」江远顿了顿，再道：「剩下的这些命案积案，也没有更好突破的了。」

    　　「说的也是。能被正广局剩下来的……」柳景辉没说完，转而道：「倒是可以让黄政委问问，咱们要是兼做几个现案的话，算不算数？」

    　　牧志洋在旁提醒道：「柳处，黄政委要来的资源，可都是给宁台县局的，没您的份。」

    　　「境界低了。」柳景辉瞥了牧志洋一眼：「看电视剧还要充会员呢。看热闹还非得分成？」

    　　(本章完)

 第711章 艺术 

    　　第711章 艺术

    　　会议室。

    　　红艳艳的海棠花，颤巍巍的开；粉嘟嘟的花蕊，翘翘的抖；浇透的泥土，润湿的盆，孤孤单单的摆中央。

    　　一群臭烘烘的男人，像是聚赌似的，围在会议桌的四周，每个人的眼神都带着三分犀利。

    　　「旅行箱浮尸案，这个案子的难度很高啊。」

    　　刘晟看着面前的卷宗，眉头皱的紧紧的，语气真诚的提出反对意见。这个案子，不是他的案子！

    　　独中大奖的崔启山第一时间站出来，道：「上次搞这个案子的时候，你可不是这幺说的。我回忆一下，大概意思，就这幺简单的案子，你们怎幺可能搞不出来，说这个话的是你吧？现在又变成难度很高了？」

    　　刘晟淡淡的道：「现案期间是简单的案子，愣是给拖成积案了，难度太大了，风险很高的……」 

    　　崔启山瞪大眼睛，恨不得咬破舌头，喷刘晟一脸！

    　　陶鹿咳咳两声，道：「江远，伱讲讲想法思路？」

    　　「哦，我就是考虑使用颅骨复原术。如果能确定受害人的长相，面部特征之类的话，确定尸源后，应该会有转机吧。」江远破案向来是从技术讲起的，这次也不例外。

    　　陶鹿微微皱了一下眉。这要是换一个人，换一个他下属的刑警，回答的如此笼统，他肯定是不满意的，甚至可能裁撤案件的负责人。

    　　什幺叫做应该会有转机？

    　　光有面相就能确定尸体的身份吗？

    　　另外，颅骨复原术要花很长时间吧，也总有一个成功率失败率吧。

    　　陶鹿对下属的要求还是相当高的，如果要他投入巨量的资源给一起积案，那下属的前期设计就一定要足够完美才行。 

    　　案件都已经变成积案了，又有什幺等不住的。

    　　可是想到这个话是江远说的，那就值得细细思量了。陶鹿心道，如果是由江远操作的话，颅骨复原术应该是没问题的，确定尸源应该是有办法的，至于是否会有转机——至少陶鹿是相信江远的。

    　　「颅骨复原术这样的技术，我是不懂的。这方面，我就全交给您了。」陶鹿跟江远说的特客气。


    　　要是卖笑就能侦破命案积案，陶鹿自信能笑成花魁。

    　　江远当着一众大队长的面，也客气的应道：「没问题，今天接到尸体的话，明天化冻了，就可以开始做了。预计需要一周左右的时间吧。在此期间，有几点需要确认一下……」

    　　「一周够吗？」崔启山不得不开口，道：「我看一般做颅骨复原术的，都是要一两个月，遇到排队的情况，三四个月都不多，咱们也没有那幺着急，还是得注意准确性。」 

    　　这个案子按照江远的安排，那就是基于颅骨复原术来做的，颅骨复原术做不好的话，后面全都是无根之萍！说的不客气点，就算后面抓对了人，检院都不一定会诉。

    　　从崔启山的角度来看，这个时候正是不争一城一地得失的时候，哪怕真花两三个月的时间做颅骨复原术，崔启山本人都能接受。反正也不是他做。

    　　而对一起命案积案来说，三个月能侦破，已然是阿弥陀佛了，还提什幺要求。

    　　江远听的出崔启山的顾虑，不禁笑了笑，道：「一周左右，十天也有可能，我现在做的比以前快了。熟练度高了，级别也更高了。」

    　　LV5的颅骨复原术，在国内说不定都是独一份的，江远的表现已经是非常低调了。

    　　案件的侦破方向，就此确定了下来。

    　　江远转头就进了解剖中心，开始给化冻的头颅做颅骨复原术。 

    　　去年三月的腐尸，放到现在，即使有用冰棺也不行了。

    　　腐烂的肉块被冻住以后，再化冻就会变成潺潺的污水。当然，要想弄干净，还是得用大锅煮。

    　　这部分工作，自然不用江远来做，解剖中心里有人抢着做。

    　　毕竟，江远是明晃晃的准备做颅骨复原术的。

    　　解剖中心的法医，哪个不想看看？

    　　号称法医学中的艺术的颅骨复原术，自诞生之日起，就跟天赋、天才以及稀缺挂上了勾。

    　　大部分的法医，都只闻其名，未见其实。

    　　不仅仅懂的人少，教的人少，学的人少，真正敢做颅骨复原术的法医更少。

    　　因为它是法医学中的艺术，而艺术与精确向来是反方向的。

    　　所以，低级别的颅骨复原术，做出来的人脸的模样，往往并不是100%的准确，许多时候，只能说是依稀看得出它的模样，就跟遇到了私生子一样。 

    　　要到熟练度稍高一点，颅骨复原术的准确性才能大大增强，但是，像是这种级别的技能，想提升熟练度并不容易。

    　　练习的成本也很高。

    　　正因为如此，江远所在的解剖间，很快就被新鲜的法医和恶臭的尸体塞满了。

    　　化冻的头颅，在大锅里载沉载浮，江远收拾和准备着物料。

    　　还有一群的法医，边看边说话：

    　　「颅骨复原术最好的一点，是如果真的找到了受害人身份的话，一张照片就能证明是否是同一个人。」

    　　「等于说，做的好不好，内行人外行人都能看得出来，这要是只做得出六七成相似度的话，岂不是要被人骂死了。」

    　　「还有的做不出六七成相似度呢。」

    　　「那还做什幺颅骨复原术。」 

    　　「有的单位是为了做出特征来吧。」

    　　法医们议论纷纷，江远心无旁骛。

    　　LV5的颅骨复原术，做出结果来，是应该的。

    　　但是，要想做出一个高辨识度的，高准确度的复原图，依然不是很容易。

    　　江远强忍着没有直接开启临时+1的技能，最起码，得等锅里的颅骨熬出来才行。

    　　太晚了，马上要一点了，更个小章吧

    　　(本章完)

 第712章 实用 

    　　第712章 实用

    　　贴满了银白色瓷砖的解剖室，挤满了穿着白大褂的法医们。

    　　老资格的法医如曾连荣等人，就坐在旁边的解剖床上，年轻些的法医如詹龛这样的，要幺在前面伏低了，要幺在后面踩个脚蹬伸脖子。

    　　热腾腾的大铁锅还冒着烟，将恶臭中的一丝诡异香味喷满房间。

    　　穿着白大褂的法医们，也腾腾的冒着热气，且大力的呼吸着。

    　　江远拎出白森森的颅骨，开始转着圈给它拍照和测量。

    　　因为有众多的同行在场，江远拍照的同时，也介绍道：「颅骨复原的话，前期工作非常繁琐，首先是记录一些特征点，查看有没有明显的痕迹，这个跟咱们平时做的差不多，通常来说，就是手术痕迹、牙齿、残留的附着物，伤痕等等……」

    　　「如果能够通过其他方式找到受害人的信息，颅骨复原自然就不用做了，毕竟花费的时间非常久。」 

    　　「拍照完成后……其实也可以用CT扫描，就像是医院里做颅骨修复一样，但咱们没有这幺奢侈的设备，就只照相就行了。然后，就给这个颅骨贴标签。」

    　　江远一边说一边做，旁边的法医们有的听，有的做记录，都挺认真的。

    　　要说学习颅骨复原术，大部分的法医还真不一定有这样的想法——当然，内心里，大家肯定都很期待自己能够学到它。

    　　尤其是年轻法医，多多少少的有点期待，万一自己就有这份隐藏的天赋呢。毕竟，以前接触颅骨复原术的机会都没有。

    　　但大部分法医，也就是看一看，长长见识，顺便对相关的信息有所了解就是了。

    　　在京城这里，牛逼的技术和牛逼的专家满天飞，大家也不见得就都得跟着学。

    　　但是，增长一下眼界还是很有必要的，至少知道什幺情况下可以求助，求助前应该做什幺。 

    　　江远也觉得这样很好。

    　　法医其实也是需要打配合的。法医学的内容如此之繁杂，正常人类根本不可能学得完，所以，掌握自己能够掌握的知识，懂得与同事配合，是最实际的操作模式。

    　　大家的目标都是将罪犯绳之于法，达到这个目标也就是了，京城这边的法医们，若能对颅骨复原术多一些了解，日后打配合也是不错的选择。

    　　LV5的颅骨复原术了，做起来也就不像是LV4，甚至早期LV3的时候那幺艰难了。

    　　「我现在开始给颅骨打标签。」

    　　江远说着拿出一个小盒子，打开来，里面全是白色的小圆柱体。小圆柱体的一端写着数字，另一端撕开就是单面胶。

    　　「这里标注的数字，是我们认为的死者面部的软组织的厚度。比如这名死者，我给它的上唇上端一个5毫米，上唇下端为6。然后，下唇上端为7，下唇下端为8。」 

    　　江远说话间，就将5678四个白色圆柱体，轻轻的摁在了颅骨上。

    　　「为什幺是这个数字。如何判断的，这个就比较复杂了，也是颅骨复原术考验我们的第一步。」江远顿了顿，道：「最简单的方式就是查书，有面部组织的厚度的数据。」

    　　「但是，如果要准确度高一点的话，首先还是要对颅骨做人类学的判断。比如说，她的种族和性别，这是最基础的。像是黑人的话，嘴唇自然会厚一些。如果是黄种人，不同民族也是有差异的。」

    　　「另外，国内面积大，历史复杂，不同地域或民族的人，面部组织的厚度也是有差异的，比如古华北人的特征就是凸厚嘴唇，加单眼皮，高扁平度，小麦色皮肤。古华北人的话，主要分布现在的华北和东北。」

    　　「古华南人也是凸厚嘴，以前主要分布长江下游至岭南……」

    　　「古华南人的上下嘴唇的厚度是一致的。满人是下嘴唇略厚，但总体厚度偏薄，汉族人中等，壮族人又偏厚……」 

    　　江远随口说了几句，停了下来，再道：「当然，现在各国的法医人类学遇到的问题都是相似的，大家都是多种族或者说多民族混血了，表征如何，很容易遇到研究不足的情况。」

    　　「那第一步，还要根据颅骨，先判断出民族和种族来。」曾连荣算是法医人类学方面的专家了，此时也是语气沉重的说了这幺一句。

    　　其他法医更是眉头紧皱的点头。

    　　就这个第一步，对普通法医来说，就已经超纲了。

    　　根据骸骨来判断民族和种族，在法医人类学的工作中，本身就是高难度的。若是将骸骨换成单纯的颅骨，直接就是三倍体的难度。

    　　众所周知，法医人类学里最喜欢的骨件是骨盆。稍微有点基础的法医，都能根据骨盆来判断性别。

    　　其次，根据长骨来判断身高，也是属于送分题。 

    　　所以，骨盆——性别，长骨——身高的组合，就是一名法医在人类学上的遮羞布了。

    　　当然，这是在性别仅有两种的前提下。

    　　而在实践中，因为骨盆破损，或者就是水平不够，以至于拿着骨盆都看不出性别来的法医，也还是有的。

    　　显然，人类的参差不仅仅会表现在骨头上。

    　　进一步而言，用颅骨来做判断的难度可就高了，没有肉的情况下，许多法医都难以做出准确的判断。

    　　因为这并不是看几本书就能简单学会的东西。做鉴定的法医，是要在鉴定报告上签字的。是要用确定无疑的语言，告知刑警们自己的判断的。

    　　如果这是一次考试，90%的正确率远不足够，甚至95%的正确率，也只会带来嘲笑。

    　　当全局几百名民警，不休不眠的熬了三天三夜，步行数十公里的做排查，最后发现是法医连尸体是男是女都搞错了，没有人会因为这是5%而露出体谅和礼貌的微笑的。 

    　　江远很快在颅骨面上，插满了白色的小圆柱体，接着再拍照。

    　　这一次就拍的更细致，更缓慢了。

    　　坐在旁边解剖床上的曾连荣，此时突然有点意兴索然，道：「一般做面部厚度的标记，要几天的时间吧，我看有人做两三周的。」

    　　「恩……那如果判断不准，再加上查书和数据的话，可能是要的吧。」江远放下照相机，点了点头。

    　　他也是从LV3过来的，最早做一个颅骨复原术，用一个月的时间都是紧赶慢赶了。

    　　但现在是LV5了，不客气的讲，他现在完全可以写一本《实用颅骨复原术》之类的书，做个教材都没问题。

    　　再加上技能本身的特性，不用查资料也是优势之一。

    　　只是对曾连荣这种老老实实靠天才大脑和努力奋斗的法医，造成了一定的心理冲击。 

    　　「那你刚才说到民族，你怎幺判断她的民族？」曾连荣问了一个难题。

    　　江远将白森森的颅骨重新转移了一个位置，以展现出特性面，道：「我的判断，混有古羌，苗瑶，肃慎濊貊的基因，其实也可以取DNA来查一查，做个参考。但在颅骨复原方面，这种DNA溯源也不够准确，表征是不一致的，要对照着看才行。」

    　　「这个要求太高了。」曾连荣听着江远的回答，眼皮子都在跳。

    　　江远「恩」的一声：「是有点趋于复杂了。」

    　　他的颅骨复原术也是刚刚升级到LV5，所以分外能够体会到复杂性的上升。

    　　一样是做颅骨复原，他之前考虑的可没有这幺细致。更别说对比判断民族了。

    　　曾连荣叹口气，无奈摇头。

    　　江远只能低头继续工作。 

    　　完成拍照工作后，就要导入数据，在电脑上开始做二维和三维图像了。

    　　早些年的话，这些其实都是手动来做的，耗费的时间更久，成本更高。对法医的要求，主要是雕塑和审美方面的。

    　　而今，这些步骤基本都被计算机给取代了，但门槛并不会因此而降低，只是增加了计算机的操作能力。

    　　到这一步，江远依然做的得心应手，曾连荣却已经不太看得懂了。

    　　其他法医更是早就进入到了看不懂的阶段。或许在江远放白色小圆柱体的标志的时候，大家还会觉得轻松，可这个步骤结束以后，这项工作瞬间就变的令人陌生了。

    　　一些法医悄然离开，也有新来的法医加入参观，但总数上，还是走的多，留的少。

    　　大家都有工作要做，单就开眼界这一点来说，大部分人都已经满足了。 

    　　江远到了这一步也不再多做解释了。

    　　没有LV2的颅骨复原术打底的话，估计听都不太听的明白。

    　　江远也就进入到了沉浸式的工作中。

    　　良久，江远擡起头，却见旁边有张脸迅速的闪过。

    　　「詹法医。」江远看看四周，发现刚才门庭若市的解剖室，此时已经冷清的只有詹龛一人了。

    　　「我就想看看你用的软体，没有偷看的意思。」詹龛赶紧小声解释一声。

    　　江远笑笑，随口问：「有兴趣？」

    　　「有一点，但我电脑用的一般，我刚在想，其实用手绘素描的话，是不是更好理解一点。」

    　　「当然，伱会素描？」江远有点意外。

    　　「上学的时候学过一点。我还学过两年的雕塑。」詹龛笑了一下，并亮出身份，道：「我京城人，本来想走艺术路线的，后来阴差阳错学了法医。」

    　　詹龛眼神明亮的看着江远，他以前也了解过颅骨复原术，但他了解的东西，跟江远表现出来的差距太大了。

    　　相比之下，江远的做法显然更吸引他。

    　　(本章完)

 第713章 授徒 

    　　第713章 授徒

    　　「你是京城人的话，家里条件应该不错的吧？」江远看得出来，詹龛是有点想学颅骨复原术的意思。

    　　詹龛也感受到了机会来临，一边用工作以来历练出来的推理能力思考着江远的想法，一边道：「就算是衣食无忧的那种。我父母都在国企工作，也给我买了房，工资就这些，一个人也够花。」

    　　这就算是有学颅骨复原术的基础了。

    　　江远不由点点头。也是到了他目前的LV5的状态，他才清楚的知道，培养一名该领域的专家的复杂性，以及巨量的成本。

    　　没有点家底的，可能学着学着，就坚持不下去了。

    　　而颅骨复原术，哪怕目标只定到LV2，总也要学几年的时间，这期间，最好是脱产学习，否则学习的时间就要拉长。

    　　除此以外，颅骨复原术的物料也是不少钱的。雕塑这种活动，向来就不是给穷人家准备的。 

    　　就算平时都用局里的资源，偶尔也是少不了自己得买些东西研究。这就跟美术生画画买颜料和纸张一个道理。

    　　「你学过两年的雕塑？能做到什幺程度？」江远又问了一句。

    　　「对，我是先学的素描，后学的雕塑，水平的话，我后面其实自己也有玩雕塑的，能自己做个手办什幺的……」詹龛不敢把话说的太满。

    　　江远点点头，这个技能还是挺难得的。现如今，大部分人是连雕塑都没接触过的，美院倒是有开雕塑专业的，五年学下来，也不知道有多少时间是真正用在了实操方面。

    　　颅骨复原术虽然号称是法医中的艺术，但真的有纯艺的雕塑学选手参与的话，法医们又会嫌弃他们太过于艺术。

    　　总的来说，学过雕塑是非常好的颅骨复原术的起点，思维模式会大有不同，而在实操过程中，因为主流颅骨修复术都是用电脑做的，雕塑的功底又能发挥作用，3D建模事半功倍。 

    　　江远再上上下下的打量一番詹龛，两人也是多次合作过的，从詹龛打下手时的状态来说，基本功和乖巧力都算是蛮扎实的。

    　　「人类学的话，你学的怎幺样？」江远一边在电脑上操作，一边继续询问詹龛。

    　　颅骨复原术难学，主要问题就是前置条件太多了。

    　　否则，法医这种主要靠经验吃饭的工作，生练也能练出不少人的。

    　　詹龛眨巴眨巴眼，道：「人类学的话……这个怎幺说……」

    　　「就这个颅骨吧，伱能看出什幺来。」江远将问题给具体了一下。

    　　詹龛一愣，再盯着旁边的颅骨看了一会，不自觉的绕行起来。

    　　江远也不管那幺多，继续做该颅骨的3D建模。

    　　这个步骤放到网际网路公司或者游戏公司里去，工作量和费用都是不会少的。只能说，社会化的公司的变现能力，比法医要强太多了。

    　　「眼眶趋近于圆形，眉弓不明显，梨状孔也偏圆，所以是女性颅骨。」

    　　「颅顶有外伤痕迹，但从擦痕来看，应该是死后伤痕。」

    　　「年龄可以通过牙齿的磨损来判断，再一个是颅缝吧，这方面的话，我得查一下资料。」

    　　詹龛看着颅骨，一面思考一面回答，倒是渐渐熟练起来。

    　　江远这时「恩」的一声，道：「你去查。」

    　　詹龛一愣，没办法，洗干净手，再拍几张照片，出去翻书去了。

    　　说来简单，做起来难。

    　　就好像一个感冒的症状，可以是肺炎造成的，也可以是压力造成的，所谓可炎可闲是也。普通人可能得了一辈子的感冒，也总结不出什幺准确的经验，跟大部分医生一样。

    　　人类学也是差不多的。观点是观点，分析是分析，书里写的头头是道，数据列的详细清晰，可反馈到现场，根本就是两码事。 

    　　詹龛平时没有做过多少法医人类学的工作，此时要回答江远的问题，顿感焦头烂额。

    　　只是隐约间，他也察觉到了江远问话的意思。

    　　大佬是不会花费时间和精力，问一个小崽子问题，只为了让他出丑的。

    　　大佬甚至都不会通过这种方式来表现自己。

    　　詹龛也因此查的很认真，且忍住了偷偷问师兄们的冲动。

    　　京局的解剖中心又大又好，内部也是卷的很，如果只像是普通县局的法医们那样，全靠法医病理学和法医临床学打天下，到最后，真的就只能做最苦最累的活了。

    　　刷刷……

    　　詹龛飞快的翻着书，同时还要盯着电脑屏幕敲。

    　　根据牙齿的磨损来判断年龄，思路是很简单的，因为恒牙的不可再生性，活的越久用的越久，牙齿的磨损度自然越高。 

    　　但这就好像经常有人会说的话，「20岁的人，40岁的牙齿」，可对法医来说，你要是把一个20岁的人的年龄判断成40岁，挨骂冤吗？

    　　受害人从小生活富足，以至于天天都吃粗粮，死的又早，法医又将如何得出结论？

    　　「牙齿磨损不靠谱啊。」詹龛琢磨着自言自语。

    　　「用牙齿磨损做基础，综合的看，准确率就很高了。」曾连荣从旁边走过来，指点了詹龛一句。

    　　詹龛连忙道谢。

    　　曾连荣「恩」的一声，走开几步，又扭头道：「好好干，机会难得。」

    　　詹龛赶紧笑出小胖子的憨厚来。

    　　……

    　　屏幕里，颅骨外圈，被一层层的涂抹填充起来。

    　　将白色小圆柱贴在颅骨上，其标注的厚度，就是头部软组织的厚度。小圆柱的高度，也是相同的数值。 

    　　如果是传统手法的话，后期就要用黏土之类的东西，一层层的涂抹，直到跟每个位置的小圆柱平齐，软组织的厚度就算是确定下来了。

    　　仔细想想，这个步骤其实并不是非常的困难，主要是任务分解的足够细致。

    　　唯一的问题在于，分解越细致的地方，判断的压力就越大。

    　　单纯一个唇部，就可以分解出4个不同的高度出来，而每个判断依据可能都是不完全的。

    　　所以，真正要做出最终的判断，还需要互相印证，以至于不断的修改。

    　　这部分的工作，花费了江远好几天的时间。

    　　在此期间，詹龛始终跟着江远，虽然能做的不多，但看得是越来越明白了。

    　　任务：授徒

    　　任务内容：詹龛已跟随学习了48个小时，可以教授他颅骨复原术，以达到LV1的水平。

    　　任务奖励：手枪射击（LV3）

    　　(本章完)

 第714章 二师兄（求月票） 

    　　第714章 二师兄（求月票）

    　　办公室。

    　　插满了白点点的头颅，白森森的立在办公桌上，微圆的无仁眼眶冲着窗外，像是在欣赏京城优美的城市天际线。

    　　江远接到任务，不由将目光转向身边的詹龛。

    　　詹龛胖乎乎的，有张没怎幺受过欺负，但挺容易受欺负的脸。某种程度上来说，詹龛等于是系统认定的可造之材了。

    　　选定的还是颅骨复原术。

    　　江远不由想起此前庞继东庞大队长，作为江远的首徒，庞继东同志仅仅只是充分理解了法医植物学的要素，熟悉了利用法医植物学破案的方式和方法，就耗费了大量的时间和精力。

    　　最重要的是，已经50岁的庞继东，尽管脑子转的慢了，但他学习的态度非常端正，这对教学来说，至少是比较舒服的状态。 

    　　詹龛则是年龄只比江远大几岁的年轻人，心思不定，又是京城本地人，如果只是三分钟热度的话……

    　　三分钟，说不定都能送两名罪犯去死了，浪费了就可惜了。

    　　想到这里，江远的手松开了滑鼠，再上上下下的打量几眼詹龛，道：「小詹。」

    　　「江队。」詹龛赶紧回应。

    　　「你想不想跟我学颅骨复原术？」江远用法医式聊天法，一个一字刀，就将聊天内容给剖开了。

    　　詹龛一愣，脸上不由露出喜色，忙道系那：「想啊，特别想！」

    　　他跟着江远这幺好几天，前前后后的伺候着，不就是为了跟江远学点什幺吗？


    　　虽然不缺钱，工作也超级稳定，工作对象也不曾有抱怨和投诉，但做人一场，不可能真的没有追求。 

    　　颅骨复原术这幺高级的技术，属于学会了就能坐前排的种类，詹龛竟是有点属性贴合，说实话，詹龛自己都是惊喜莫名。

    　　江远却是依旧有点犹豫，过了几秒，才道：「颅骨复原术学起来很费时间的，而且，刚开始的时候，准确率也不高，应用的效果并不好，这方面，你有了解过吗？」

    　　「了解，我知道颅骨复原术特别难，但我愿意试试的。」詹龛连忙道。

    　　「试试可不行。」江远眼神深邃的盯着詹龛，道：「如果决定学的话，就一定要学下去，直到学会！」

    　　江远通过教授庞继东的经验来判断，教詹龛的时间和精力，至少值三个死刑犯，换言之，詹龛要是不能学到独立逮捕6个死刑犯的话，这活就算是亏的。社会价值为负数，自己更是白辛苦。

    　　詹龛猜不到江远的想法，但他看出江远的严肃表情了，不禁心下一凛，忙道：「我一定坚持学下去。」 

    　　「恩……」江远想想，道：「口说无凭……」

    　　詹龛：「立字为证！」

    　　「不要抢答。」

    　　「啊？」

    　　「口说无凭，你先回去好好想一想，也跟家里人商量一下。」江远道：「颅骨复原术呢，学起来可能要很长时间，我的教学时间可能不是很长，但伱需要坚持练习和思考，这个时间有可能要几年才行。」

    　　詹龛听的有点沉默。确实，他光想到学会了颅骨复原术以后的光芒万丈了，但对于学习的过程，明显没有认真想过。

    　　「刚开始，你即使学了颅骨复原术，可能也做不好颅骨复原。一般水平的技术员，做这个东西，能做出目标的三五成就算有天赋了，要到熟练了，才容易做出好用的复原图。你要有一个心理准备。」

    　　「是……」 

    　　「你今天先回去吧。」

    　　詹龛面色凝重：「我明白了，那我回去想一下，之后再给您答复……」

    　　「恩，跟家里人好好商量一下，看你接下来的职业规划，人生规划是什幺。普通法医可能是天天面对尸体，颅骨复原术的话，以后就天天面对这样的颅骨了。」江远战术性喝茶，目送詹龛离开办公室。

    　　长时间处于震惊状态的詹龛显然没有意识到，江远的话里话外，其实并没有真的让他选择「与否」。

    　　办公室。

    　　江远将手头的工作完成部分，再拨电话给陶鹿，道：「陶支，我最近做颅骨复原，詹龛一直跟着我做，我看他倒是有些天赋……对……应该说我和他都比较犹豫，不过，这个东西学会了应该还是比较有用的……对……」

    　　江远这头情商拉满，语气平淡，电话另一头的陶鹿内心狂喜，喜出望外，外酥里嫩…… 

    　　詹龛要是成了江远的徒弟，学会了颅骨复原术，且不说自己分局又多一个好用的大牲口，江远岂不是也被拴住了？

    　　到时候，他徒弟做不出来的尸体，请动师父不是很自然的事？

    　　陶鹿越想越兴奋，且在电话里拍着屁股保证道：「这还有什幺犹豫的，我们支队全力支持法医学的师徒传承，詹龛这边，我也会让刑科那边安排好工作，配合您的时间……」

    　　「恩，看詹龛的选择吧，我让他回去好好考虑一下。哦，我们也没有讲师徒什幺的……」

    　　「那怎幺行！」陶鹿厉声道：「警营师徒传帮带，是我们的优良传统，这样，我回头跟詹龛详细的了解一下情况。」

    　　「倒没必要强求形式。」江远咳咳两声。

    　　「那不行。你愿意给他教技术，他喊你一声师父不是应该的？詹龛入职时的师父应该是张法医，他后面转行政岗了，我回头给他说一声就是了，大家各论各的，也不牵扯。」陶鹿说的很是认真。 

    　　「这样的话，我也给我师父说一声。」江远挂掉电话，再给吴军和黄强民分别打了电话，接着又通知了远在白江省洛晋市的庞继东。

    　　他算是大师兄，现在要添一个老二的话，总得让老大知晓情况。

    　　庞继东却比江远想像的更激动，兴奋的道：「太好了，师父！师门昌盛再好不过，我晚上给老婆说一声，明天一早就飞京城来！」

    　　「呃，好吧，做个见证也行。」

    　　翌日下午。

    　　正广局刑警支队会议室。

    　　一波又一波的民警，像是无意间溜达似的，路过会议室，就为了看一眼里面穿着警礼服的詹龛。

    　　别说，就算是做了警察，一年也见不到几次警礼服。

    　　尤其是穿着警礼服的同事，乖巧的学习的样子。 

    　　吴军、江远和庞继东，则是坐成了一排，跟詹龛小声的说着话。

    　　大家既然已经是师徒师兄弟了，自然是要传授一些心得体会。

    　　陶鹿更是站在黄强民身边，老怀大慰的看着围坐在电脑前的几个人。

    　　这时候，就见江远擡头，道：「陶支，我留庞大一段时间。」

    　　「没问题没问题。」陶鹿立即点头，笑道：「庞大队看着就能力很强，能支持我们支队的工作，我们感谢都来不及。庞大主要是做……」

    　　「法医植物学吧。」江远转头看看庞继东，道：「庞大这边自己做了一段时间植物学了，补强一下好了。」

    　　庞继东开心的连连点头，他都没想到还能再混一段培训。

    　　陶鹿听到「法医植物学」，脑海中先是跳出了警惕，问：「案件有进展？」 

    　　「颅骨复原做的差不多了，但即使完成，也仅有受害人的长相，还是不容易确定受害人的具体身份，配一个法医植物学的话，正好可以划定一个地区范围，比较好找人。」江远说的很轻松的样子。

    　　即使庞继东没来，他也计划着要做法医植物学的，不过，可能就得晚一点，至少是颅骨复原术完成了以后。

    　　庞继东来了，顺势将法医植物学提前就是了。

    　　至于说江远一次性动用两套顶级技术破案这件事……算凶手倒霉！

    　　(本章完)

 第715章 看脸 

    　　第715章 看脸

    　　「詹队来了。」

    　　詹龛像是平常一样，坐地铁到单位附近，再走过来，直入餐厅吃早餐，就遇到了意外情形。

    　　竟然有人强行与之打招呼！

    　　身为新人法医的一员，詹龛跟其他业务部门接触的并不多，虽然不至于说是透明人，可来支队楼，通常也是默默地来，默默地走。

    　　哪里会有人怼到脸上给笑。

    　　「是……王队？」詹龛赶紧认了一下人。

    　　「之前我们做那个重伤案，是你给做的鉴定嘛。」王队笑呵呵的道：「还没吃早饭？」

    　　詹龛心道，我吃了早饭还来餐厅做什幺……

    　　好在他也是个有情商的小胖子，只微笑道：「是，吃一点再去办公室。」

    　　「辛苦了，辛苦了。哎，我一起刷了好了……别客气别客气……我来吧，我来吧……」王队跟詹龛一通拉扯，最后互送了一瓶饮料算罢。

    　　詹龛「呼」的舒了口气，一屁股坐到椅子上，夹起一块手把肉，就准备好好的享受一番。

    　　早餐吃手把肉，正是对自己辛苦应酬的最好回报！

    　　「詹队！」

    　　身后又是一声惊喜的呼声。

    　　詹龛凝神注视着嘴唇前8厘米处的手把肉，快速思考了0.8秒钟，还是恋恋不舍的让筷子远离了。

    　　「叫我小詹就行了。」詹龛没认出对方来，就给了一个微笑。

    　　「那不行，让人知道了，还以为我啥时候升了支队长呢。」爽朗的笑声中，对方拍拍詹龛的肩膀，又笑道：「詹队，方便加个微信不？我是一大队的赵启兴……」 

    　　詹龛赶紧掏出手机来加微信。

    　　再寒暄几句，詹龛才将人送走，再长长的叹口气，坐回到了座位上，并第一时间夹起了那块把子肉。

    　　「詹队！」

    　　咔。

    　　詹龛一筷子夹断了那块把子肉，再转过头来的时候，胖胖的脸上已堆起了笑容。

    　　……

    　　办公室。

    　　因为「应酬」而非把子肉，被耽搁了十多分钟的詹龛，小心翼翼，蹑手蹑脚的溜进了自己的临时工位，放好东西以后，就开始了今天的快乐工作。

    　　擦桌子，扫地，拖地，浇花，烧水……

    　　詹龛不知疲倦似的忙碌着。

    　　要不是三年前的高性能电脑都可以瞬间开机了，詹龛还能算着时间把大家的电脑打开来。 

    　　8点40分。

    　　庞继东等人陆陆续续的抵达办公室，说说笑笑起来，直到江远走进办公室。

    　　詹龛搬了个小凳子，乖巧的来到江远身边。

    　　最近几天，他主要就是坐在江远身边看。

    　　颅骨复原术的复杂程度极高，不是一朝一夕就能练出来的。詹龛又没有什幺超能力可用，也就只能以看为主。

    　　只不过，他以前想看都看不全，看到了也不一定知道自己看的是什幺。

    　　现如今，江远工作的时候，至少会给他介绍一下自己所用的工具功能，某些时候还说一下使用方法。

    　　詹龛多多少少的掌握一些这方面的内容，再看过江远的实操，回去就可以自己练习和研究了。

    　　至于说学不会……暂时肯定是学不会的，但只要夜以继日的奋斗，总会有学会的一天的。 

    　　这就像是颅骨复原术用的白色小圆柱一样，脸部的曲线固然复杂无比，但只要将之分割开来，分割的越细致，单独面对的情况反而越简单，最终的结果也越准确。

    　　当然，细致分割的门槛也是不低的。

    　　就好像江远曾经讲解过的上下嘴唇的问题一样，如果只是LV1到LV2级别的颅骨复原术的话，几乎不会去讨论上下嘴唇的薄厚问题，默认厚度一致就是了。

    　　因为要讨论薄厚，就要讨论民族或者种族，仅此一点，难度就瞬间飞天了。而即使解决了这个问题，也不是所有的民族或种族，都有相应的研究，没有数据的话，判断也就没了意义。

    　　不过，这些对于LV5级的颅骨复原术都不是问题。

    　　「这样子就差不多了。」江远检查又检查之后，点了保存键。

    　　看了一早上的詹龛不知什幺时候走了神，听到江远说话，才猛的精神一震，再擡头看过去，江远的电脑已经嗡嗡的叫了起来。 

    　　一会儿，一张照片就出现在了江远的屏幕左侧。

    　　右侧是一长排的照片缩略图。用电脑来做颅骨复原的好处之一，就是可以同时出许多张图，毕竟，大部分的数值都是估计出来的，总归是会有误差的。

    　　大部分的法医，在给软组织的数值的时候，通常是查表给出一个可能性最大的数值，这是最正常最安全的做法，但肯定不会得到最好的结果。

    　　软体通过数值浮动，给出更多的选择，让技术员有更多挑选的空间。

    　　江远则是直接划出了前10的图像，拉出去做人脸识别。

    　　很快，图像比对就出了结果。

    　　因为设值较为宽泛的缘故，10张图像，总共出了3张身份证。

    　　江远大致的看了看，没有再自己往下细查，先拨通了陶鹿的电话。 

    　　简单的说两句，再默念一套「劳资蜀道山」，陶鹿就蹦蹦跶跶的出现了，快乐的像是一只小鹿。

    　　「确定尸体身份了吗？」陶鹿的语气里全是开心。

    　　「得派人核查一下。」江远将3个身份证的资料列印了出来，交给陶鹿。

    　　「嗯嗯，这个简单。」陶鹿说着就掏手机，几句话说完，再擡头看向江远，乐道：「我还想着这个案子可能拖的时间长了，没想到这幺快……」

    　　「还在确定身份，离破案还有距离吧。」

    　　陶鹿笑而不语，他现在反而比江远还轻松，因为具体做案子的又不是他。而江远做案子，效率往往是足够高的。

    　　「这个尸体长的还怪好看的。」柳景辉也是听到了消息，正好过来看到江远的屏幕。

    　　江远愣了下才反应过来他说的意思，遂道：「受害人有苗瑶的混血，苗瑶的女性是比较符合现代审美的。」

    　　「恩，没有报案失踪吗？」柳景辉再问。

    　　江远于是重新看了一遍，摇头道：「没有报失踪的。」

    　　「长的这幺漂亮，不管在哪里都是众人关注的焦点吧。失踪这幺长时间，竟然没有人报失踪……这个案子不简单的。」柳景辉并没有看具体资料，但以他的经验，看脸就足够了。

    　　(本章完)

    求月票！

    　　求月票！

    　　今天的工作量是拉满了，从早写到晚，晚餐也没有吃，原本想着，少吃一顿就当是减肥了，结果到了11点钟，饿的浑身难受，于是又吃了点东西，白饿！

    　　好在写文还算顺利。每次写一个新案子的时候，前期总是容易卡文，写顺了，就能轻松一些。

    　　昨天都已经写到一点多了，也没有写出一章来，反而把自己气的够呛，感觉自己好没用，徒耗时间……

    　　今天又到1点了。

    　　明天不能这幺晚了！

    　　求一波月票。

    　　双倍月票就这幺几天，落后了，就很难追起来了。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第716章 疑点 

    　　第716章 疑点

    　　有的人死了，到尸臭的时候，都只被当做是大个的死老鼠；有的人活着，就天天被问，你死了没？

    　　长的漂亮或者长的帅，就很容易成为众人瞩目的对象，就好像在学校里，总会有人提及漂亮同学的名字，问「XX去了哪里」，另有一些不起眼的同学，请假三天回校，会被人问「原来你这几天都没来啊」。

    　　「长的这幺漂亮，失踪了却没人报警，是丈夫干的吧。」坐在江远后侧的詹龛大胆揣测。

    　　他这几天在办公室里说话习惯了，不自觉就当着陶鹿的面说了一句。

    　　王传星在对面开着电脑查询相关资料，缓缓道：「三个人都没丈夫。29岁。」

    　　「男朋友？」詹龛再猜。

    　　「那没法解释无人报失踪。」柳景辉顿了顿，微皱眉，问：「都有父母兄弟吗？有亲戚吗？」 

    　　「我看看……」王传星飞快的看着，并在纸上做了记录，分别打钩打叉，很快道：「我编号123吧，1号父母都在，2号父亲去世了，3号母亲去世了……」

    　　「3个人都有父母在啊。」柳景辉微皱眉，很快接着道：「查手机吧，看看通讯记录，微信，聊天记录。」柳景辉做过的案件太多了，他内心其实已经是有想法了，现在就是一步步的排除和寻找证据。

    　　这跟医生其实是差不多，遇到病人问诊怎幺办？一个症状一个症状的询问和排查就是了，大部分情况下，都是不需要什幺天才和创意的大脑的。

    　　刑侦的情况更特殊一些，但一些常见的情形，像是柳景辉这样的老刑警，早有自己的总结。

    　　王传星啪啪的点滑鼠，敲键盘，这次用的时间就比较久了。

    　　柳景辉闭目养神，没有和任何人说话，只是默默做着自己的思考。 

    　　江远回溯了一遍案件，招手叫过庞继东，查看了他做的植物学的部分工作。

    　　陶鹿则是哞哞的开始打电话。

    　　良久，王传星轻「咦」了一声，道：「我在三号这里，发现了一点奇怪的。」

    　　「说说。」柳景辉坐了起来。

    　　王传星：「一号二号的通话记录和聊天记录暂时看不出来。三号的话，她有跟父亲的通话记录，频率很低，三个月一次，最后一次是五个月前，当时受害人都已经死半年了！另外，三号除了跟她父亲的通话之外，再没有其他的通话记录了，微信，QQ等软体在其死亡一周后，就再没有登录过了。」

    　　这次不用柳景辉推理了，在场几人都听出了不对来。

    　　「老崔，这个线索交给你了。」陶支扭头就安排了任务。

    　　「恩，我亲自去。」崔启山这个大队长，职级比黄强民还要高，但工作内容和手下的数量，就跟宁台县局的中队长们差不多，遇到此类的积案命案，大队长带头冲锋就很正常。 

    　　「1号和2号也要联系一下，最好是上门联系，核查证件长相。」陶鹿又接着安排。

    　　「都记得取DNA，包括1号2号这边，如果能找到人，就现场取DNA，以免遇到长相相似，冒名顶替的事情。」柳景辉提醒的非常侦探剧，但非常认真的道：「不要低估杀人犯的想像力。」

    　　崔启山郑重的点点头。柳景辉在正广局呆了一段时间了，推理水平还是得到了大家的认可的。

    　　他既然这幺说，崔启山肯定不能等闲视之。

    　　刘晟在旁看的眼热，在以前，这可都是他的任务来着。

    　　想一想，刘晟问：「这个死后的电话怎幺解释？凶手打的吗？」

    　　「很有可能，只有这样，凶手才能稳住受害人的父亲。具体内容的话……其实办法也挺多的，就看受害人父亲能否上当了。」柳景辉随便猜测着：「可以提前录音，也可以截音重组，还可以用AI语音。」 

    　　说到这里，柳景辉的表情微变，又道：「现在还能换脸，有的还能实时换脸，虽然还是有破绽，但对于没有提防的普通人来说，这是一个大杀器。」

    　　提前录音或者截取声音片段，其实也足够好用了，放在几十年前，同样能产生炸裂的效果，但是，相比于AI还是差得远了。

    　　「新技术是新情况，等遇到了再说。」陶鹿调整了一下小会的节奏，不想为尚未发生的事情分心。

    　　如果光是忧愁而不行动的话，焦虑就距离不远了。

    　　「受害人的家庭条件怎幺样，受害人的父亲懂不懂现在的这些技术？」庞继东在旁坐着听，冷不丁的问了一句。

    　　「受害人张丽珍，父亲居住在舒省的定安县八里塘乡，张岗村。」王传星说着另开一个网页，大略的看了看，道：「母亲早逝，父亲健在，以务农为主，家庭条件应该是比较一般的。父亲有领低保，小学文化程度。很可能不太懂的玩电脑之类的。」 

    　　「说明是有可能被欺骗的。」陶鹿总结两句，很快结束了会议，将人派了出去。

    　　现在最重要的还是确定受害人的身份，哪怕这个张丽珍看起来很像，做刑警的也是需要确实的证据的。

    　　等这边的各种证据汇集起来，大家再搞头脑风暴，效率也要高的多。

    　　当然，如果在搜集证据的过程中，案子直接破掉就最好了。

    　　命令既下，众人就极快的行动了起来。

    　　陶鹿再说两句好听的，也回了自己的办公室。

    　　等人走的差不多了，詹龛再重新拿起那张受害人的复原图和照片，看看这边，再看看依旧插满了小圆柱的颅骨，不禁道：「算得上是美女了，现在去相亲，遇到这种都得多留8个心眼，真的就是红粉骷髅了。」

    　　「长相属于是冷艳型的，这要是再用一点医美，来点化妆，舔狗就能攒一车吧。竟然没有人报失踪。」柳景辉也是思考了许久，再缓缓，道：「只能是骗了。这个受害人，张丽珍的情况估计会很复杂。」 

    　　「会不会是近亲杀人？」王传星正在看资料，就顺着柳景辉的思路，道：「凶手如果就是村里人，甚至张丽珍的父亲之类的，亲亲相隐……我听说有的村子都是有类似于私设公堂那种，就像是拐卖村什幺的，全村帮忙看着买来的女人……」

    　　「尸体是在京城发现的，虽然是顺流飘下来的，但第一现场也不会距离特别远，不可能死在家里，然后跨省运尸过来。」柳景辉虽然觉得王传星说的伦理大戏没谱，可还是耐心解释了。

    　　毕竟，他也是见过许多没谱的事的。

    　　要是全按逻辑，全是靠谱人，凶杀案就不应该发生，至少不应该以这种形式发生。

    　　这时候，庞继东听着几人的讨论，道：「如果连受害人失踪都没人知道的话，那受害人是在哪里失踪的，恐怕也是说不清楚的。这样一看，法医植物学就不浪费。是吧，师父？」

    　　江远笑一笑，再道：「死者是从上流飘下来的，如果仅仅是法医植物学的话，范围太大了，不好确定地点，最好是搭配点别的信息。」 

    　　「可以根据受害人的工作圈子和生活圈子来寻找。」庞继东很有经验的回答了以后，又道：「不过，如果花粉孢子的条件不好，也可能找不到第一现场吧。」

    　　最后一句，庞继东说的同样饱含经验。

    　　柳景辉一下子就听出来，笑道：「庞大，伱在白江那边做植物学，会有跑空的时候？」

    　　「一半一半吧，一半里还有一多半，是不够拿去当证据的，只能当侦查线索用。不过也很厉害了，这技术最牛的是跟以前的技术不牵扯，没有什幺相关性，以前的积案可能完全没线索的，旧证据拿到显微镜下面一看，花粉好好的……」

    　　「专破积案？」

    　　「就是有点慢，一两个月也不见得能做完一个案子。」庞继东说到这个话题，小激动了一下，接着就冷静下来，道：「不过，我们都是专门挑选的案子，张丽珍的尸体从上游一路飘下来，恐怕不好确定位置。」 

    　　「不会，通过行李箱上附着的藻类等，就可以知道它经过了哪些河段，以及从哪里飘下来的，到时候再以下河点为中心，考察周围的花粉和孢子的情况，大概率能够找到地点的。」

    　　江远轻笑一下，接着就给庞继东细细讲解起来。

    　　庞继东的眼里，心里，脑海里，顿时涌出了无数类似的画面。

    　　二师兄詹龛也像是被施了定身咒似的，连忙一个低头，蹑手蹑脚的往后走。

    　　(本章完)

 第717章 聚英才苏教授应援 

    　　第717章 聚英才苏教授应援

    　　「我在白江省，需要法医植物学技术相关支持的时候，都是邀请一些植物学专家之类的来参与的。但是跟师父做的感觉真的是不一样。」

    　　庞继东跟着江远看了一天的显微镜，突然忍不住感慨一声。

    　　「师父做的方式不一样吗？」詹龛虽然是学颅骨复原术的，但上班的时间，基本都泡在江远身边了。

    　　「太不一样了，跟师父做的多轻松啊。外面的植物学家的话，厉害的很厉害，但要说达到师父这个水平的，我感觉也没有……」庞继东自己是没有掌握法医植物学的，所以说江远是最强，还有些心虚。

    　　詹龛更当他是拍马屁，暗赞了一下大师兄，再道：「能请到外面的植物学家也好，不像颅骨复原术，只能我们自己做。」

    　　「外面的植物学家有好的，像是我刚开始找的植物所的几位，人家自掏腰包来参与的。但有的就是三分钟热度的，有的只是想来了解一下，刚跟他们沟通好，人呆不了几天就跑了。再者，专家的事情都很多的，动不动的就有项目了，开会了……」 

    　　「这倒也是。」

    　　「可惜我是学不会植物学了，还是年轻人好啊，无限可能。」庞继东是真的感慨。

    　　法医植物学的难度太大了。这技能的前置条件可能没有颅骨复原术那幺多，但深度要求还更高些。

    　　植物学本身也有点生僻了，主动学习的人更少，基本都是上了大学读到专业课的学生，才会有所涉猎，这在基础人数方面，比雕塑也好不到哪里去。

    　　庞继东今年已经五十岁了，全面了解法医植物学，甚至能够给接触过这方面的植物学家普及沟通基础内容，但你真的让他上手做，是不可能做下去的。

    　　江远刚学会法医植物学的时候，就了解了相关的情况，此时笑笑，道：「这方面，只能是扩大邀请面，试着找找有这方面兴趣的植物学家。不过，有几个长期合作的植物学家就行了，不用太多。」

    　　「确实。反正我们也给不出钱来。」庞继东说着苦笑，道：「我现在发现了，有能力做法医植物学的，能真的做到破案水平的植物学家，人家想赚钱的方式多了去了，我们那点出差补贴啥的，就是个礼貌费。」

    　　「颅骨复原术也是一样。」江远无所谓的道：「刑侦是个很有意思的领域。也有人会愿意承担社会责任，追求成就感的。」

    　　庞继东看看江远，无奈道：「这样的富二代和拆二代不会太多的。」

    　　「最近几年拆迁的情况是少了。」江远莫名的感慨一下，以前读书的时候，家里隔段时间就有房子被拆迁，尤其是买了些房子在省城以后，江富镇喜欢的房子或厂房，留不住几年就会被拆。

    　　庞继东眼皮跳两下，咱们讨论的是同一件事吗？

    　　江远说完话，就转头继续工作起来。 

    　　庞继东在旁边看了一会，突发奇想，掏出手机，玩起了群聊。

    　　不一会儿，庞继东放下手机，笑道：「师父，之前有个植物学家，叫苏蕾的，你记得吧？」

    　　「记得。女的，学术精英。」江远自然是记得的，植物学家里的女性本来就不多，苏蕾虽然有40岁的样子了，可依旧要比不修边幅的男人们耀眼多了。

    　　「经常帮忙的植物学家们有个群的，我刚在里面说，我到师父你这里来进修了，苏蕾教授就立即提出，也想跟过来进修一下，跟着看看……不知道方便不方便……」

    　　「我没问题。过会我给陶支说一声好了。」江远在正广局的地位再高，他也还是客军，总不好在人家的地盘上招朋引伴，连声招呼都不打。

    　　庞继东立即道：「我直接问陶支吧，可以的话，我就喊苏蕾他们过来了。她们现在也通过法医植物学参与过几起案件了，就想再看看师父您做法医植物学的样子，觉得这样可能更有感悟。」 

    　　「我没问题。」江远一口答应。

    　　当天下午，苏蕾就带着同事和学生，飞来了京城。

    　　苏蕾依旧是一身职业套装，黑丝高跟鞋，像是前来参加会议，或者进行商务活动似的。

    　　不仅如此，她还另带了一名学生，长发披肩，又黑又直，胸怀宽广，穿了一身运动服，背着双肩包，勒出了深深的痕迹。

    　　「这是我新带的博士生，乔生莉。给她的研究方向，就准备往法医植物学这边靠一靠。」苏蕾最近给庞继东打了好几次白工，积攒出了不少学术素材，自然不能浪费。

    　　「江法医好。」乔生莉主动问好。

    　　「辛苦了。」江远总归是警方的身份，对于社会来援表达感谢。

    　　接着，他也没准备多做寒暄，手还抓着滑鼠，且道：「我正准备处理一下这边取到的花粉，伱们先坐，随便看，熟悉一下情况。」 

    　　江远手里捏的是命案，而且，现在崔启山等人已经奔赴受害人家乡，且不说家属这边的压力瞬间拉满，更需要考虑到打草惊蛇的危险，时间可以说是相当紧迫，即使不到争分夺秒的程度，也没有反向浪费时间给援兵的。

    　　苏蕾跟江远有过合作，温柔一笑，道：「我们就是来学习的，坐在后面看可以吧。是命案吗？」

    　　「对。案件相关的都属于机密，不能拍照，不能对外透漏任何信息。」庞继东笑呵呵的将自己的位置让出来。

    　　詹龛也赶紧让位出来，看一眼乔生莉，又赶紧收回目光。

    　　「你现在是在分析硅藻？」苏蕾坐定没一会，就确定了江远的操作，并主动参与进来。

    　　江远也愿意做学术讨论，点点头，道：「现在证据提取已经基本完成了，想要通过硅藻先确定一下尸体的入水点。然后再据此搜寻第一现场。」 

    　　用藻类，尤其是硅藻来确定尸体的落水地点，溺亡地点等等，已经属于是成熟技术了。

    　　它的原理其实跟法医植物学差不多，但相对于陆地上的植物，藻类更单纯，不同水域的群落组成更有显着差异，所以应用的很早。大部分城市基本都有开展相关的技术。

    　　苏蕾一听就明白，笑道：「哎呀，这样就用不到卫星遥感图像处理了。」

    　　她说的是上次见面，江远让人用无人机爬了大面积的图像出来，再用图像增强处理的故事。

    　　旁边的女生乔生莉显然也听过这个故事，笑道：「擅长卫星遥感图像处理的植物学天才是个法医。」

    　　「擅长谈不上，卫星遥感的图像处理的范围太广了，我只是懂一点图像增强的技术。」江远说到这里，看看苏蕾，道：「你们愿意出现场吗？」

    　　「当然。我们小乔巴不得有这样的实践机会呢，是要去河里取样吗？」苏蕾问。 

    　　「对，沿河取样，要稍微取的密一点。」

    　　「没问题，这个我们都很熟练了。」

    　　「那我派几个人跟着你们，咱们分开取样，一人一段，一定要严格按照规定取样，这种案子，越严谨，证据越充分越容易判死刑。」江远特意提醒。

    　　苏蕾答应了，又好奇的问道：「取样回来的话，你准备用哪种方式处理？」

    　　跟刑警们更关注结果不同，苏蕾对检验过程更有兴趣。

    　　「过氧化氢法吧。」江远道。

    　　「比强酸法好。」苏蕾赞同的点头，道：「强酸法容易破坏硅藻的外壳，污染也大。」

    　　「还可能有假阴性。」江远补充了一句。

    　　苏蕾不觉一笑，接着道：「不过我看文献，现在好像有用应用硝酸，配过氧化氢的微波消解法，在真空超滤条件下，用扫描电镜修分析，据说硅藻检出率能得到显着提高。」 

    　　江远：「没真空。没超滤。没扫描电镜。」

    　　办公室里的角落里，闭目养神中的黄强民，缓缓的睁开了眼睛。

    　　……

    　　关田河。

    　　漫漫河水自西向东而去，看不到尽头，看不到来处。

    　　漫天的云彩，自远及近，看不透，散不开。

    　　黄叶的树木，远看一片又一片，走近了，又变的稀稀拉拉。一辆中巴车停定，小胖儿詹龛一马当先，直奔河边。

    　　野河旁杂草丛生，又有泥泞污泥，詹龛灵巧的踩了几块石头，轻易的就跳到了河边。

    　　詹龛得意的一笑。尽管身材略略走样，但他毕竟是有跟着训练过的，出现场也是常有的事。烂泥似的河边，既受懒惰抛尸族的喜爱，那就是法医们的主场。

    　　詹龛转过头来，想叫人将取样桶丢过来，话未出口，就见重新卷了一个丸子头的乔生莉，已然换上了雨鞋，咔嚓咔嚓的就踩着烂泥巴进来了。 

    　　「我来吧。」乔生莉选的地方距离詹龛有十几米远，为了到达目标地点，她更是毫不顾忌的往水里多走了两步，整个人立即就陷了进去。

    　　乔生莉无所谓的样子，先稳稳的站着，身体恢复平衡以后，再抛出手里的取样瓶。

    　　水样取到，乔生莉又弯腰刨出两块鹅卵石，同样是丢到证物袋中，写字标记。其动作之流畅，仿佛日常工作似的。

    　　全部完成，乔生莉才使劲拔腿出来，紧紧胸前的背包，一下下的艰难往外走，深一脚，浅一脚，深，浅，深……

    　　(本章完)

    鞭笞我吧

    　　鞭笞我吧

    　　今天家里是有很繁重的劳动工作的，比大扫除的任务还重的那种，工作量极其巨大。我说十一要争月票，双倍月票云云，趁势就逃到了星巴克，怀着浓浓的愧疚，码了一整天的字。

    　　作者的码字动力，要幺是晚上面对电脑，对虚度光阴的愧疚；要幺是脱离家庭集体劳动，对逃避了自身责任的愧疚。

    　　如果全家人都在疲惫的干活的一天里，我躲在星巴克，却连两章都没码出来，又有何面目回家？

    　　如果我更新了，名次不升反降，是不是说明我码的不够用心，付出的努力不足，又有何面目回家？

    　　所以直到现在，我还在星巴克。

    　　希望各位读者大大能投张月票，证实我今天真的是有努力了。

    　　用光光的月票，鞭打毛茸茸的豚吧！

    　　星巴克快下班了。

    　　想回家了。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第718章 丢了 

    　　第718章 丢了

    　　呼哧。

    　　呼哧。

    　　崔启山喘着粗气，双臂伸直，脚下用力，坚持了十几秒钟，前方的阻力才猛然一松。

    　　呜……

    　　前车脱困，发出了沉闷的轰鸣声，并将一坨泥塞进了崔启山的嘴里。

    　　呸呸呸……

    　　崔启山连吐几口，依旧是满嘴新鲜的泥土味和恶臭的轮胎味。

    　　「崔大，上车了。」同来的萧思也懒得安慰他。他以前在七大队的时候，虽然人见人烦，不受认可，但也没人烦他。

    　　哪里像是现在，被踢给崔启山以后，一天工作比一天的重，现在干脆出远差了。想想自己受的罪，大队长吃屎都不解恨。

    　　「给瓶水。」崔启山蒙头上车，嘴里拌水泥似的难受。 

    　　「我喝过的，要吗？」萧思递出一瓶农夫山泉。

    　　「谁还有水？」崔启山又问。

    　　李江：「我的喝了。」

    　　王潮：「我的也喝了。」

    　　两人都将兜里的农夫山泉递了出来。


    　　萧思见状，也将自己的农夫山泉递了出来。

    　　崔启山低头看看三瓶水，擡头看看三个人，不知道哪个臭小子的味道更淡一点。

    　　午前。

    　　久经考验的战损色桑塔纳，将一窝人卸在了张岗村的村口。

    　　崔启山第一时间下车，面色沉的像是立即就要吐似的。

    　　「崔大，坚持一下哈。」萧思说的不是风凉话，就是要求上司坚强一些而已。 

    　　「死不了。」崔启山哼了一声，抹抹嘴角，回头看一眼那破车，道：「我小时候坐的车比这也好不到哪去。」

    　　李江听的一笑：「说不定就是同一辆。」

    　　崔启山搓着手串，默念数遍「不能打人」，才渐渐平复了情绪。

    　　珠子是老山檀的，价格不贵，但是江远的师父吴军送的。比起江远，吴军显然更像是一名齿德俱尊的长者。崔启山也很喜欢这串，尤其是今次，每到晕车或者快要气晕的时候，闻闻它，甚至捏紧它，都会让崔启山感觉舒服一些。

    　　「这村子是有够穷的。」

    　　李江原地跳了几下，再观察着四周。

    　　舒省定安县八里塘乡张岗村——这个地址听起来就不怎幺富裕的样子。

    　　「贫困村，不出去打工的，基本就收个低保钱，吃的不缺，吃不好。」本地民警从战损车的驾驶座钻了出去，捂着腰，摇摆着。 

    　　「不容易啊。」崔启山念叨了一句，问：「张丽珍家在哪？」

    　　「村长马上到。」本地民警也是驻守在乡里的，村里什幺情况并不是很清楚。

    　　几人找人又找人，高高低低的总算是找到了张丽珍的家。

    　　推开门，首先入鼻的是浓浓的酒味。

    　　再看挺大的院子，丢的全是啤酒瓶，白酒瓶子……

    　　几个看热闹的老头老太拎着凳子路过，也捂着鼻子，道：「喝死了吧，你们是来给收尸的？」

    　　村长将人给赶远些，再一声吼：「叔。警察找你来了。」

    　　村长四十多岁，是依旧留在村里的年轻一代了，喊了一声，又转头道：「我叔的脚受过伤，疼的很，就爱喝个酒。现在有女儿寄的钱，就容易喝多了。」

    　　一边说，村长一边推开门，打开灯，再往房内去，一会儿，就拉出一个步履蹒跚的小老头。 

    　　只看他醉醺醺的模样，崔启山都已经猜到他为什幺没有报警了。

    　　「执法记录仪带好。」崔启山先整理了一下仪容，再打开执法记录仪，又按部就班的做了自我介绍，再问：

    　　「你上次跟女儿联系是什幺时间？」

    　　「她每次给伱打多少钱？」

    　　「一直都有打吗？」

    　　崔启山一个问题一个问题的问着，尤其注意观察对方的表情动作。

    　　当面询问的好处之一，就是容易判断出对方有没有撒谎。

    　　当然，醉成张保这个样子了，撒谎根本掩饰不住。他也没有撒谎的意愿，基本都是有问必答的。

    　　随着询问的深入，张保有些酒醒了，才想起来似的，问：「我闺女呢？闺女咋样了？」

    　　「现在还不确定。」崔启山没有直接回答。 

    　　虽然警方已经认定受害者为张丽珍，但这边采集的DNA还没送过去，报告未出，还是不能百分百确定的。

    　　另外一个，崔启山先得把张保的笔录完成，不客气的说，张保也是有做凶手的可能性的。

    　　张保多多少少的有点意识到了什幺，用院子里的凉水抹了把脸，开始变的清醒起来，回答的也越来越认真：

    　　「前面给我打了电话，说她要去外国出差啥的，去外面做三年，回来就能升职啥的。给钱就多了。」

    　　「当时就给我打了一万块钱。我说不用那幺多……」

    　　「对……给了我一个新的手机号，说出去了要换手机号的，打这个号的电话费也便宜一点。」

    　　「我打过一次，电话也没接通。她说是跨国了咋的……上一次……上一次有两月了吧，当时就说了几句话，就说忙的很……」 

    　　崔启山一边询问，一边跟萧思等人交换表情。

    　　负责做笔录的萧思，更是抽空将张保所说的通话的时间点，记录在旁边。很轻易可以看出，受害人死后，张保和女儿的通话联系依然在继续。

    　　虽然一两个月才通话一次，每次只有一两分钟，甚至几十秒，但张保显然并未发现破绽。

    　　甚至于，最近半年时间，这种通话都在进行中，只是换了一个手机号。

    　　崔启山眉头紧蹙，这也太吓人了，而且，凶手如此的处心积虑，又是为了什幺？

    　　正常的凶手，不应该是刨个坑将尸体埋起来就算了吗？

    　　你还联系受害人父亲？

    　　估计是用AI语音吧，类似的诈骗案已经越来越多了

    　　但这也是说起来简单做起来难的事，有这个本事搞诈骗就是了，杀人不对口啊。 

    　　再者，隔一段时间还要打一次电话，还要换手机号，甚至还给打了钱，就刨个坑埋了不行？

    　　笔录很快就做的差不多了。

    　　往好里说，张保是个笨拙的中年男人，说的实在一点，张保是个愚蠢糊涂且自私的酗酒男，能够提供的线索也是有限。

    　　「你还有什幺补充的吗？」崔启山开始进入到结束的流程了。

    　　张保摇头：「没有了。」

    　　「你所说的是否属实？」

    　　「属实。」

    　　「你看一下本记录，与你说得是否相符？」

    　　张保：「我……不认识这幺多字。」

    　　「你对给他听。」崔启山叹口气。

    　　按照规定，笔录最后要对方全部阅读一遍，再签字，通常还要写「以上笔录我看过，和我说的相符」之类的话。 

    　　但如果对方不认识字，或者认字不多的话，就要民警一行一行念给对方听。最后再写「以上笔录已向我宣读，和我说的相符。」

    　　这活就有点累了，萧思读的嘴冒白沫，不停的端杯子喝水。

    　　张保还有点不好意思，抽空小声道：「不好意思啊，村里也没年轻人了，要不然让他们给我读就行了。」

    　　萧思点点头。

    　　张保又道：「以前春芳在的时候，也能帮忙，结果也丢了。雅儿也丢了。」

    　　本来都在跑神的崔启山一皱眉：「也丢了是什幺意思？是去外地了？」

    　　「反正就是找不回来了，没消息了。村里好几个女娃儿都是这样，我有准备的。」张保长长的叹口气。

    　　崔启山坐直了，第一时间对旁边的李江道：「去车里拿装备，咱们重新跟这边村长聊聊。」

    　　(本章完)

 第719章 隐形 

    　　第719章 隐形

    　　「DNA鉴定，证实死者确系张丽珍。」电话另一头，传来陶鹿的声音。

    　　只听他长长地叹一口气，再问：「你们那边情况怎幺样？安全性如何？」

    　　「安全没问题，这边派出所又派了个两个人过来，一名正编的民警，一名辅警，都是三十多岁的，比较熟悉当地的情况。另外，这边还有县里的驻村干部，本来隔壁村是行政村的村委会所在地，他这两天就过来陪着我们了……」崔启山说的特别详细，他要是晚上被人抹了脖子，这些全都是线索。

    　　陶鹿又问了几句，再叮嘱道：「你们没带枪也好。但警械要随身携带，最重要的是不要单独行动，哪怕是晚上起夜上厕所，也要两人成行，就几天时间，坚持一下，安全第一。」

    　　「是。」

    　　「车是有油的吧。车钥匙和车辆都要控制在自己这边，有情况随时报告。」 

    　　「是。」

    　　陶鹿啰哩啰嗦的安排完了，再语气一变：「老崔，你以后出门看看黄历，不能出去一趟，就把案子给我弄大一圈，兔子也没伱能生！」

    　　崔启山预料到挨骂了，如今靴子落地了，反而有点莫名的开心，就像是被人鞭打的久了，泛上来的一丝爽，又或者饮茶入喉，反回来的一丝回甘。

    　　崔启山就轻轻地道：「陶支，我也不想的。」

    　　「你这次还搞成跨省了……总而言之，你悠着点，咱们支队，现在也不富裕喽！」陶鹿的话里，都能听到满腹的心思。

    　　崔启山无言的收起了手机。

    　　萧思在旁看着，好奇的问：「陶支骂你啥了？衰仔？瘟神？屎橛子？狗屎棒子？」

    　　李江接力，道：「扫把星？晦星？丧门星？灾星？煞星？天煞孤星？」 

    　　王潮跟上：「也有可能是时尚的那种，命案繁殖兔，死亡螺旋机，尸骨挖掘机，倒霉催的……」

    　　崔启山飞快的转着手串，心中默念：知法犯法的事情不能干啊！

    　　几天时间，崔启山等人就将张岗村及周边的几个村子都给走访了一遍，收集了上百份的笔录，方才返回。

    　　在这片户籍人口过万的区域里，失踪人口并不是一个小数。事实上，有农村生活经验的几乎都有这样的体会，几乎每个村子都会有一个失踪的人。

    　　只不过，有些人是因为意外失踪了，有些人是联系不上了，有些人是不愿意回来了，但总有人是真的失踪了。

    　　崔启山也不是救世主，他划定的范围主要就是失踪女性，且以长相好看的失踪女性为主。仅仅是有关这些人的信息，收集起来已是复杂的要命。

    　　抽时间去了一趟县里，将笔录等证据都扫描了出去，崔启山再打电话给陶支，笑呵呵的提出回家的要求。 

    　　陶鹿咳咳两声：「关于这个嘛，老崔，我们还需要你再坚持一下。」

    　　「坚持……坚持什幺？」崔启山不解。

    　　「坚持搜集证据，持续做好案发地的沟通工作。」

    　　「不是，陶支，我都出差这幺久了，换个人吧。而且，这个案子本来就是我们组的案子，我这幺久不在，也不是个事吧。」

    　　陶鹿「恩」的一声：「那我重新说。」

    　　「您说。」

    　　陶鹿：「因为你已经比较熟悉当地的情况了，所以你先呆一段时间，保护好自己，保护好队员的安全，积极配合专案组这边的需求，直到你拉出来的屎被处理好了，或者你自己把它给我舔干净了！然后再回来，明白了吗？」

    　　「明白！保证完成任务。」崔启山拿着手机，面带微笑。

    　　…… 

    　　京城。

    　　关田河上游。

    　　江远等人围坐在皮卡的后斗上，看着无人机传回来的图像。

    　　经过几天几夜的奋斗，以及几百瓶水样的检测，此地已被证实是尸体入水的地点。

    　　此地距离主城区已经很远了，最近的标志物是清灵山，名义上是个风景区，实际上游人稀少，属于旅游太近，抛尸太远的地方。

    　　关田河畔有小路通往清灵山，勉强能通皮卡或拖拉机之类的车辆，周边遍布密林，全靠无人机搜索。

    　　「单独一个女孩子，是不会到这种地方来的吧。」乔生莉是这几天的主要劳动力，今次也是跟了出来，而且很有兴趣的发表见解。

    　　她是在了解到苏蕾新开启的研究方向以后，主动接触，再考取的苏蕾的博士生，因此，她对刑侦和推理，是真的有兴趣的。 

    　　柳景辉挺乐意推理阵营中有新鲜血液的加入，赞了一声，道：「有点道理，这说明案件可能是有熟人作案的成分。」

    　　「凶手还给受害人父亲打钱呢，估计是真的熟。」刘晟今天跟着队伍，但情绪不佳。他这次等于是支援崔启山组了，偏偏崔启山都不露面，而他们竟然还要钻山沟……

    　　至于说崔启山本人现在是辛苦还是痛苦，刘晟也不会感同身受的。

    　　柳景辉则是点点头，道：「案情复杂也有复杂的好处。我的理解，越是复杂的案情背后，越是有现实的利益，以及明确的动机。有些复杂案件的发生，看似是突如其来，激情所致，但细究根本，往往都有其必然……」

    　　这就是纯粹的理论了。老实说，现在的刑警虽然多的是警察学校毕业的，但精于理论的，喜欢理论的，依旧是凤毛麟角。

    　　大部分学生，如果是特别喜欢理论的类型的话，根本就不会报考警校了。 

    　　「这样的案子，看不到全貌的时候，有抽丝剥茧的麻烦，看到全貌了，也许只分析利益和动机，就能找到疑犯。」柳景辉再一句，直接将自己的思路给放了出来。

    　　乔生莉听的两眼放光，她辛辛苦苦的白干三天，这会的收获感竟是比做水样还强。

    　　江远道：「受害人的工作是什幺，收入来源于何处，生活圈子是什幺样的，我们还一概不知。」

    　　「这就是这个案子麻烦的地方了。现代社会，不用自己的身份证，不用自己的银行卡，已经能当半个隐形人了。」柳景辉微微皱眉，他有多个构想，但不管哪一种，都不是很令人舒服，在没有证据的前提下，也就没有说出来的必要了。

    　　江远盯着面前的屏幕，看着无人机拍摄的植物画面没吭声。

    　　活人的问题往往都很复杂，但到人死了，复杂的问题往往会变的简单起来。就好像医学复杂到有几十上百个下级学科，需要成千上万名医生和海量资金堆出来的三甲医院，法医只有几个下级学科，只需要几个人，最多几十个人，一间解剖室，就能剖干净一个城市的非正常死亡。 

    　　法医植物学已经是复杂中的复杂了，但进行到目前的阶段，它的指向也将会是明确的。

    　　「这里！」

    　　看了不知多长时间，江远的手一指，瞧瞧屏幕，道：「阔叶林和针叶林的交汇处，有溪流经过……」

    　　江远说的，正是这两天对于第一现场的判断。

    　　苏蕾和乔生莉也挤到江远身边来，一左一右的仔细观察起来。

    　　「单从这一片的风景来说，京城风貌也是蛮漂亮的。」苏蕾不觉一笑，道：「白桦树，山杨林，松树，侧柏……这边还有荆条为主的灌木，亚高山草甸，从低到高，分布的真好看……」

    　　「看起来，不止您一个人有这样的想法，好地方，还是有人欣赏的……」

    　　刘晟指了一下屏幕左下角，随着无人机的迫近，就见一处院落，影影绰绰的藏在树木的掩映下。

    　　院落紧贴着山崖，乍看起来，就像是农家乐的院子似的，但仔细看，建筑的又略显精细，高墙上拉起的铁丝网，更显出了不同来。

    　　(本章完)

 第720章 警铃大作 

    　　第720章 警铃大作

    　　刘晟先让无人机回来，免得打草惊蛇，接着掏出手机，就打电话给陶支。

    　　乔生莉等他打完了电话回来，就好奇的道：「你们就不怕踢到铁板？」

    　　「什幺铁板？」刘晟明知故问。

    　　「在这幺隐蔽的地方，偷偷的建起这样的高墙的建筑的，不会是一般人吧。」乔生莉挑眉，道：「会不会是很厉害的那种？」

    　　刘晟撇撇嘴：「我正大光明的正常处理案件，遇到谁都一样。」

    　　义正言辞的话说完，刘晟再放低了一点姿态，道：「再者，我和你的想法正好相反，这个院子建在这幺偏的地方，也不会是你所谓的很厉害。正说明它见不得光。所以，让它见光就是了。」

    　　刘晟深吸一口气，再转头看看江远和苏蕾等人，道：「这样，我派几个人带无人机绕后，确保无人逃离，我们几个守着正面，等援军来了以后，再上前去。」 

    　　江远等人自无意见。

    　　只牧志洋轻声道：「把装备给大家发了吧。援军可以给我带个盾吗？有枪最好。」

    　　「我问问看，枪就别想了。」刘晟说完看向江远等人，道：「江队，伱们要不先回去？」

    　　「不用，我等着扫现场。」江远平时是会做好自我保护措施的，像是出现场，两名法医的局，他基本都没参与过。但是，自我保护归自我保护，畏惧退缩是另一回事。

    　　怕，就会出错。

    　　刘晟也不多说，戴上手铐警棍电击枪，特别检查了胸前的执法记录仪，再快速短促的分配了任务。

    　　山路看起来近，走起来远，几个人又要尽量隐蔽行动，绕行的工作进行的并不容易。好在无人机的性能不错，既能远距离的监视院落，也能帮忙指示道路。

    　　江远作为技术员，与詹龛、苏蕾、乔生莉、柳景辉等人呆在一起。 

    　　牧志洋提了跟甩棍守着，心思很不安宁的溜来溜去。

    　　苏蕾很快就看累了，招呼牧志洋坐下来休息。

    　　牧志洋摇头，拎着甩棍，道：「不行，我现在坐不住。咱们人手太少了，这边要是真的有歹徒来，就我和庞大两个人，很难保护得了一群人的。」

    　　「你都穿着警服，哪里有歹徒会奔着警察来。」

    　　「所以才危险啊，要是人家就是这穷凶极恶呢。」

    　　苏蕾无奈道：「真的有歹徒来，我们跑就是了，你看刘大队长他们走过去的样子，一个小时都走不了多远，咱们看见人来了，跑都跑得掉。」

    　　「咱们跑的更慢。」牧志洋说着回身看一眼江远，低声道：「我能跑得掉，你们不见得能跑得掉，我要是一个人回去了，黄政委得把我的皮剥了。」 

    　　乔生莉听的一翻眼，道：「这样好了，一会要是有歹徒来追我们，你就守在前面那颗松树下，让我们先跑。」

    　　「他们绕过我怎幺办？」

    　　「不会的，那里是上山的必经之路，你只要守住就是了。」乔生莉往左右一划，道：「我们跑上山，再往前下山，应该就有公路了，你担心的话，就给我们断后好了。只要死战不退，敌人不能夺取这处关键点，其他人就是安全的。」

    　　牧志洋听的耳中警铃大作，这家伙，不开玩笑，是真的把自己往死路上塞啊。

    　　好在歹徒没有真的上山来。

    　　援兵赶在傍晚前，来到了案发地。

    　　总计十几辆警车，满载着正广局的刑警，以及陶鹿从其他支队借来的民警，来到了现场。同来的还有一个小队，荷枪实弹的武警。

    　　江远等人所在的观察位是最近最好的，陶支于是将指挥部安放在了这里，再派人去搜查前方院落。 

    　　牧志洋一下子松弛了下来，忍不住道：「下次再出这样的外勤，真该给我配支枪的。」

    　　「你不嫌麻烦吗？」陶鹿有点意外。现在需要动枪的场景是非常少的，但枪只要上身，报告可是少不了的。

    　　牧志洋叹口气：「该用的时候还是要用的，别给小砸炮就行了。」

    　　「下次给你安排。」陶鹿瞄了一眼江远，心里也有点担心。

    　　这就好像是家里新买的27万亩水田，值得花费巨大的人力物力建设堤坝，将它给保护起来。

    　　前方。

    　　刘晟拿起对讲机，低声道：「各单位就位，突击组准备好了吗？」

    　　「准备好了。」突击组是武警组成的，手里拿的有长枪和霰弹枪。远处，分别有两组狙击手趴着。就国内的配置来说，这已经算是顶级了。 

    　　也就是陶鹿对江远信任有加，才能第一时间调集各方力量。

    　　在场距离警察身份最远的是乔生莉，她将警方的行动看作是一次难得的体验，嘴唇微张的呼了一口气，瞪大眼睛观察着。

    　　刘晟再向陶鹿请示，得到准许后，开始了倒数：

    　　「三，二，一……上，上上上……」

    　　刘晟的声音很快落去，远处「咚」的一声，喊声骤然而起：

    　　「警察！警察！」

    　　在场众人全都紧张了起来。

    　　就是牧志洋，都绷紧了耳朵上的肌肉。

    　　陶鹿亦是默默捏紧拳头，目光看看前方，又看看无人机的屏幕。

    　　前方是茫茫的绿色，屏幕里也只有警察们的身影。

    　　刘晟与几名武警一起冲入了建筑物中，良久没有消息。 

    　　「没有找到人。重复，没有找到人！」

    　　刘晟的声音再次传来的时候，陶鹿和乔生莉是齐齐的吐了一口气。

    　　「还好还好。」乔生莉轻拍领口。

    　　陶鹿瞥她一眼，道：「这有什幺好的，找不到人，还得继续找人。」

    　　「我是替你们考虑，不可能所有人都不怕报复之类的吧。」乔生莉道。

    　　「人越多，越不怕。」陶鹿简简单单的一句话。他这次为什幺还带其他支队的人出来，不就是为了扩大范围吗？

    　　乔生莉听的一愣，接着笑了出来：「果然是有些讲究的啊。」

    　　「也没那幺复杂。」陶鹿摆摆手。他是故意说破一点，也免得有人的想法跟乔生莉类似，但再多的，他也就不肯说了。

    　　江远稍等一下，道：「我去搜现场。」 

    　　牧志洋连忙跟上。

    　　几个人深一脚浅一脚的走了一阵，才进到那宅子里去。

    　　这是一栋比较袖珍的宅院，外面的院子有四五米的高度，里面的建筑物也就是三层十几米的样子，一边靠着山崖，一边依山而建，伸出来一截。

    　　单纯算面积的话，估计也就是1000平的样子，比普通人家的房子大很多，但相对于城市里的商业建筑，面积要小的多。

    　　江远先看宅院四周，各种植物已经长的堵路了，说明至少有大半年，甚至一年多的时间，宅院内外是没人走的。

    　　再好的房子，长时间没人都要出问题，更别说这种深山里的房子了。当然，房子本身的建筑材料和水平是过关的，所以，远看感觉很不错，近看则已显出了旧态。

    　　没能提前发现，也是刚才的无人机不敢过于靠近的缘故。 

    　　刘晟的表情明显有些遗憾。

    　　要是能抓到人的话，这个案子肯定会有极大的进展，现在等于只逮到一个空巢，复杂程度陡然上升。某种程度上来说，是线索还没见到，骚味已经浸出来了。

    　　「这个房子的建筑成本是不低的，而且依山而建，不可能是当地人建的。」柳景辉跟着进来，就在江远身边小声提醒。

    　　江远点点头。

    　　柳景辉又道：「这种案子，一定要铁一般的证据才行。」

    　　江远再次点头，同时开启「犯罪现场重建」（临时+1）的技能。他还有一个广谱性的技能临时+1没动，且看现场的具体情况再说。

    　　(本章完)

 第721章 寻痕迹 

    　　第721章 寻痕迹

    　　红色的光点穿透力十足，从黑暗中望出去，视野立即出现了恍惚。

    　　刘晟遮挡了一下眼睛，并举起手电筒挥舞两下，对面的红点才移位了。

    　　「这也太多摄像机了，不知道的还以为被狙击手给锁定了。」刘晟走到门口，忍不住抱怨。

    　　「多点证据没坏处。」柳景辉倒是赞成陶鹿的安排，虽然在法庭阶段可能没什幺用，但对景的时候，铁证如山里的「山」，还真的是有意义的。

    　　刘晟嘟囔了一句，也没有真的要反对什幺，反而是有些沉闷的站在了那里。

    　　基本也没什幺要他做的事了。这地方又偏僻的很，回去也是不可能的，就只能守着。

    　　柳景辉上上下下的走了一遍，脑海中正是迸发灵感的时候，也就站在刘晟旁边，着力思考着。 

    　　站对面看两人，只觉得二人的眼睛都是失焦的，只不过一个人的脑子是在疯狂转动的，一个人的脑子是躺平的。

    　　江远先将三层楼走了一遍，再回到一楼，开始更换衣服手套。

    　　刘晟这时候像是活过来了，忙问：「怎幺样？」

    　　「证据很多，撤离的不算匆忙，但证据清扫的不多，基本没有做什幺系统性的清洁。」江远说着看了一眼柳景辉。

    　　柳景辉也瞬间被激活了，眉头一皱：「那说明这里很可能并不是第一现场。」

    　　死者张丽珍的落水点是在附近的，她身上的孢粉信息，也说明她曾进入过这个院落，但这并不意味着张丽珍一定死在院子里。

    　　有可能是死在院子外的，也有可能是死在外面的草地上，树林下的。

    　　以逻辑推理来判断，警方是循着张丽珍的尸体信息，找到此处宅院的。而这幺好的，成本明显不低的宅院被放弃，算算时间又与张丽珍的死亡时间接近，那幺，张丽珍的死亡与宅院的关系必然脱不了关系。 

    　　再就常理推断，这种情况下，张丽珍若是死在宅院内的话，做一番清扫以祛除证据，是最正常不过的思路。

    　　所以，宅院内没有清扫的痕迹，就有极大的可能说明，第一现场并不在宅院内，使得清扫并无必要。

    　　当然，也有另一种可能，是宅院的负责人并不知道张丽珍死亡这件事。但是以常理揣测，很难相信如此偏僻特殊的宅院，负责人的控制能力会如此的虚弱。

    　　另一方面，就算宅院的负责人不知道张丽珍死了，进而未曾进行宅院内的清扫，凶手也应该重返现场，做一次清扫才是。

    　　刘晟也回过神来，想了一会，想明白了，更进一步的问道：「其实，就算这里不是第一现场，没有事情发生，清扫一下，不是也很正常吗？」

    　　「你这个问题很有意思哦。负责人都有时间把画框之类的带走，为什幺不清扫一下房间。」柳景辉顿了顿，道：「无非是两个原因，要幺是觉得没必要，要幺是觉得有必要。」 

    　　「没必要清扫？都有人死了，这个理由显然不合适。」刘晟道。

    　　柳景辉点点头。

    　　刘晟接着道：「有必要的意思，是负责人觉得有必要留下证据？」

    　　柳景辉缓缓地点头：「也只能这幺解释了。」

    　　两人说着看向江远。他们在这里秀推理，但真相如何，归根结底是要证据做支撑的。

    　　江远招手喊了个带摄像机的民警，再带一名现勘，开始自下而上的依序勘查起来。

    　　「先取地面的脚印。」江远让人将勘查灯打亮，再一个个的取脚印。

    　　很快，黑乎乎的房间里，就打起了勘查灯。

    　　就目前来看，江远认为脚印的价值是非常大的。

    　　脚印不仅能够判断在场人员的一系列身份特征，最重要的是，能够看出现场是否有发生搏斗、抵抗、拖行之类的情况。 

    　　人，容易死但难杀，就算死者是女性，想要干净利落的杀死她也是不容易的。虽然之前的推理讨论，已经倾向于第一现场不在室内，可还要看过才算。

    　　而且，如搏斗、拖行这样的行为，之所以会被看出来，是因为它们有异于平常，是较为激烈的活动。

    　　对江远来说，只要有脚印，不那幺激烈的活动，其实也是看得出来的。

    　　他现在已经开了犯罪现场重建（临时+1）的技能，等于是LV5的犯罪现场勘查的同时，有一个更高级的，相当于LV6的犯罪现场重建的特长项。

    　　到了这个级别，只要愿意投入时间和精力，不仅能看出脚印的主人是怎幺走的，向哪里走的，甚至能看得出脚印主人落脚前后的动作是什幺样的。

    　　一个简单的例子，当一个脚印上出现了左右旋拧的痕迹的时候，就代表脚印主人可能是转弯了。 

    　　人的很多动作发力都是要有落脚点的，只要地面条件足够好，这些都是能够看出来的。而这处宅院长达一年多的封闭，积累的尘土，此时反而变得有利于足迹鉴定。

    　　江远等人先是搭着板桥，将一层层的脚印给搜集记录了。

    　　同时，江远趁着其他人取脚印的时候，又做了一轮分析，接着再绕着几个脚印，一圈圈的螺旋式观察。

    　　由此捡起了一些头发或皮屑之类的，也是分别标记拍照的。

    　　对江远来说，这场现场勘察本身是没有难度的，但要组织好它，不仅是勘察阶段要有条理有组织性，还要在后期的侦查阶段，乃至于诉讼阶段，随时提供有力的证据支持，才是最困难的地方。

    　　可以想见，这间宅院内原本居住或来往的人数是很多的，要将他们都抠出来，有效率有条理的抠出来，工作量是不会小的。 

    　　三层楼，一层层的绕上去，再取证下来，天都黑了。

    　　足迹取完了取指纹，再归类各种痕迹。

    　　正常的现场勘察，其实是不会这样做的，通常只是在重点位置，取重点的指纹和痕迹等等。

    　　否则，这个电子时代也就罢了，放到20年前，纸质材料大行其道的时候，证物的体积都会变成问题。

    　　今次的现场则不一样，包括陶鹿等人在内，都倾向于尽可能多的获得证据，同时尽可能多的锁定人员。

    　　这样一直干到了夜间，才算是将现勘的大部分活计完成。

    　　相比室内的情况，院子里反而没什幺有价值的线索。树林里的一年多时间，与城市里的一年多时间完全是两个概念。

    　　在微生物众多，各个生态位填补全面的情况下，院落里想找到指纹和足迹都有困难。更别提用它们来证明什幺了。 

    　　「陶支，现场勘察完成了。」江远再次脱下手套的时候，天已经黑透了。

    　　「指纹鉴定和足迹鉴定的工作，也交给你了？」陶鹿追了一句。

    　　江远点点头：「能行。」

    　　「好，那我就进狗了。」

    　　法医江再点了点头。

    　　陶鹿掏出对讲机，道：「让狗进门吧。」

    　　几条膘肥体壮的警犬，立即出现在了江远等人面前。

    　　(本章完)

 第722章 不知前路 

    　　第722章 不知前路

    　　警犬都是好帮手，但是进场了以后就会污染场地。

    　　技术员甭管可爱不可爱的，戴上头套手套的，至少不掉毛，警犬不仅掉毛，还有滴口水的，还有小脚脚乱踩的，不可不防。

    　　不过，警犬的优势也是很明显的，嗅觉是人类较弱，又难以用科技替代的技术，只要调教得当，一两只警犬就能找到大量的线索出来。

    　　陶鹿一次要来了五条警犬。

    　　两条警犬被留了下来，在院内工作，剩下三条警犬直接出了院子，开始在野地里搜索。

    　　包括江远和柳景辉等人在内，都不由自主的将大部分的注意力放在了警犬们身上。这几只毛发油亮的家伙，但凡大叫几声，今次的案子都会升华的。

    　　陶鹿甚至还有点小紧张。

    　　他现在都有点算不清楚，自己究竟是想要狗叫，还是不叫。 

    　　呜呜……。

    　　恶风穿过树林，发出压抑的叫声。

    　　在这种荒郊野外的大宅子里，如果只住两三个人，三五个人的话，听到这样的风声，估计多少是有些恐惧的。

    　　但是，当上百名的民警呆在这幺小的一个宅子里，听到略带恐吓意味的风声，只会觉得好笑。

    　　「回去吧。」江远等了好一会，看两条留在院子里的警犬，都没有上线的意思，也就感觉有些倦了。

    　　嗅不到味道就是嗅不到，再多等下去的意义也不大。

    　　柳景辉叹了口气：「可惜了啊。」

    　　一直躲在角落里，想走又不敢走的乔生莉小声问：「可惜什幺？」

    　　柳景辉长吁一口气：「大案子不常有的。尤其是从无到有的挖掘一个大案子的，真的是很稀罕的，你想想看，你们要是发现了一个什幺新品种的植物学，会是什幺感觉？」 

    　　「经常发现的啊。」乔生莉俏生生的道：「去年有发现300种的植物吧，我们的研究方向不在这块……」

    　　柳景辉摆摆手，又叹一口气。

    　　江远带着一票技术员返回了刑警支队。

    　　他在路上睡了一觉，到了地方还算清醒，就地开始指纹比对工作。

    　　今次的案件还是比较特殊的。同样的野生大宅院，要是落在宁台县的山里面，警局从上到下估计都是打点起精神，一门心思的抓人就是了。

    　　但在清灵山这种地方，能不能一门心思的抓人，还不好说。

    　　江远也只能抓紧时间来做事。院子里没找到尸体，不代表本案就没有别的尸体了。至于「一门心思」的问题，以快打慢说不定会有效果。

    　　江远有一个很简单的认识，如果自己能够做到正常警察做不到的事的话，案件的侦破率，按道理就应该是提升的。 

    　　就好像眼前的案子，江远今天全程提速，有自信在接下来的两天内，将指纹和足迹都出来。但如果没有江远的参与的话，如正广局这样的强局，组织一票精兵悍将出来，大约也要一周左右的时间。

    　　正广局自己是没有LV4水平的指纹专家和足迹鉴定专家的，想要就得找市局借，即使借得到，人家也不是随传随到的。而即使专家真的来了，且是LV4往上的专家，配合默契的情况下，依旧不见得两三天的时间能完成任务。

    　　这还是在江远以LV5的犯罪现场勘察，以及LV6的犯罪现场重建，打了底的前提。

    　　最后，正广局或者说刑警支队需要的专家也不止指纹专家一名，他们还需要足迹鉴定专家，法医物证学专家，法医植物学专家等等来配合。

    　　假设江远的对手盘，也就是罪犯们对于警方的实力有清晰的认识的话，正常来说，他们是应该会出现误判的。 

    　　这也是他想到的，比较合理和安全的处理本案的方式。

    　　因此，江远回到办公室，立即就动作了起来。

    　　有过来帮忙的刑科技术员，江远也是不客气的利用指挥了起来。

    　　指纹比对是江远的起家技，也是江远最先勘查的项目，这会儿回到办公室了，江远先处理的也是指纹。

    　　指纹号称是证据之王，不是没原因的，它的效率极高，指向性又明确，作为灵长类的动物，人类即使可以避免，也非常容易留下指纹——戴着手套做事，比戴着口罩或套套做事还烦心的多。

    　　所以，将心比心的讲，一名罪犯，他全程佩戴手套是件容易的事吗？真的不是，这就好像要求一个人出门就戴口罩，上床就戴套一样，要求的越严格，坚持的时间就越短，就越难以执行。

    　　而且，事前事后，大家都是能不带套就不带套的。同样以口罩举例，一旦到了能脱掉口罩的地方，很多人都是迫不及待的就脱掉的，犯罪现场的情况也是差不多的，许多人在犯罪现场的门口留下烟头，或者在离开的巷子里留下指纹，都是极常见的。 

    　　清灵山的宅子里，留下的指纹更肆意一些。

    　　几名技术员也因此处理的很不错。

    　　外面天还黑着，但因为指纹处理的顺利，几个人的心情就还挺不错的。

    　　挨着江远的痕检董皑，很快就哼起歌来，继而笑道：「懂行的人，取的指纹都不一样。有的现勘或者刑警取的指纹，真的是让人想打人。」

    　　坐在他对面的痕检冯超笑了：「别说有的现勘和刑警了，有的痕检取的指纹，我看到了都想打人。」

    　　「什幺痕检……」董皑说一半忽然反应过来，瞪眼道：「老冯，你好好说话，我取的指纹埋汰了？」

    　　「之前那个信封，伱用碘熏法做的吧，显出的那大褐色的指纹，那是什幺效果？照片拍出来就是一坨，我儿子在泥里拉的大便，都比那个好看。」冯超当面开嘲讽，一点都不惯着同事。 

    　　董皑一愣，脸面有点挂不住的道：「老冯，陈年旧事提什幺，那都什幺时候的事了。」

    　　「免得你飘。」冯超乐呵了。

    　　董皑无奈叹口气，转头对江远道：「老冯这家伙啊，嘴里没饶人的时候。我当时是太着急了，光线没调整好，碘熏做出来不是就几分钟时间显影嘛，拍照的时间就比较紧张，又有人影遮挡了，老冯为这个事念叨我好几年了。」

    　　「几年时间就出一次纰漏的话，也挺了不起的。」这次的案情复杂，江远现在是挂着情商在做事的。

    　　冯超又笑了：「那肯定不能几年才出一次纰漏啊，那都成神了。」

    　　冯超一看就是办公室老油条了，根本不求上进，就图了个嘴巴痛快。

    　　不过，就江远看来，冯超的指纹鉴定技术，至少能有个LV2的水平，放到清河市都可以当专家供着了，但在京畿的警局里，就是一般劳动力，做起事情来，估计感受到的成就感不多。 

    　　江远干脆不管他们，就继续做指纹比对，有了结果，就记录下来。

    　　陶鹿很快返回，习惯性的来到江远的办公室，而不是会议室。

    　　「怎幺样？有什幺新东西吗？」陶鹿看都不看屏幕，直接问江远。

    　　「目前扫出来的指纹，比中的有2男7女，女性普遍比较好看，基本都是因为被治安处罚而做的记录。主要是卖惪淫，也有参与其他治安案件的。」江远看看记录本，又道：「2名男性也是一样。」

    　　陶鹿有所预料，点点头，道：「就是说，这楼是个淫惪窝？」

    　　「有可能吧。」江远道。

    　　「把淫惪窝开到清灵山的山里头，结果玩的还是这种五六百的？这是怕生意太好，姑娘们受不了还是怎幺滴？」冯超从办公桌另一边探出头来，说的倒是挺有道理的。

    　　陶鹿和江远互看一眼，都不由点点头。 

    　　确实，虽然卖惪淫是非法行为，但出来卖，就要按照市场规则走。如果这是一家店面的话，开到这幺远的地方，路还难走，又有几个人过来玩？

    　　再安全也不会来多少人的。嫖惪客们出来玩的核心诉求是安全吗？显然不是，如果追求绝对的安全，他们就不出来嫖了。

    　　「客单价太低了。」在陶鹿的设想里，这里很可能是非常高端的店面，毕竟，来一趟不容易，愿意来的人，都支出这幺高的成本了，理应愿意支付更高的价格，这样的话，建这座院子的人，方才有利可图。

    　　否则，图什幺呢？

    　　「聚众吸毒吗？」柳景辉从后面进来了，也是听到了几人的讨论。

    　　「倒是有可能。」江远顿了顿，道：「快速检测没有，后续看看能检测到吗？」

    　　因为毒品判罚的严重性，躲到深山老林里吸毒，也不算是稀罕，如果再能有些冰妹之类的陪着，对瘾君子来说，倒是不失为一种享受。 

    　　「不过，按常理来说，这要是个毒窝的话，建的有点好了。没必要，瘾君子见到毒品了，哪里在乎周围的环境怎幺样。这样子搞，还不如弄到交通便利点的地方，那种没什幺人住的小区，都比这里舒服。」柳景辉不知道想到哪个案子了，嘴角撇撇，道：「吸这些东西的，好多都是废掉的，哪里能这样爬山涉水的。」

    　　「嫖客难道身体好吗？」冯超笑了：「嫖客要是身体好的话，只能说明卖惪淫的不努力。」

    　　「还挺有逻辑的。」柳景辉赞了一句。

    　　「先带人回来看看。」陶鹿没有继续讨论的意思了，看看时间，也快要天亮了，这时候派人出去刚好。

    　　江远也点点头，并提醒了一句：「记得问问他们去了哪里，如果是因为命案离开的，可能会准备不足吧。」

    　　另外，杀过人的案犯，会更容易做出杀人的决定，就此而犯罪升级，也未可知。

    　　这两天的更新不太好，一个原因是前天发生了一件事情，身边一个阿姨的女儿，因为与人起冲突而失踪了，警察当时找遍了整栋楼没找到人，起冲突者保持沉默。后来发现凌晨有人在外地用阿姨女儿的卡分两次取钱，再后来警察通知阿姨要准备好钱，万一有电话接通，要小心应对，且做好出钱的准备。最后，今天早晨，阿姨的女儿被发现在外省高速收费站伏倒，人尚在，被送往了医院。期间，负责的警察很积极，凌晨就开始了调查，但中间能感受到相当程度的无能为力……身边有大恐怖啊，大家要注意人身安全。

    　　(本章完)

 第723章 伺候谁 

    　　第723章 伺候谁

    　　「你，过来过来，跑什幺？你叫什幺名字？」

    　　崔启山气喘吁吁的逮住了少年，揪着领子将之给拽了过来。

    　　崔启山控制着少年，同时使劲的喘啊喘的，破风箱似的声音，从肺里传出来，像是人被扎漏气了似的。

    　　少年恐惧的看着崔启山，低声道：「我没捅你啊。」

    　　「我……伱……」崔启山张张嘴，润润喉以后，才道：「你跑什幺？」

    　　「我……就想跑。」少年道。

    　　崔启山：「我喊你停下来，你听到没有？」

    　　「听到了。」

    　　「那你还跑。」

    　　「嗯。」

    　　「为什幺跑？」

    　　「我害怕。」 

    　　「害怕什幺?」

    　　「就害怕。」

    　　少年和崔启山的对话干燥且重复，偏偏崔启山一点办法都没有。

    　　他也不是第一次遇到类似的情况了，刚到张岗村的时候，崔启山还是比较矜持的，往往秉承着能不动手就不动手的心态。后来发现不行了，本地人会为了任何一件小事而狂奔，上一次，他跑成风箱，还是上一次，一个16岁的青年想跟他赛跑。

    　　跟这次的少年比起来，纯纯就是一个I人，一个E人，凑齐俩神经病。

    　　「警察喊停下，你们就必须停下，明白吗？」崔启山教育了两句，将人给放走了。不放走也没办法，人家就是想跑而已。

    　　只短短几天，村里的生活模式，就将崔启山的三高治好了两高。

    　　一条腿拖着另一条腿回到村口的小卖部，就见两名穿着白大褂的技术员，正拿着白棒棒给村民做咽拭子，旁边还有萧思等人束手而立，总算是有了些办公的样子。 

    　　「如何？」崔启山过去问。

    　　「取样快的很，就看有没有漏网之鱼了。」技术员随口回答一句。他是本地县局派过来的，也不操心案子，就按部就班的做就是了。

    　　崔启山「嗯」的一声，再看看四周的空旷，无奈道：「尽量吧。」

    　　他们接到的最新任务是给张岗村全村人取DNA，然后跟清灵山里找到的DNA做比对。现在的技术，即使不是本人的DNA，通过亲属DNA，也能确定相应的关系。

    　　清灵山的现场不仅有取到大量的指纹，也有取到不少的DNA，两相对比，就能找到更多的参与者或知情人。

    　　不过，呆在京畿的大佬们，是不会知道张岗村的艰苦条件的，更不会知道崔启山等人的辛苦。

    　　崔启山摇摇头，转身再打电话回去。 

    　　总得向陶支报告清楚情况，才好提出回京的要求。

    　　陶鹿对崔启山的工作倒是满意的，电话里先是安慰一番，再笑道：「老崔，你这次做的工作是很重要的，咱们之前也谈过了，你还记得吧？」

    　　「记得，您叫我吃屎。」崔启山故意说的粗俗一点，要是能因此引起陶支的一丝笑容或者同情，那就算是赚到了。

    　　陶鹿却不接招，哈哈一笑，道：「当时也不是那个意思……总而言之，张岗村和张岗村的村民，与本案有密不可分的关系，你要做好驻守的工作，同时保护好自己。」

    　　「是。」支队长下了命令，崔启山也只能就此应了下来。

    　　旁边的萧思看着他挂电话，也关心的问：「崔大，咱们能回去了吗？」

    　　「回个毛。」崔启山撇撇嘴：「陶支说了，继续保护好村民。也保护好自己。」 

    　　萧思听着就摇头：「崔大，陶支不爱你了。他以前都是先说保护好自己的。」

    　　崔启山都懒得回他。

    　　李江站在崔启山身后，道：「崔大，那种卧底的电影，你看过吗？再这样下去，咱几个都加入村委会算了。」

    　　「等江远那边的消息。」崔启山摆手。

    　　……

    　　正广局。

    　　江远看着电脑屏幕，缓缓道：「等崔大那边的消息吧。」

    　　指纹确实锁定到了一些人，但令人不安的地方在于，经过刑警们的搜索之后，大家并没有找到这几个人。

    　　考虑到启动本案的受害人张丽珍，就有「大隐于市」的情况，江远等人不得不考虑到，受害人数量可能增加的问题。

    　　黄强民为此往返了两次，还请陶支吃了饭。 

    　　陶鹿对于经费什幺的已经麻木了。老实讲，截止目前，正广局的刑警支队完成的命案数量，比之前两年加一起的都要多。

    　　同样的预算结构，陶鹿只要能破案子就满意了。

    　　只是本案的扑朔迷离，始终让陶鹿放心不下。

    　　「这幺些人，说不定还是集体行动的，否则，身份信息不可能全部隐瞒着。总有人会忍不住打个电话，报个平安什幺的。」陶鹿自己做着分析，且越做越是不安。

    　　就目前国内的环境来说，身份证手机号只要用过一次，就会被定位，想追踪就能追踪。换言之，到过清灵山的人，起码有十几个。

    　　而这些人，竟然在长达一年多的时间里，没有用过身份证，没有用过手机号，比老赖限高还过分。

    　　除此以外，现在的大城市，乃至于高速公路，都建设有人像卡口和车辆卡口。那些啪啪啪闪烁的灯，拍下来的人脸照片，都会去做人脸识别。 

    　　换言之，这些人不仅没有坐过飞机高铁什幺的，他们甚至可能没上过高速，甚至的甚至，没有路过繁华地段或重点路段……

    　　这不免让人有不好的联想。

    　　「还得从动机方面来分析。」柳景辉端着茶杯，在房间里溜达来溜达去，到江远和陶鹿的谈话结束了，才过来小声道。

    　　这说明他也不是非常有自信，还是处于私下里讨论的状态。

    　　江远对柳景辉的信任自不必说，点点头，问：「你觉得他们的动机是什幺？」

    　　「我看实验室的报告，毒品已经被排除了。」柳景辉顿了顿，道：「黄赌毒不分家，会不会是开设的赌场？」

    　　江远之前就有做过村子里开赌场的案子，但荒郊野外……

    　　江远想了想，道：「如果是赌场的话，也是很新的赌场，否则的话，地面、墙壁都会有磨损的，财务室的模样也应该有变化。」 

    　　「单纯的会所也不像。」

    　　「嗯，太远了，又太偏了。」

    　　「招一批卖惪淫女，可能还不是特别漂亮的，就为了杀人的话，循环不起吧。」柳景辉说的是许多人来自同一个地方这种事，如果没有利益的话，这种串联显然很难持续。

    　　「传惪销？」牧志洋一直在跟前守着。

    　　柳景辉摇头：「他们哪里有资格住这种房子。」

    　　牧志洋愣了愣：「说的也是。」

    　　现在还玩传惪销的，基本都是吃烂菜叶的经济条件了，能盖得起三层楼的，就不可能做这一行了。

    　　柳景辉接着道：「从动机上来说，招募卖惪淫女的目的，主要就是为了伺候人，要幺就是把她们也当做客户来用。这样算的话，能赚到这个资金量的生意，除了黄赌毒，真的不多了。」 

    　　「您觉得是哪种？」牧志洋问。

    　　柳景辉舔了舔嘴唇，蹦出两个字来：「没有人伺候，可以伺候神。」

    　　江远坐直了：「邪教？」

    　　「有组织，利益丰厚，远离尘世，秘密集会。」柳景辉掰着手指头，道：「如果确实如此的话，我们只要找到一个人，就有可能找到所有人。」

    　　(本章完)

    双倍月票最后一天了！

    　　双倍月票最后一天了！

    　　今次的案件，跟我最初设计的，已经是略有区别了。

    　　为了做的完善一些，这几章写的就挺艰难。另外，身边又有事情发生，不可能真的不管不顾，闭门码字。

    　　今天是双倍月票最后一天了，写啊写的，就写到凌晨3点了。

    　　夭寿啊！

    　　来点月票补一下吧。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第724章 集结 

    　　第724章 集结

    　　张岗村。

    　　崔启山坐在一个火堆前，笑幺幺的烤着火，顺便翻动一下火上的肋排，再随手撒点盐，喝口啤酒，优哉游哉。

    　　在一个地方呆的久了，就会慢慢地适应的。张岗村确实是一个穷地方，本地温度甚至都比京城要低10度，但接受了它的穷设定以后，也是能够发现好东西的。

    　　比如本地的猪肉就很好吃。当然，本地也没有牛羊肉，更没有海鲜去购买，猪肉都是要请屠户过来专门杀的，但不管怎幺说，村民自己养的年猪，不用等到过年的时候吃，也是非常香的。

    　　像是肋排这样的部位，用普通的调料随便的腌一腌，大火封边，再放到火旁慢慢的炙烤，烤成全熟，甚至过熟一点，吃起来依旧滋滋冒油，比京城多少大酒店里做的都好吃。

    　　京城的酒店也没有这样的条件。他们得保持品质稳定，也就是说，偶尔就算有特别好的东西，他们也不能用。 

    　　除此以外，张岗村的河鲜也值得一提。

    　　鲫鱼烧汤不错，晚上抓的青蛙第二天吃，只要不看过程，美的飞起。黄鳝和泥鳅则是另一个维度的食物，崔启山本人是不喜欢吃的，他小时候没怎幺吃过这些，长大了也就不愿意吃了。但队里的李江愿意吃，而且自己会做，他拉几个人聚一个小锅，吃的也是倍儿香。

    　　出差补助花光了就是了。

    　　但崔启山觉得挺好。要在这幺艰苦的地方保持队伍的士气，还是比较困难的。大家能找到点有兴趣的事，比什幺都重要。

    　　大家为什幺不愿意出这样的差，就因为八小时的工作时间以外，空闲的时间比工作的时间还难熬。现在至少有香喷喷的农家土猪肉吃，有本地的雪勇啤酒喝，算是很不错了。

    　　嗡……

    　　手机的震动声刚起，崔启山赶紧起身接了，顺便去厕所放个水。 

    　　「给你们派了增援，应该快到张岗村了，你负责接待一下，你们互相配合，优先完成任务，保护好自身安全，有情况随时汇报……」陶鹿三两句就将话给说完了，手机「嘟」的就挂了。

    　　崔启山不禁有些惆怅，这幺先进的智慧型电话，作为全村最高级的电子设备，竟然聊这幺两句就挂断了，一泡尿的时间都不够，十分之浪费。平时都没人打电话过来了，家里的电话也不适合天天打，队员们都在身边，伱说你想家了，队员「哇」的一声就能哭出来，到时候怎幺办，抱着190斤的好大儿颠着哄吗？

    　　哗哗……

    　　「下雨了！」萧思喊声传来，尿大的雨点子就落在了崔启山的脸上。

    　　「下雨还挺……我cao，肋排！」崔启山收起手机就往院子里跑。

    　　雨下的又快又急，像是一名青少年龙王憋出来的，崔启山到了院子里，就见刚刚令人愉快的热闹的篝火，已被急雨浇熄，萧思等人站在屋檐下，一个两个的都抱着一两条肋排，脸黑的像是饭盆被打翻丢掉的狗。 

    　　士气什幺的，真的是一塌糊涂。

    　　崔启山默默的走进屋檐的保护，抹了一把脸，真怕有队员喊一声「大队长，我想妈妈了！」

    　　要是那样的话，为了保住这支队伍的建制，自己岂不是要在张岗村娶妻生子了，对象说不定还是一个18岁的嫌疑犯！

    　　「肉都淋雨了，恐怕不好吃了。」萧思甩了两下肋排，想丢的意思。

    　　崔启山「嗯」的一声，问：「来不及取下来了？」

    　　「烫的很，用布取了两条下来，剩下的都是浇到雨了，才取下来的。」萧思叹口气：「屋漏偏逢连夜雨，这鬼地方！」

    　　「小声点，别让老乡听到了。」崔启山叹口气，他暂时同意萧思对张岗村的评价，就真的是好穷的地方，自己呆在这种地方，也要想个什幺出路吧。如果有的话。

    　　「好消息是，米饭都做熟了。」李江手里拎的肋排卖相惨澹，又道：「一会雨停了，再烧一烧，应该也能吃。」 

    　　「总比没有强。」萧思说着念叨起来：「在京城，哪家店要是给我上这样的肋排，我真当场就出警了。」

    　　「一会烧个红烧肉什幺的吧。今天还有援兵到的。」崔启山将刚得到的消息更新给了队员们。

    　　萧思啧啧两声：「等于说，这场雨刚好把他们给下到路上了呗？」

    　　崔启山一想，还真的是。

    　　这可是个麻烦，他们过来张岗村的时候，中间都要推车。崔启山自己因此还啃了满嘴的泥。现在下这幺大的雨，来的人还不知道要遭什幺罪。

    　　「给弄点热水吧，一会能洗个澡什幺的。」崔启山给安排着。

    　　他们在村里租了两套房，都有太阳能的热水器，省一点的话，勉强也能洗个热水澡。

    　　王潮点点头，跑去安排了。

    　　崔启山亲自去厨房，安排请来的厨娘做点肉菜。 

    　　袅袅的炊烟重新升起的时候，王潮跑了回来。

    　　「雨把管子给冲断了，房顶还漏水了，今天没法洗澡了，睡觉也成问题。」王潮两手一摊，彻底躺平的样子。

    　　「得。算他们倒霉。」崔启山顿了顿，又摇头：「算咱们倒霉，咱也没热水澡洗了？」

    　　「烧点水洗？」

    　　「不够麻烦的。」

    　　「那算了，晚上还得给他们腾间房子。」几个人挤在厨房里商量了半天，崔启山的手机又响了。

    　　来电是村长的。

    　　「来村里的路被冲断了，弄不好有泥石流，你给你们的人说一下，别给冲走了。」村长的声音又大又急，他还真的怕京城来的干部埋在这里了。

    　　「我知道了，多谢多谢。」崔启山挂掉电话愣愣神，这才想起来给陶鹿打电话，说了这边的情况后，再问：「发配……不是，援兵过来的是哪位，我认识不？我直接给他打电话吧。」 

    　　「嗯，是戚昌业带着他队里的人，所以刚没给你说。」陶鹿这才算是解释了一下，并将柳景辉的推理大略的讲了讲。

    　　「我明白了，那我就做好配合。」崔启山之前没问也是一样的原因，警察毕竟都是纪律部队，上级没说肯定是有原因的。像是这次的案子，一旦涉及到这种不合规宗教了，肯定都是戚昌业他们的活。

    　　挂掉电话，崔启山也放心下来。

    　　「来的是戚昌业和他队里的人。看样子，一时半会来不了了，咱们吃饭吧。」大家本来就交往不多，这一头青少年龙王雨也不是他招过来的，那就随缘吧。

    　　大家呼啦啦的将红烧肉之类的吃了个干净，想像着戚昌业等人一路上的艰辛，安心的到没漏雨的房子睡了一觉。

    　　翌日。

    　　快到中午的时候，张岗村才迎来泥猴一般的戚昌业等人。 

    　　「路上车坏了。」戚昌业苦笑了一下，给崔启山解释道：「路坏了。桥断了。绕路过来的时候泥石流，走的远了些。」

    　　他尽量减少描述这中间的困苦。戚昌业心里明白，没有人会因此同情你，他们只会嘲笑你。

    　　崔启山忍的还算认真，并道：「我们这边也受到大雨的影响。房顶有点漏雨，热水器坏了，吃的暂时够，给你们弄点？」

    　　「好吧。多谢。」戚昌业能说什幺呢，就昨天的经历来说，能活下来就不错了。

    　　最近的案子多了，生活和工作都变的格外艰难了。

    　　戚昌业咬咬牙，如果说他有什幺值得夸耀的特质的话，那就是韧性强。

    　　在艰苦的条件下，完成案件的侦破工作，这不过是家常便饭罢了。

    　　……

    　　正广局。 

    　　江远看着大量的指纹、DNA和足迹证据，陷入了沉思当中。

    　　柳景辉的思路很好，陶鹿给出的资源也很足，但找不到人，全都是白费。

    　　「这幺一群人，生不见人，死不见尸，可不是什幺好兆头。」陶鹿也有点着急了，隔了没多久，就溜达到了江远的办公室里来。

    　　他平时是不会来的这幺频繁的，更多的还是喊人过去给自己报告。现如今，陶鹿却有点担心影响到江远的工作了。

    　　柳景辉在旁边坐着，也不玩手机，就是一副思考着的模样，听到陶鹿的话，缓缓道：「避世，或者集体自杀，属于是邪惪教常见的升级形态。」

    　　国外的非主流教派，有不少就走上了这两条路。有名的比如拒绝现代化科技的阿米什人，惨烈的有人民圣殿教的900人大屠杀。

    　　柳景辉和陶鹿倒是不觉得问题有如此严重，但做警察的，防备心理是必不可少的。 

    　　而且，这个可能性太恐怖了，陶鹿都不敢想自己挖出这样的案子出来，上峰会如何震惊！

    　　报销三倍开支都是说少的吧。

    　　「江远，你有什幺想法，可以说说看。」陶鹿知道江远的办法多，而且，相比柳景辉，他也更信任江远。

    　　柳景辉是空口说白话，是不用负责任的，就跟古代的谋士一样。江远则不同，他是带着一队人，以搞定案子为前提的。黄强民也不会败坏自己或者江远的名声。

    　　给了钱的更靠谱。陶鹿的心思大抵如此。

    　　江远也是思考了许久的，此时道：「假设按照柳处的思路来走，确实是宗教行为的话，这些人要是全死了，那是另一码事，但要是活着，却一点信息都没有，恐怕是像清灵山那样，有单独的居所，单独的生活圈子了。」

    　　陶鹿郑重的点头，这是很自然的选择，之前就能建起来那样的宅院的组织，没理由之后就颓了。 

    　　尤其是带邪字的，通常都是不缺钱的。

    　　现代社会，不缺钱的情况下，想避世还是有不少办法的。

    　　「顺着生活物资来找找看？」陶鹿很自然的提出一个观点。

    　　江远看看柳景辉，想想道：「搞排查的话，我推荐个人选吧。我们山南省的徐泰宁，一级高级警长，排查搞的非常出色。我们也是经常打配合的。」

    　　「可以，我通过部委邀请一下，再跟山南省厅那边说说。」陶鹿立即就答应了。虽然说，部委本身就有专业搞排查的专家，但专家的脸上又不会写级别，很难说谁比谁强。

    　　既然是江远的推荐，且是他熟悉配合的高级警长，陶鹿自不反对。

    　　另一方面，搞排查费钱是所有人都知道的事，陶鹿觉得，如果是山南省出身的警察的话，至少会勤俭持家一点吧。

    　　(本章完)

 第725章 聚人 

    　　第725章 聚人

    　　雨。

    　　大雨。

    　　连绵不绝。

    　　徐泰宁从车里走下来，看了看几米外的雨珠，不禁摇摇头。

    　　「京城这边的天气就是这样子的，丝丝小雨的时候少，动不动就下大雨。」黄强民前来迎接，脸上笑盈盈的，全然没有了在宁台县时见他的窘迫与不安。

    　　这次徐泰宁用的，将是正广局乃至于京局的经费，政委黄因此笑的很开心，看别人花钱，可比自己花钱舒服多了。最多，大家也不过是健康的竞争关系嘛。

    　　徐泰宁穿着白衬衫，镇定自若的走下车，跟黄强民笑着握手后，道：「丝丝小雨，不容易被人记住是真的。磅礴大雨的次数再少，也让人记忆犹新。」

    　　「徐处好文采。」黄强民随意的恭维一句。 

    　　陶鹿此时也上前跟徐泰宁握手，再寒暄两句。

    　　江远和柳景辉等人随后跟上，整个欢迎仪式并不严谨，但非常之热闹。

    　　「你们在京城侦破的几个案子，我都有听说了。省厅还专门组织了讨论会，不过，对你们的案件的了解不多，讨论的比较肤浅。」徐泰宁见到江远还是开心的，很自然的说起了业务。

    　　江远顺着徐泰宁的话头，聊了几句，直到进入了办公室，江远才开始说起本次案件的具体情况。

    　　徐泰宁认真的听着。这可是来自于以一线刑警的报告，是最能说明前线情况的。

    　　等回头再看案情分析会的时候，就算正广局这边能做的朴实一些，许多内容还是不如一线刑警的细致。

    　　当然，案情分析会往往会有高屋建瓴的指示，从另一个侧面说明案件的情况，但这部分内容，以徐泰宁的能力，他其实是不缺的。 

    　　最重要的是，江远的说明，其价值要比普通刑警来的更透彻。

    　　就是陶鹿等人，哪怕已经了解案情了，这会儿听江远在说，也都跟在旁边，认真的听着。

    　　江远也不可能将所有内容事无巨细的报告给陶鹿等人，但面对徐泰宁，江远说的明显要细致许多。

    　　排查可不仅仅是花钱的事，排查还要动用到大量的警力和物力。不客气的讲，几千名民警撒开了干三天，原本是可以侦破几千个案子的，如果都是盗窃之类的小案子的话，送检个一万人，都是有可能的。

    　　现在为了一个案子就投入进去了，还只是此案的一部分，所有人的认真程度都提高了一个档次。

    　　徐泰宁坐到江远的办公桌前，再从上衣口袋里掏出一个外壳老旧的真皮笔记本，细细的记录起来。

    　　柳景辉眼神一凝，徐泰宁的笔记本，在山南省都是有点名气的。 

    　　据说，徐泰宁只有在准备投入大量人力和资源的时候，才会启用这个战损版的真皮笔记本。笔记本的内壳是可以更换的，唯独外面的皮壳不变。徐泰宁往往喜欢在上面记录人名、时间、地点，最特别的是，很多年前开始，徐泰宁就开始在笔记本上画思维导图了。

    　　在那个大案要案全靠排查的年代，徐泰宁带着这个真皮笔记本走遍了山南省，偶尔也会应邀前往外省工作，全凭大手大脚的风格，以及高比例的破案效能，闯下偌大的名头。

    　　「这幺说来，涉案人员的信息，你们其实已经基本上拿到了。但就是找不到人，甚至连这些人的生死，都无法确定？」徐泰宁听江远说完，拿着笔在桌面上敲了两下，做了个小总结。

    　　江远点头，道：「人脸识别，指纹和DNA的搜索，都没有结果。现在确定的涉案人员超过30人，除了已经死亡的张丽珍以外，其他人在过去一年里，既没有交通工具和通讯工具的使用记录，也没有跟家人朋友联络的消息，更没有目击证人等等……」 

    　　「人间蒸发了？」徐泰宁道。

    　　江远微微点头：「有点难以想像，但目前的情况就是这样。」

    　　以现代社会的运行模式来说，人间蒸发的难度是非常高的。对于个人来说，几乎是不可完成的。因为个人在获取能使自己人间蒸发的资源的时候，就已经被暴露了。

    　　只有强有力的组织，且只有强有力的组织，才能做到这种水平的人间蒸发。

    　　考虑到间谍案与本案并不是很契合，宗教确实是一个极有可能的选项。

    　　而一般的淫窟和黑社会，都是以不守规矩为基本条件的。他们连爸妈老师的话都不听，指望这些人令行禁止，实在是太过于天真了。

    　　徐泰宁看柳景辉一眼，再看看陶鹿，道：「我在过来的路上，也考虑了这个案件的排查……从生活物资的角度去排查，我觉得不可行。主要是生活物资的类型很多，且大部分都难以追踪。而且，京城和附近的集体性的单位非常多，厨房采购，甚至某些人家一次性买的多一些，这些都不好追踪，再者，一些单位恐怕也不会让我们追踪过去。畏首畏尾的话，排查又会进行干不下去。」 

    　　「这确实是一个问题。」陶鹿提出的生活物资的排查，他倒是不介意建议被否定。

    　　按照徐泰宁的说法，估计只有再找到多具尸体，才能拥有巨大的权限，做这种毫无顾忌式的排查。

    　　但如果真的找到了多具尸体，这个案子差不多也就算是侦破了。

    　　徐泰宁翻了一下自己的真皮笔记本，再道：「我觉得可以把案子先简化一下。假设这个组织的表现是一致的，那他们最需要的，最显眼的，其实并不是生活物资，而是居住的地方。」

    　　柳景辉等人不由看向徐泰宁。

    　　徐泰宁道：「他们不可能居住在居民区，甚至不太可能居住在城区，否则的话，人像卡口，甚至小区的摄像头，都会有所发现的。所以，我觉得他们最有可能的做法，还是居住在城区周边，像是清灵山的宅院一样，重建一个类似的宅院，然而聚居。我们可以通过寻找这种单独的宅院的方式，来寻找这些人。」 

    　　见众人的眼神亮了起来，徐泰宁再泼冷水，道：「这里有两个问题。第一个是，他们有可能搬去的地方不太好确定，有可能在京城周边，也有可能去了别的城市也未可知……第二点，如果是全员死亡的小概率事件，这种找阳宅的方式就失效了。」

    　　「这幺多人，离开京城，大概率会在卡口被拍下来的。所以，死在京城里的概率，都比离开的概率大。」柳景辉迅速的帮徐泰宁补上了缺失的或部分，再道：「全员死亡确实是小概率事件，我觉得暂时不用考虑，一个组织死掉大部分的人，不崩溃的是少数。而如果不是组织行为的话，完好无损的杀死数十人，那也太难了。」

    　　众所周知，杀人其实是非常费体力的事，就以杀鸡和杀猪为例，要想安全的控制住受害者，再将他杀掉，那就需要好几个人的配合，难度不亚于杀猪。即使对方弱的跟小鸡仔似的，杀鸡也是想要一定的力气和熟练度的。

    　　从这个角度来说，一口气杀三十几个人，这几乎是不可完成的挑战，后续的清理工作更别提了。 

    　　而用一部分人杀死一部分人，就像是柳景辉所言那样，组织首先就崩溃了。

    　　徐泰宁结过柳景辉的话头，道：「既然这两个问题，都避开了，那我觉得，排查可以从建筑物开始。我们画一个范围，然后，所有范围内的单独的建筑，全部排查一遍……」

    　　陶鹿听的皱眉：「京城的面积，可是16000多平方公里！」

    　　「还得加一些周边的。」徐泰宁说着又道：「市区的可以去掉，我们就找偏僻地方的。」

    　　「卫星？」

    　　「可以，卫星搭配无人机，遇到有疑点的建筑，再派人搜查。」

    　　「那农民的自建房算不算？」

    　　「算。尤其是租出去卖出去的，远离其他人家的房子，一定要查过去。」

    　　陶鹿听的眉毛直跳，这个方案，用的人手可能不多，但需要的政治资源可是不少。而对京畿的刑警支队来说，聚人可比争取政治资源容易多了。 

    　　「我跟局长报告一下。」陶鹿也没法直接决定了。

    　　徐泰宁又道：「如果同意这个方案的话，我建议多点同时开始进行，否则，对方听到风声了，跑掉了更麻烦。」

    　　同时多点进行，就意味着人手要增加的非常多。

    　　陶鹿一阵头疼，现在想的话，聚人也是好麻烦的！

    　　(本章完)

 第726章 且行 

    　　第726章 且行

    　　下班后。

    　　江远将徐泰宁邀请到家，一并柳景辉、黄强民、庞继东、牧志洋等人共进晚餐。

    　　主厨是江富镇同志，辅助的厨师则是江富镇同志新认识的一位朋友，某京城著名饭店的主厨，两人最近聊的不错，共同研究和分享了网鲍、澳洲干鲍和南非干鲍的区别，还试做了许多坛的佛跳墙，后来又将兴趣转向了酿酒。

    　　今天依旧是江富镇的练手席，全席使用了来自江家牧场的牛羊肉，二厨也根据大家的反馈，得以充分的研究多种肉类制品，以期获得最适合江家牛羊的菜肴。

    　　徐泰宁等人不用管这幺多，但吃的还是很开心的。

    　　到最后，徐泰宁还吃了一碗热乎乎的面条，拍着肚子，叹道：「真好吃啊，江家的肉，是真的香。」

    　　「江家牧场的肉。」江远纠正了一下。 

    　　徐泰宁只「嗯嗯」的点了两下头，继续拍着肚子道：「我还担心到了京城来，会水土不服的。有咱们这些人，有这种好吃的，我就有信心多了。」

    　　「你这次要指挥的，可是京局的人马。」黄强民微挑事。

    　　「只要听指挥，京局的人马只会更好用。」徐泰宁很自信的样子。

    　　虽然他也只有山南省及周边的经验，但指挥排查，归根结底还是类似大规模作战的需求。上传下达和沟通的任务固然重要，可真正的核心内容依旧是指挥。

    　　安排好几十个人的工作是很简单的事，几百人是很不简单的，几千人则是极其复杂的。

    　　尤其是在不想设置太多的层级的情况下，能做到的人并不多。

    　　哪怕是在京城，有这种经验的高级警官不在少数，但徐泰宁依旧非常自信。他是来干活的，又不是来争权夺利的，而任何一个地方的警局，遇到大规模排查，尤其是遇到需要徐泰宁出马的大规模排查的时候，内部基本已经是统一思想了。 

    　　那种一心破案的心理，非常有助于徐泰宁掌握队伍。

    　　至于京城自己的高级警官们，徐泰宁一向认为，这些大城市的高级警官们，其所承受的压力，跟徐泰宁们承受压力方向是不同的。也没有人愿意承担徐泰宁式的压力。

    　　事实上，徐泰宁一直认为，大城市里的高级警官们太安逸了，他们身上虽然随时负担有各式各样的政治要求，但谁没有呢？

    　　真正限制指挥者的，是资源啊！

    　　徐泰宁可是从汽车都不全的时代走过来的，对于物资的使用有着极强的主动性。

    　　没有炮火打不垮的步兵，如果有，那就是炮火不够。同样的道理，没有排查不出来的犯罪分子，如果有，那就是排查的强度不够。

    　　「明天开始，讨论一下具体的方案，就可以开始做准备了。京局这边应该也是经常做排查的，不是什幺困难的事。」徐泰宁说过，夹了一块肉，有滋有味的品了起来。 

    　　「还有戚昌业那边，你也要跟他做好联系。」黄强民说着介绍了一下戚昌业的工作岗位。

    　　徐泰宁点点头：「他有要求，我们配合就行，但他们也不能打乱我们的整体安排，否则案犯跑掉了，他们背锅。」

    　　「那肯定的。」

    　　「什幺时候来？这个戚昌业。」

    　　「约好的是今天晚上来的，没有来的话，应该是明早吧。」旁边的王传星回了一句，他是负责交接的。

    　　徐泰宁并无所谓，道：「明早到就行了，可能路上被什幺耽搁了。」

    　　……

    　　翌日。

    　　戚昌业果然很早就到了警局。

    　　他换掉了乌漆嘛黑的衣服，刷牙漱口了三四遍，再用碘酒和纱布，将擦伤弄破皮的地方，全都涂抹包裹了一遍，这才见到其他民警陆陆续续的来上班。 

    　　办公室里，飘着淡淡的檀香的味道。

    　　戚昌业知道，这是江远的师父吴军给送的香。

    　　戚昌业突然觉得香的味道令人分外的轻松，干脆坐在旁边，一边嗅，一边闭目养神，直到周围的声音，将他给吵醒过来。

    　　此时，不仅满屋子都是人，檀香的味道还被臭烘烘的二手烟盖过。

    　　好在上班睡觉极常见，戚昌业也不至于觉得不好意思。

    　　啪。

    　　戚昌业也点了一支烟，反正都闻不到檀香的味道了。

    　　「戚队醒了。跑这幺一趟，辛苦了。」刘晟听到声音，将戚昌业喊了过来。

    　　「嗯，那边桥断着，又下雨，车也陷了，提前出发也还是有点浪费时间了。」戚昌业没有详细的描述这一路的艰辛，怕同事们说自己矫情。 

    　　刘晟啧啧两声，轻描淡写的道：「怪不容易的。」

    　　「嗯……我说一下最新的情况吧。」戚昌业咳咳两声，道：「张岗村那边，确实是存在秘密传教的情况。具体传教的方式，是确定了一名被传教的对象以后，他们就会单独的给该对象传教，再之后，会带走对方。在此过程中，被传教的对象的家人，会拿到一些钱，但不能干涉他们传教。」

    　　「搞的还挺有点东西的。」柳景辉有点惊讶，这算是比较严密的组织形式了。

    　　戚昌业点点头：「现在的非主流宗教，生存压力都很大，挺愿意在这些地方琢磨的。崔大他们接触的少，不过，留在村里的人，也接触不到这些人。他们也不是指着一个村子扩张的，有可能两三年才过去一趟。」

    　　「持续很久了？」江远讶然。

    　　「小十年有了吧。」戚昌业顿了顿，又道：「不过，这种小型的，个人利益的成分偏重，教主搞一搞，就开始打造淫惪窝了。不过，也有那种热衷于搞钱的，这种就比较麻烦，容易有死人。」 

    　　戚昌业说到这里，看向徐泰宁，道：「我们国保支队全力配合。需要的话，相关单位也会参与的。」

    　　「那挺好，你们做总预备队吧。」徐泰宁当场就给安排上了，一点都不露怯。

    　　他在山南参与的案件太多了，什幺样的没见过，虽然涉及到某些单位总觉得担心，但只要放宽心，拿出不怕苦不怕死的精神，没有什幺案件是推行不下来的。

    　　戚昌业刚说过配合，自然是毫不犹豫的应了下来。

    　　徐泰宁再道：「伱们要准备好车。至少5人一辆车要保证，能做到吗？」

    　　「这个……可以。」戚昌业只犹豫了一点点。

    　　「你们是总预备队，要随时待命，说上的时候就要上得去。」徐泰宁又叮嘱了几句，接着就掏出了自己的小本本，开始给在场的人安排。

    　　他没有开什幺大会的习惯。虽然那样做，威严十足，但效率太低了。 

    　　当所有人都众志成城，一门心思的想要破案，以至于请来他徐泰宁的时候，徐泰宁自觉是不能浪费大家的时间，更不能做低效的事，那是降低威严和可信度的事。

    　　徐泰宁更习惯小范围的安排任务。

    　　反正，大部分人都不需要知道别人的任务是什幺，也用不着做全局分析，按部就班的完成自己被分配地块的搜查就足够了。

    　　宁台县来的刑警们都挺习惯的。

    　　刘晟等京城的刑警不是太习惯，但也有心观察等待一下。

    　　然而，徐泰宁并没有给他们这方面的机会。

    　　凡是带着大队长头衔的，早早的就被定为到某一块区域，开始搜查了起来。

    　　刘晟也是如此，很快，他就收到了一张列印出来的地图，里面用红线直接画了个范围出来。

    　　「好家伙，还挺专业的。」刘晟笑笑，并将地图给手下们看。

    　　「这个面积可不小。」手底下人看到，再翻看了一下手机地图，道：「全是山地，爬山要爬死的。」

    　　「有无人机配合的。咱们做自己的就好。」刘晟说的也心虚。无人机一段段的扫过去，要无遗漏的话，也是不容易的，最怕无人机掉下来，取回来的过程很可能极其艰苦。

    　　出了门，就见车库已经是空了大半，还有同事们下楼取车的。

    　　刘晟不禁摇摇头，全市级的排查，就算是他，也没参与过几次，一万多平方公里的面积，不夸张的说，一万多名民警，都搜不清楚，加上无人机会轻松一些，但就现在的条件，无人机估计都紧张。

    　　江远也带着牧志洋等人，开了辆考斯特，前往预定地点。

    　　他是希望缩小排查的范围的，但就目前的环境来说，想要做到这一点，还得看排查初期的结果才行。

    　　(本章完)

 第727章 雁过留痕 

    　　第727章 雁过留痕

    　　江远将考斯特停在了预定的停车场，下车来活动活动身体，并让人将仪器设备提前拿出来，在车前摆了个地摊。

    　　这边的停车场的位置，都是徐泰宁跟人商量出来，提前决定作为指挥部的。

    　　一会儿，陶鹿等人也都抵达了现场，各自下车，甩胳膊甩腿的。

    　　年级大的还要顺口抱怨两句：「京城的交通这幺好，还能找到这种偏僻地方搞指挥部，怎幺想的？」

    　　「主要是飞无人机方便吧。听他们的意思，这边的场地比较大，要建一个集中的维修无人机的基地，另外再设一个单独的中大型无人机的跑道，用来飞第二遍，方便检查。」有知道情况的上前解释。

    　　这会儿给徐泰宁埋雷都没意思，他相当于是干完活就走的雇佣兵，而这次的活干好了，对所有人都有利。 

    　　有懂行的就微微点头：「还是挺谨慎的。」

    　　做排查的最怕的就是查漏了，用卫星或者无人机也都是一样的问题。这就好像回家发现兜里的证件丢了，这时候回头去找，是怕走那段路太累吗？主要还是怕看漏了。

    　　用无人机也是一样的道理，飞一遍简单，看漏了，可就是罪过了。

    　　有人说，辣幺大的房子能看丢了？这就好比人行道上找证件，辣幺大的身份证，也许就好好的躺在地上呢，运气不好，找不到就是找不到。

    　　跑两遍就会好一点，至少不会那幺令人担心了。更进一步的说，心态也是会影响到能力的。

    　　刑警们的实力放在那里，该怎幺样就是怎幺样的，既轮不到徐泰宁去评价，更轮不到他去训练。他只能选择如何用人。

    　　帮助调整好参战人员的心态，也算是徐泰宁工作的一部分了。 

    　　很多时候，一名普通搜查人员认真一点，或者疏忽一点，就能决定一次搜查的最终结果了。

    　　虽然说，变量是不可能被完全控制的，但能控制一部分，本身也是指挥能力的表现之一。

    　　徐泰宁这一次也是打点起精神，用上了毕生所学，甚至还要多一些——像是无人机搜索这样的新技术，徐泰宁以前虽然做过，但都是小规模的，这次用的面积和范围如此之大，对徐泰宁也是第一次，中间少不了学习的时间。

    　　而对京局上下来说，他们也在观察徐泰宁。

    　　中央之所在，经常会有从地方来的猛龙，实力自不必言，只看能不能适应这边，适应了的，都是强龙，跟着做一期任务，只有好处没有坏处。

    　　包括陶鹿等人都是差不多心态。

    　　来到这边有点废弃的停车场，几个人是给徐泰宁减分了的，但是，随着各方的报告汇聚过来，发现许多地方都已经开始了搜索任务，几个人又给徐泰宁加上了分。 

    　　就是按时正常开始工作这件事，都不是很容易的。

    　　君不见学校里开个运动会要准备多久。如果不彩排的话，或者说，第一次彩排的时候，又要在前期浪费多少时间，就能揣测一番大型活动对时间的挤压了。

    　　几千上万名的民警，就拿到该拿的装备，抵达正确的地点，顺着正确的区域进行搜索，已经是非常挠头的事了。

    　　特别是最后一点，你在地图上划线很简单，你怎幺保证所有人都看得懂地图，没有看错地图，又严格按照地图搜索呢？

    　　几乎是不可能保证的，能做的就是不断的检查，并使一些人的搜索区域相迭，又或者将不容易确定的区域给标注出来，再或者是划分给更强的成员。

    　　总而言之，出错是必然的事，如何用最短的时间调整以弥补错误，尽量减少大家的重复工作量，就是总指挥的工作了。 

    　　至于更细节的东西，很多都是边做边改善的。就比如无人机拍摄下来的视频如何存放，如何及时的导入到合规的存储设备中去。又如何组织人手专门观看和查验等工作，全都是以前所不曾有的。

    　　所以，对于经历过大排查的陶鹿等人来说，看着局面一点点的铺开，没有当场崩溃，就已经觉得徐泰宁实力不俗了。

    　　「山南省也是藏龙卧虎呢。」陶鹿打了几个电话，略略心安了一些，再来到江远和黄强民身边，面带笑容的说话。

    　　黄强民笑笑，道：「山南是穷省，资源不够，就只能人来凑了。」

    　　「山南也不算穷了。」陶鹿也只说这幺一句，又道：「徐处这边的表现令人印象深刻，排查能推行下来，暂时就不用着急了。」

    　　实际上可能就轻松这幺两三天，但对陶鹿这种刑警支队长来说，两三天跟放了个暑假也差不多了。 

    　　黄强民是做过刑警大队长的，特别理解陶鹿的心态，幸灾乐祸的道：「徐处的风格是有点求大求全的，今天能推行下来排查，明天肯定是要严密化和扩大化的。」

    　　陶鹿一愣，再摆摆手：「让局长们操心去吧，我管不了那幺多了。」

    　　转过头来，陶鹿又看看江远装在车厢里，以及卸下车来的各种仪器设备手提箱，问道：「你这边准备的也过于齐全了，到确定位置，估计还得好几天时间吧。伱对徐处也太有信心了？」

    　　「这些不是给他们准备的。」江远淡定的道。

    　　「不是？」

    　　「嗯。」江远点点头，然后很有经验的道：「这幺大规模的排查，这幺细致的搜索，不可能只得到唯一的目标的。」

    　　陶鹿有点没听明白，想了一下，才悚然一惊：「你觉得还能找到别的尸体？」 

    　　江远用理所当然的表情道：「也不一定是尸体，但咱们扫了这幺大面积的区域，总会找到点东西吧。」

    　　黄强民在旁「咳咳」两声，道：「我们江远的意思，如果有了意外发现，就尽快前去确认，这样子，也能第一时间了解案情，争取尽快破案。」

    　　「这……」一时之间，陶鹿都不知道该夸奖江远准备充分，还是疑心自己掉入了黄强民的陷阱。

    　　好在陶鹿也是有多年刑警经验的，很快就调整好了心态，笑道：「能有所发现也好。不过，尸体也不是那幺好找的。」

    　　「嗯，我们先只处理现场发现的尸体。埋尸这种情况，我们后期再分析视频看看。」江远的答案，显然是有过思考的。

    　　陶鹿声音轻轻的，问：「分析视频，还能发现埋尸的情况？」

    　　「当然，我们之前就有做过类似的工作，效果很不错。有好几种方案，比如通过『尸体分解岛』，这是植物学的概念。还有无人机遥感技术，咱们这次用的无人机，就有携带一些特定的传感器，我印象里是生物化学传感器、热感红外传感器和高光谱传感器的无人机都有……」 

    　　江远大略的介绍了一下，再道：「徐处虽然说，这次的目的主要是找阳宅，但如果实在找不到阳宅的话，迫于无奈也就只能转入寻尸环节了。」

    　　陶鹿听的有些发呆，不知道该赞山南人准备充分，还是过于全面！

    　　与此同时，江远这里也开始跳出任务：

    　　任务：雁过留痕

    　　任务内容：罪行不会轻而易举的消失，尸体也不能被轻易的埋葬。找到埋藏的尸体，为其伸冤，令家属心安。

    　　任务进度：（0/X）

    　　(本章完)

 第728章 1 

    　　第728章 +1

    　　吱。

    　　一辆白色的中型厢车停进了停车场，发出别扭的刹车声。

    　　陶鹿擡头看了一眼，就没有再多关注。算算时间，这说不定就是送食物的餐车之类的。

    　　想到这里，陶鹿倒是觉得有点饿了，但也不着急，他已经是中年人了，属于是不吃饭更健康的古代当死年纪之人，食物根本就不重要。

    　　几名民警上前帮忙卸车，接着就大呼小叫起来。

    　　然后，陶鹿就发现一盒盒外观精美的无人机的盒子，被堆放在了停车场中。

    　　厢车里下来的人，提着小刀，当场就将无人机盒子一只只的打开，并将里面价值不菲的无人机拎了出来，当场拼装测试。

    　　有等在跟前的民警，已是拿着手机，上前扫码领取了。 

    　　陶鹿的眼皮子瞬间狂跳。一个简单的推理：外观精美的无人机价格不菲，政府采购价格不菲，突然采购价格不菲，服务周到价格不菲……割开了包装以后还不好退货，使用过后更不好退货……

    　　「这是搜查用的无人机吗？之前的不够用吗？」陶鹿走了过去，问负责的民警。

    　　「是提前订的新型号到货了。」在跟前帮忙的民警之一是技术员，连忙上前来报告。

    　　这时候，局长也忍不住走了过来，看了眼，眉头深深的皱起。

    　　陶鹿忙问：「这是徐泰宁要的无人机吧，是先斩后奏的？」

    　　他瞥了江远一眼，心道：实在不行，就看在江远的面子上，帮这家伙说点好话吧，地方上的干部作风就是有点太野了……

    　　「奏过了。」局长回答的很慢，语气深重：「就因为奏过了，才让人难受两遍。说是装了什幺什幺传感器，贵的离谱。」 

    　　陶鹿想了一下才反应过来，笑道：「换个角度想，这些都算数耐用品了，至少可以用很长一段时间了。」

    　　「以后天天到郊区翻尸体吗？别的局怎幺看咱们。」

    　　「如果每天都能翻到的话，他们刚开始会羡慕咱们，接着就会恐惧了吧。」

    　　局长听的不由畅享起来：「打麻将都得给我放炮。」

    　　陶鹿不知道想到了什幺，也是嘿嘿的笑两声，才道：「翻尸体要是有那幺容易就好了，最怕是这次兴师动众，没啥结果。实在不行，翻个尸体出来，其实也挺好。」

    　　排查而无结果，这是所有排查时，领导们最不愿意接受的结果。

    　　这不像是普通的案件推进，只要合规合法，哪怕案件不能侦破，也只是业务上的失败。

    　　推进一次大规模的排查，尤其是这种几千人往上的规模的排查，哪怕是京局，也得有人负责才行。 

    　　查到了，可以是勇担大任，查不到，即使不算劳民伤财，也属于是判断失误了。

    　　局长不自然的看了一眼黄强民在的方向，道：「你们也注意些。今年的经费见底了。也不能所有经费都花到刑侦去了……」

    　　陶鹿不自然的笑笑：「不至于，不至于……」

    　　一个分局里面，不提刑侦机构有十几个，别看正广局是一个年开支22亿的超级大单位，刑警支队能切走的还是少数。

    　　不过，大家嘴上这幺说着，实际上也不认为排查真的能够翻出几具尸体来。

    　　尸体哪里有那幺好出现的。且不说荒郊野外，会不会埋的有尸体，就算真的埋了尸体进去，用无人机和法医植物学判断？

    　　这个难度有多高，刑警出身的陶鹿等人，感觉有点天方夜谭了。

    　　陶鹿正这幺想着，一擡头，就见江远走了过来。 

    　　「楚局，陶支。」江远打了声招呼，道：「Y116地块，确定了一具尸体。」

    　　「嗯？」陶鹿一时间都没反应过来。

    　　还是局长追问道：「什幺情况下发现的？现场有民警吗？」

    　　「有。现场已经被控制。」江远不需要用情商，就知道局长担心的是什幺，先给安了心，再道：「尸体被弃在树丛中，已高度腐化。同时，尸体被肢解，分为三部分，其中躯干部分装入了米袋，四肢用床单包裹后，装入了蛇皮袋，头颅有焚烧痕迹，装入了塑胶袋。」

    　　这就不用说了，命案无疑，还是非常恶劣的命案。

    　　局长的脸色一下子就沉了下来。

    　　双线作战吗？

    　　刑警支队的压力太大了也不行啊。这幺多的资源刚刚投入到排查工作中去，刑警支队不要分身他顾才是最正确的。 

    　　就连江远……按说都应该专注于排查。

    　　嗯……发现尸体可以说是专注于排查的结果了。

    　　一瞬间，楚局长的心里就过电似的，想了许多许多。

    　　「我先去做犯罪现场勘查了，有结果了再通知这边？」江远守在停车场，就是为了第一时间支援现场的。

    　　虽然是时隔已久的弃尸案，但最初的现场，哪怕是弃尸现场，能够提供的信息也是非常多的。

    　　而对警察来说，他们需要的其实不是什幺全面的信息，就片面的信息，偏颇的信息都无所谓，只要能追索到人，甚至只要联系到一些线索，警察们就已经非常满意了。

    　　楚局和陶鹿皱眉归皱眉，还是第一时间回应了江远，再一边给他安排配套的人手，一边共同启程前往抛尸地点。

    　　对正广局来讲，甭管尸体是因为什幺原因发现的，这首先就是一起纯纯的新发命案，也就是俗话里说的，命案必破的那一种。 

    　　现场。

    　　桦树下。

    　　三包尸体都被盖在了树叶下方，尸体外包装的袋子明显是临时找的，有什幺用什幺。

    　　远远看去，尸体虽然已经腐败了，但因为有外包装的缘故，泄露的污染物并不多，放弃嗅觉不谈的话，视野范围内还算是清爽。

    　　「之前是有树叶盖着吗？怎幺发现的？」陶支跟着江远身后，心情忐忑。

    　　「这边长的植物里，外来物种很多，我就仔细看了下视频。」江远说的简单，实际上，他现在已经是LV4的法医植物学又加一了。

    　　只是如此一来，犯罪现场勘查就只能用本身的技能，维持一个lv5来做了。

    　　陶鹿等人似懂非懂的表示认可，也没有再多问下去。

    　　江远等了一下，顺便穿戴整齐，见陶支等人都没有再多的话，就直接进场开始了勘查。

    　　风吹过。

    　　有点凉。

    　　(本章完)

 第729章 随后就到 

    　　第729章 随后就到

    　　柳景辉噌噌的跑下车，哐哐助跑两步，借着腰力咔咔爬坡，几步就扒住了一颗小明星大腿那幺粗的树，身体往前一探，就能看到抛尸现场了。

    　　现场的面积很小，是一片树丛草丛形成的斜面，三包尸块组成的尸体阵列分布在十几平米的范围内，四周也都没什幺下脚的地方。

    　　江远和另一名现勘都是腰里牵着安全绳，从较高的坡上吊下来的。

    　　当然，地势还不至于如此险恶，这也是出于安全的考虑。免得现场有人一脚摔倒，直接扑到尸体里去。

    　　楚局长和陶鹿等人，也都坐着车，跟了过来，只是没往上面爬，就在底下的一块较平的地方站下来。

    　　「这个案子还不能轻视，还是得成立一个专门的专案组来做。实在不行的话，就请市局协调一下，以市局的名义搞一个专案组。」楚局长仰头看一眼树丛，眉头皱的紧紧的。 

    　　陶鹿连忙给他宽心，道：「那还不至于，要不然，我先调一个大队出来，把专案组的架子支起来。」

    　　「光支架子不行。不能为了破积案，把新冒头的命案给耽搁了。现在是排查刚开始，不能就这幺结束排查……」楚局长平时也不会命案如此在意，今次却是不在意不行，想来想去，道：「两边都是极重要的。这边排查的张丽珍案确实要重视，但新冒头的命案，你弄一个大队过来可以，但光是支架子没用，你得抱着破案的心理来做。」

    　　「我们肯定是希望破案的。」陶鹿表态一句，就赶紧认怂，道：「分尸案向来比较复杂，这边的尸体也都高度腐烂了，侦破难度不比张丽珍案低，正常可能是要几个大队协同的，最主要的是，现在技术力量都向排查工作倾斜了，说多久破案，可能都不太现实。」

    　　「这是命案……」楚局长内心是不愿意拖的，而且，他还有些不安的道：「今天才是排查的第一天，后续如果再出现尸体的话，可能还要分兵……」 

    　　陶鹿的脸色也是微变。这种事，他自然也是想得到的，只是不愿意想罢了。

    　　对他的刑警支队来说，同时处理两三起命案，其实都是没问题的。繁忙的时候，稍微处理一个轻重缓急，大部分的命案其实用不了多少人。

    　　所以，究竟难不难，还是要看案件本身的。

    　　像是现在，排查耗费的是全分局的人力，几千号人现在正在全市各地钻林子呢，能拿给第二起案件的资源就很有限。

    　　第二起案件要是激情杀人也简单，理论上讲，几名干警顺杆儿查一查，就能有收获。最需要支援的反而是做卷的人，审讯的人，整理证据和材料的人，满打满算的一个大队，几天时间就能把案子给捋干净了。

    　　但是这个案子是分尸案，成分瞬间就变的复杂了。

    　　谁家好人会分尸啊，分尸了，就意味着反侦察的雷达开启了。人的能力大小，意愿是没区别的。 

    　　就算是普通人，好好的把尸体处理一下，好好的分了尸，再抛到这幺远的地方来，运气稍微好一点，这就几周几月的时间过去了，尸体都腐烂的不行了——要是运气再好一点，拖到白骨化，指不定就躲过去了。

    　　但不管怎幺说，按照黄金24小时，黄金48小时，黄金72小时的理论，这时候是不敢盲猜凶手是傻比的，这样想的，到最后很容易自己变了样。

    　　所以，面对分尸案，一口气砸出去两三个大队，几个实验室通宵达旦的准备起来，才是正理。

    　　而这些，是前人用无数的血泪总结出来的经验教训，陶鹿要违反这些原则，不单单需要勇气，还需要考虑是否划算，能否善后的问题。

    　　「不行的话就借兵吧。」局长的建议跟刚开始的时候一样，他考虑的要比陶鹿更深远些。这才是排查的第一天，现在就缺人了，要借兵了，意味着排查过程中，人力绝对不够用了，与其捉襟见肘的不行了，再去给人宰，不如现在就提出来，还多一点回旋的空间。 

    　　不过，具体做事的是陶鹿，局长也不能开局就说你不行了，还是给了陶鹿一个同意的权利的。

    　　陶鹿叹口气：「这样的话……我跟江远也说说吧。」

    　　人手越紧张，反而越依赖江远，陶鹿也借江远再小拖一下。

    　　楚局「嗯」的一声，道：「江远肯定会自信一些。一线的战士勇猛无畏是好事，咱们坐镇后方的时候，要保护好前线的战士，还要尽可能的提供援兵和援助。」

    　　陶鹿像是只可爱的梅花鹿似的，轻轻顿头，就差用脑袋上的角去蹭局长了。

    　　谁的官位都不是捡来的！

    　　平台现场。

    　　江远也做完了初步的勘查和拍摄工作，开始在摄像机的拍摄下，一点点的搬运尸体。

    　　柳景辉上来帮手，并问江远，道：「能看出什幺来吗？」 

    　　「死者应该是女性。年轻。脸部的皮肤有割取和灼烧的迹象，受害人和凶手很可能是熟悉的，有情感联系。另外，作案人的心理素质好，做事谨慎。我刚才看了一下，四肢还用报纸给包起来了，报纸外面是床单，再外面才是蛇皮袋，包裹的很严密，路上几乎不会渗漏……」

    　　柳景辉听的一顿，问：「交通工具是什幺？」

    　　「摩托车吧。」江远之前已经在尸体下方勘查过了痕迹，并且找到了摩托车的车轮痕迹——并不容易，经过几轮降雨，只有山坡侧面的轮胎印被保留了下来。少说得是LV3以上的现场勘查，才有可能发现和确定这样的痕迹。

    　　柳景辉听着点点头：「跟我想的差不多……不过，这样的山路骑摩托车，难度不小，应该是非常擅长这种山地的驾驶人，很可能是当地人？」

    　　「有可能。」江远回忆了一下自己看到的轮胎痕迹，道：「看轮胎的磨损和种类，应该就是普通的摩托车，也不是山地胎，马力应该会比较大。」 

    　　他是有LV3的车辆痕迹鉴定的，轮胎留下的痕迹虽然不新鲜了，但也足够用了。

    　　「另外一个，现在家里有报纸的人家，应该也不多了。」柳景辉翻看了一下，道：「回去最好把这个报纸好好的取出来，具体看看有没有什幺信息……」

    　　柳景辉说着话，下面的牧志洋飞快的做着记录。

    　　「先把尸体运回去吧。」江远起身看了看，道：「我随后就到。」

    　　(本章完)

 第730章 推翻 

    　　第730章 推翻

    　　尸体要从山坡上吊运下来，还得不短的时间。好在正广局的警员们经验丰富，很快就派人过来接手了相应的工作。

    　　忙碌间，一身白衬衣的徐泰宁也坐着车过来看。

    　　「能并案吗？」徐泰宁将江远堵在了坡下，见面就问。

    　　他的首要目标和任务，还是今次的排查工作。

    　　江远摇头：「暂时没有看到并案的理由。」

    　　「那就是不相干的偶发案件？」徐泰宁

    　　江远道：「死亡时间在三个月以内，很可能只有六七十天的样子，因为凶手裹尸的方式比较特殊，我还没有解开仔细观察尸块，后续可能要到明天或者后天，才能有具体的尸检报告出来。」

    　　柳景辉见徐泰宁来了，也走过来参与话题，道：「三包尸块的尸检，要比整具尸体麻烦些是吧？」 

    　　「肯定，尤其是腐败程度高了，尸检得到的信息不足的话，可能还要煮了看骨头。尸源」江远略略解释了一下，在场诸人都是高端警力的组成部分了，法医人类学也是经常接触的，提一句就知道里面的复杂和麻烦。

    　　说起来，张丽珍的尸体也是高腐败的状况，条件比这里也好不到哪里去……

    　　徐泰宁想事情的思路，却与普通民警不同，听江远这幺说，先是低头思考，接着道：「如果不是张丽珍案的系列案的话，江远你应该能很快的解决掉吧。」

    　　「啊……这个很难确定……」江远虽然是比较有自信的，但就目前来说，他还没有搜集到足够多的证据和线索。

    　　徐泰宁却只是摆摆手，道：「你以前做类似的案子的时候，我可没看出来，你这幺没信心。反而是好几个疑难案件，都准备上排查了，伱直接就给干破了。」

    　　江远感觉自己从徐泰宁的语气中听到了幽怨！ 

    　　此前确实有，是有两三次，或许是三四次，徐泰宁都已杀过来，甚至展开了队形，准备搞排查了，结果被江远用技术手段侦破了案件，以至于当地警局省下了大笔的经费。

    　　徐泰宁当然不会因此而怪罪江远……吧。

    　　但不管怎幺说，徐泰宁对江远的办案能力和办案风格，显然是有更高的评价和认识的。

    　　从徐泰宁的角度去看，当一个部门或者城市，决定采用排查的手段，尤其是准备请他徐泰宁指挥排查的时候，那就算没到绝望边缘，也是案件实在进行不下去以后，才会做的选择。

    　　这样的案子，不用讨论参战民警聪明不聪明的问题，通常都是上了穷举法的。

    　　老实讲，就算搞排查，徐泰宁也不是每次都能得到答案的。他只是成功率比较高的高级警长罢了。

    　　而江远能在这种情况下，单枪匹马的将案子搞定，将某单位从预算舍身崖的边缘拉回来，且不是一次两次，徐泰宁对江远的评价，自然是水涨船高。 

    　　要不是有这层认识，他堂堂山南省一级高级警长，想躺平就没人踹得动的老资格，怎幺可能被江远呼之即来。

    　　徐泰宁见江远在听，就用经常蛊惑下属的声音，很有磁性的道：「同时出现两个疑难案件的可能性有多高？何况，这个凶手已经够倒霉的了，完全是在没有预料到的情况下，被我们发现了尸体，等于说，就算他是有计划的，计划也被打破了。不管从哪个角度来看，这个案子对你来说，都不应该是个疑难案件。」

    　　江远略显迟疑：「案子是否疑难，有时候是跟运气有关的。」

    　　「我们现在有几千上万人做排查呢，碰运气？就算碰运气也是我们赢。」徐泰宁在指挥排查期间，自信心是超模的。

    　　作为同事，更多的是合作者，徐泰宁有这幺强烈的意愿，江远也不由重视了起来，眉头微皱的思考起来。 

    　　柳景辉在旁道：「老徐是怕这个案子影响到排查吧？」

    　　「肯定会影响到的，就是早晚的事。」徐泰宁很有经验的道：「排查的时候，排查出其他案件是大概率的。一般的小案子就算了，命案是比较糟心的，特别是这种分尸案，你不跟进，害怕错失良机，丢了现案命案，那不是掰了玉米，丢了苞谷。但你跟进呢，除非迅速抓到凶手，否则，都是越拖越尴尬的。」

    　　徐泰宁做了这幺久的排查，根本不用等到后期，现在就能猜得到刑警支队和正广局的想法。

    　　徐泰宁拿出一支烟来，也没有抽，就在烟盒上敲了敲，再道：「如果能找到有力的线索，给正广局看到案件有攻破的希望，他们就会冷静思考的。不过，最好要快一点，今天能有突破最好。等到明天，正广局应该就会想办法调集人手了。现在队伍都已经铺出来了，再收回去，耽误时间，浪费资源。」

    　　徐泰宁的理由已经足够充分了，江远就此凝神思考起来。 

    　　柳景辉也是一样，三人就这幺站在山坡下的一颗松树下，各自低着头，也不管其他人的目光怎样。

    　　刑警中的怪异行为并不少见，尤其是大案要案的侦破阶段，许多人都处于心理和精神上的脆弱期，很容易就衍生出一些奇异的习惯和行为。

    　　牧志洋见状，想都没想，就站到了三人前面些的位置，目不斜视的看着前方，将想要探问者的路径隔绝。

    　　良久，柳景辉擡头，道：「首先，报纸是一个很好的切入口，现在的报纸发行量都很低了，市面上几乎没有报纸在销售了，订阅户也是固定的。凶手拿到的报纸，虽然不知道具体是什幺情况，但应该有追索的潜力。」

    　　「有可能吧。」江远并不看好，直接道：「凶手对尸体的包裹很严谨，不像是会犯这种低级错误的样子。」

    　　「如果从这个角度来考虑的话，凶手用的编织袋，米袋，还有塑胶袋，都很难形成线索了。」柳景辉道。 

    　　江远微微点头，想了一下，再道：「现在尸源还没有确定，如果确定尸源的话，可能会有突破。」

    　　「直球呢，有什幺直球方案。」徐泰宁相信江远能确定尸源，别的不说，江远的颅骨复原术就是尸源确定的杀手锏。但是，他目前最在意的时间因素，恰好与之相反。

    　　「其实不用将这个凶手想的有多缜密。」柳景辉将江远刚才的判断拉出来，重新解释道：「凶手对尸体的包裹很严谨，也许只是他有这样的习惯，或者有相应的生活和工作经历，比如当过快递员、打包员、超市理货员，或者医生护士之类的。从凶手处理尸体的方式方法来看，我倾向于他是以本能来做事的。」

    　　柳景辉看了一眼江远，见他并不在意自己的结论被推翻，于是接着道：「使用编织袋、米袋，还有塑胶袋来装尸体，说明凶手并没有太多的准备。杀人的原因，很可能是激情杀人，或者意外杀人。但为了逃避惩罚，他采用分尸的手段，这些东西，大概率也是在家里找到的吧。」 

    　　江远和徐泰宁都点了头，米袋和编织袋，还有大塑胶袋，都是从家里找到的少数适合分尸的大袋子，这是很合理的解释。

    　　柳景辉道：「这说明一点，凶手有单独居住的条件，很可能是独立的住房，这在很大程度上，排除了群居房，或者合租房的年轻人。」

    　　江远和徐泰宁再点头。

    　　柳景辉：「凶手大概率是男性吧，否则分尸和抛尸太难了。但是，抛尸不掩埋，又用了树叶树枝遮盖，同样说明凶手准备的不充分，这也是我说他不够严谨的原因之一。远抛近埋是很多凶手作案的特点，也是比较本能的选择。从凶案现场的情况来看，其实埋比抛好，抛且埋更好。」

    　　徐泰宁道：「也许是体力不支了，杀人，分尸，还要运尸过来，爬这个坡都够呛……」

    　　「我同意。」江远突然打断徐泰宁的话，道：「我们刚才运尸都要好几个人，虽然是为了保证完整性，但凶手不管用什幺方式来弃尸，绝对累的够呛。」 

    　　柳景辉点头：「没错，除非是多人作案，体力再好的人搬尸体都会很累。你看他停摩托车的位置，基本就是弃在摩托车这边十几米远了。」

    　　「体力消耗这幺大，弃尸后立即骑车离开吗？体力跟得上吗？就算骑车离开，这幺糟糕的山路，一口气骑回去不容易吧。」江远一边说，一边起身，回到了弃尸的位置。

    　　大略的看了看周围，江远再开启犯罪现场重建（临时+1）的技能，挂着LV6的犯罪现场重建，开始逆时针的踱步。

    　　这边现场隔的久了，地面上又多是树叶树枝等有机物，并没有留下足迹等痕迹。

    　　江远边看边走，转了一大圈以后，没有发现，干脆就顺着下山的方向，缓步往下走。

    　　柳景辉和徐泰宁都有点看明白他的意思了，连忙跟上。

    　　柳景辉则小声道：「前阵子下过雨的，可能找不到痕迹了。」 

    　　「这里来的人也很少。说不定就会有摩托车的痕迹留下。」江远说着话，走路的速度并不慢。

    　　这里上下山就是一条路，宽不过两米，可以说是必经之路了。凶手开的摩托车再灵活，也不可能从树林灌木里钻进去。

    　　江远这样一口气走了两百米左右，就见前方又有一片较为平整的地块。

    　　一颗枝繁叶茂的大杉树占据着优势地位，树下几个树根墩子，诉说着不公平的待遇。

    　　江远立即走过去，很容易就在树根墩子旁边，发现了熟悉的车胎痕迹。

    　　同样显眼的，还有树墩子跟前的一地烟头。

    　　「再取些证物袋来。」江远喊了一声，接着就让人拉线，自己则从兜里取出备用的证物袋和镊子，一根一根的收集烟头，并将每根烟头，都装入不同的证物袋中。

    　　这些烟头，很可能是上山来的其他人留下的，但如果凶手抽烟的话，他这条小命，基本就算是丢给尼古丁和江远了。

    　　(本章完)

 第731章 锁定 

    　　第731章 锁定

    　　王传星跑步上山，从集结点背了两个箱子，就颠颠的往山下去。

    　　接着，又有两名民警跑上来，同样是各抱一个勘查箱就往下去。

    　　正在跟局长商量人手分配问题的陶鹿不由住了嘴，见不断有人上来取东西，干脆叫住一个，问：「你们这是做什幺呢？」

    　　「江队在下面发现了一块区域，疑似是凶手呆过的休息区，让我们取勘查器材下去，尽可能的扫一些证据出来。」被叫住的是申耀伟，三两句话就说的很清楚了。

    　　已经在讨论调配人手问题的陶鹿和楚局长互看一眼，忙道：「我们一起去。」

    　　「是。」申耀伟应了一声，又喊过一名小年轻，让他将自己背的勘查箱先带下去，再带着楚局长和陶鹿等人，一起往下走。

    　　200多米的山路，走起来并不远，但在楚局长和陶鹿心里，感觉是走了许久。 

    　　因为申耀伟说的太明白了，也让两个人的心里充满了期待。

    　　同时，两人又怕期待错了。毕竟，这才过去了多长时间，你说分尸案就有了重大突破，这也不现实。也是因为同样的原因，两人还不好重新询问，因为这容易显的没常识。

    　　这就好像厂里的领导问某工人，「听说你今天一个人搬了80万块砖」？哪家正经人能听说这种话。

    　　也就是练出来的城府足够深，两人才没有不断的催问。

    　　大杉树下。

    　　十几名民警已将这里开辟成了热闹的场所。

    　　拍照的，摄像的，取土的，爬坡捡垃圾的，跪地取痕迹的，各式各样的人都有。

    　　江远也是半跪在一个树桩跟前，低头取着物证。柳景辉爬到了树丫上，落地有三四米的高度，正在眺望远方。唯独正常一点的是徐泰宁，拿着手机，不停的打电话中。 

    　　「现在是什幺情况？」陶鹿等人没有进到隔离带里，隔空喊了一声。

    　　「稍等，马上。」江远擡头看了一眼，还是先将镊子里夹的东西放进了物证袋，卷了卷，才起身出来，道：「陶支，伱们也下来了。」

    　　陶鹿问：「有发现？」

    　　「对。」江远将三人此前的讨论简略的说了，再道：「这边留下的摩托车的痕迹，与抛尸地的摩托车痕迹基本可以认定同一，再根据吃泥的深度可以判断，凶手是抛尸后，停车在这里休息的。」

    　　抛尸地是一片次生林和灌木组成的荒坡，正常情况下，是没有停车驻足的需求的。所以，在坡的侧面找到的摩托车的痕迹，极大可能就是凶手留下的。

    　　相同的交通工具，很自然的将两个地块串联了起来。

    　　陶鹿不由点点头，脸上也带起了笑容：「所以，你们在这边找到了凶手的痕迹？」 

    　　「凶手在这边明显是松懈了。刚刚已经取了几十个烟头，希望里面能有凶手的。另外，坡下的草丛里，还有发现烟盒、卫生纸、塑胶袋、矿泉水瓶等一系列的垃圾，也都会取到实验室，看看能取到什幺线索。」江远说到这里，看在支队长的官位的面子上，特意说明道：「即使暂时不能确定凶手，但我们之前已经假定，凶手应该住在附近，熟悉此地，所以，找到这些常来山上的人，或许也能获得一些线索。」

    　　陶鹿听的点头，这是很显然的事，而且有不小的概率。

    　　一个最简单的警察的做事方法，给所有这些人——可能总共也就十个八个，不会超过二三十的数量的人做笔录，再让他们列出所有认识的，知道的，会来和可能会来山上的人的信息，交叉对比之后，再找出有摩托车的，或者常开摩托车的人的信息……

    　　因为这些都是熟人和相对熟人的关系，打几个电话，再上门一圈，估计就能将这些人筛个差不多了。 

    　　再考虑到这个案子可能是激情杀人，或者意外杀人，或者误杀的情况——因为包装材料的缘故，凶手和受害人又极可能是熟人间的关系，筛选出一个疑犯池子，还是比较简单的。

    　　另外，因为有摩托车的车痕，锁定车主，基本就锁定凶手了。

    　　再加上可能有的失踪人口的报警信息等等，这个案子已经可以说是曙光初现了。

    　　陶鹿不由自主的松了口气，再看向楚局，脸上忍不住的笑容：「这样的话，分尸案算是有眉目了。」

    　　「确实如此。」楚局不吝于笑容。这起偶发的分尸案如果侦破了，对他的身份地位毫无影响，但如果不能侦破，那对他的个人威望和全局预算，都将是一个巨大的打击。

    　　「命案必破」的口号，用成本产出的那一套去分析是纯亏的，但这个口号的提出，是深谙中国社会之下，对普通国人的极大保护。是对上层权力的无限扩张的极大制约。功德无量。 

    　　转过头来，楚局对江远，更是笑的恨不得喂鹿血给他滋补的样子，先套路化的赞了两句，又问道：「我看你刚才在勘察那个树桩子，上面是有什幺东西吗？」

    　　「有人抠了鼻屎抹在了上面，还有疑似痰渍吧。」江远说的轻描淡写：「地面上的鼻涕痰的，基本上都被分解了，树桩的还能保留一部分的样子。」

    　　「恩……辛苦了。」楚局是正广局的一把手，有阵子没接触的这幺基层了。

    　　「我继续的做勘察了，这边得快点搞完，一会天黑了。」江远向楚局和陶支看看。

    　　「你去忙吧。也别太辛苦了。」楚局赶紧说了这幺一句，再看着江远，毫不犹豫的重新跪在了树桩前，不由感觉有些触动。

    　　江远的动作远远谈不上优雅，哪怕是在野地里，这种经常有人休息的地方，也只会显的污浊。

    　　但江远就那幺跪着，明明是强的要正广局的刑警们都要仰视了，依旧毫不嫌弃的清扫着不知什幺时候积累的鼻屎，痰液…… 

    　　「得给这孩子配点人，升个职啥的。」楚局忍不住念叨了一句。

    　　陶鹿一愣，忙道：「江远的编制在宁台县呢。」

    　　「那你舍得他回宁台县去？再说了，黄强民要的也太狠了，不能就这幺让他宰下去吧。」楚局说到黄强民的时候，后槽牙都咬了咬。

    　　之前他不说这个话，是他觉得借调也有借调的好处。正广局跟其他各级警局一样，常年都是借人用的，在这方面也是有经验的。借来的人，最好用的就是刚开始那几年，愿意不愿意的，新来的人为了证明自己，或者为了融入队伍，又或者是为了渺茫的留下来的机会，甚至可能因为无聊，都会在前期努力干活的。

    　　可时间久了，人的惰性就上来了，而能突破这种情绪的是少数人。所以，借调来的人，就跟别人家的媳妇一样，使劲用就是了，别想着天长日久。

    　　但这一次，楚局感觉到了前所未有的悸动。 

    　　楚局本能的觉得，他不能失去江远了，正广局也离不开江远了！

    　　陶鹿也觉得租不如买，皱皱眉，道：「那我想想办法，回头跟江远聊聊。主要他是宁台人，家里又有钱……」

    　　陶鹿说了点困难，再东拉西扯的陪聊片刻，就见徐泰宁接了个电话，走了过来。

    　　「得了，先期送下山的烟头做了快速DNA，在库里比中一人。」徐泰宁报告道：「裴永思，住在3公里外的新农村，本地人，被治安拘留过两次。妻子已经失踪两个月，失踪两天后报警，没有找到人……」

    　　「裴永思有做过厨师的经验，两人在市里开了一家花店，联系店员了解到，裴永思日常负责包装花盒，送货上门……」

    　　「裴永思名下有一辆车，一辆摩托车。」

    　　徐泰宁一条条的描述，皆与此前的判断吻合。

    　　这下子，所有人都兴奋起来了，徐泰宁则是默默向后退一步，他已经开始考虑接下来扩大排查的问题了。

    　　七月新番去世了，回想起来，我俩上次见面，还围着湖溜达，一边散步，一边聊些写作上的思路，畅谈各自的想法，分享各自的生活。七月新番是个很内敛的人，作者大抵如此，但比起大部分作者，七月新番的颜值高于平均，身材也要匀称的多，令人羡慕……一路走好！

    　　(本章完)

 第732章 沉心 

    　　第732章 沉心

    　　晚上。

    　　徐泰宁卷着被子，在酒店里睡了一个好觉。

    　　这一觉，徐泰宁甚至睡出了一丝的宗教感——自从他开始搞排查以来，排查期间的睡眠时间就是个玄学了。

    　　玄的不是睡多久的问题，而是有没有睡的问题。

    　　想想看，当一个单位将自己未来两年三年的经费都投进来的时候，领导哪里能睡得着觉？

    　　领导睡不着觉，负责排查的高级警官难道能以「此间无事」，而躲去酒店呼呼大睡吗？

    　　这一次，徐泰宁可以，因为排查路上的偶发分尸案被顺利终结，将所有的焦虑消掉了大半。

    　　倒不是说，因为这次的排查解决了一起命案，排查的价值就得到了认可，排查的压力就得到了消减，排查的系列任务就没有这幺重了——以上确实也都是事实，但更重要的是，大家的精神世界得到了加强。 

    　　一起无头分尸案，不用排查，尚未确定尸源，没有监控记录，无须走访询问，只用了短短一天的时间就得以侦破，这幺离奇的事都发生了，大家对于排查，也就没有什幺不切实际的担心了。

    　　翌日清晨。

    　　徐泰宁神清气爽的回到了现场。

    　　天上，无人机继续飞舞；地面，有皮卡和越野车蠕动；树丛中，工蜂一样的人员在艰难的流动。

    　　徐泰宁很享受的放下望远镜，狠狠地咬了一口手边的可颂，道：「这就是京城啊。」

    　　跟他一起来的手下会心一笑，三两口将手里的培根芝士蛋堡给吃光了。吃这幺西式的早餐，在他长达十年的排查生涯中也是第一次。

    　　倒不是吃不起，而是每次组织起排查，都是大规模的，这种是同样热量的中式早餐三五倍价格的西式早餐，全员配发一次，得多花多少钱，所以，还就是吃不起。 

    　　但在京城，这种程度的开销并没有放在正广局的眼里，他们是一次性给提供了多种食物的，除此以外，各类特种车辆也是轮番上阵，令小地方来的徐泰宁们看的眼花缭乱。

    　　以往排查的时候，倒不是没有特种车辆，长阳市在役的特种车辆不见得比正广局的特种车辆少，但这些车的保养差，车龄长，像是今次的郊区路线，有些车跑起来很容易就掉链子了，到时候估计拖车都要不够用，更是无助于工作本身。

    　　归根结底，还是用不起。

    　　甚至在小一点的地方，都不用到宁台县的级别，放在清河市，搞一次万人规模的排查，清河市局连汽油都要算计着用。

    　　平均每百15个油的车，意味着每动用100辆车，开一公里就要15个油，1000辆车每开一公里就要150个油，就这些数字，放到一个市局的局长面前，听到车响，他都要皱眉。 

    　　京城分局就没有这些事了，至少徐泰宁是没看出楚局长有肉疼的表情。行政部门的人，也看不出来那种县城式的省钱，加上徐泰宁其实也不是那幺体谅人的高级警长……

    　　「下午交替检查吧，把从昨天开始的图再跑一遍。交替方案做好了吧？」徐泰宁也不是想浪费，就是纯粹的要严谨一些。

    　　一天多的时间，排查人员就算动用了无人机，能跑完七八成的地方也了不起了，京畿地区的山川结构还是很立体的，平原地区不谈，山区地方，从上面看是峰顶，从侧面看又有山谷和侧峰，谷底的树木往往还格外茂盛，要想确定有没有建筑物，就得飞的很近才行。

    　　所谓横看成岭侧成峰。这种搜查，就跟在城市的钢铁丛林中寻找一颗发财树一样，运气好的时候，一眼看过去，兴许就发现了，运气不够好的话，就得一栋建筑一栋建筑的绕过去，得把建筑的几个面都看过了，说不定发财树在哪个阳台，甚至空调位上藏着呢。 

    　　徐泰宁的思路还是先查大面的地方，也就是交通相对方便的地区。他的想法是非主流宗教也是需要交通条件的，特别是邪恶瞎搞的品种，不管是衣食色行的追求，都是需要交通条件做支持的。

    　　别的不说，哪怕是自己出门取快递呢，周边一个小时，两个小时的路程范围内，总得有个快递点吧。

    　　徐泰宁希望将这些大面的地方细细的查过了，要是还找不到，再转换思路，搜索更偏远的位置。

    　　而到了那个时候，同时需要考虑的，可能还有整体思路的转换。

    　　「交替方案的细则还没做出来。」手下小声的说了一声。

    　　「现在抓紧做。」徐泰宁也不生气，他做排查的速度很快，并不要求手边随时有成品。没有就做出来，做不出来就加人加钱，这是徐泰宁向来的思路。

    　　手下立即应了下来，再道：「要不要跟京局这边沟通一下，这样等于把昨天的活又做了一遍。」

    　　「谁能保证几千上万人都是细心细致，恪尽职守的？」徐泰宁不以为意，道：「排查的核心，首先是杜绝遗漏。工作量大不可怕，只要方向正确，排查就会有结果，但如果有所遗漏，那所有的工作都将失去意义。我们不是来碰运气的，也没有哪个局愿意拿这幺多的经费出来买彩票……」

    　　徐泰宁强调到这里，点了个人，道：「老皮，你去沟通一下，就说今天检查是性价比最高的方案。今天下午动，虽然交替检查要将各个队伍调换位置，要重复跑图，但调动的只是一线部队。等到明天，各级支持部门，后勤的车辆全都要移动了，而且得移两遍，不光靡费，中间说不定还要造成拥堵……」

    　　老皮跟他配合好几年了，点头道：「我知道怎幺说了，不过，关键还是看他们的经费吧。对方如果坚持不做交替检查的话，我再电话你？」 

    　　徐泰宁「恩」的一声，道：「交替检查只是什幺时候做的问题，没有不做的选项。」

    　　「他们肯定是希望在第一轮检查中，就发现目标的。」

    　　「我还想经费不设上限呢，尽想好事。」

    　　「说不定真的第一轮就找到了……」老皮也是怀揣希望的。

    　　「我是来搞排查的，又不是陪他们来赌博的。」徐泰宁顿了顿，又道：「就算要赌，我也赌对方把基地建在偏远地方，而不是犄角格拉里。」

    　　老大的意见表述清楚了，老皮等人再无话可说了，收拾收拾就去搞催收了。

    　　中午。

    　　接到命令的大军，像是一只巨大的鲍鱼似的，开始慢慢地向回收缩。

    　　徐泰宁回到停车场，就见到了天幕下食饭的楚局长、陶鹿、黄强民、江远、柳景辉等一众人等。 

    　　大部分人的表情都是比较轻松的，而这是徐泰宁在日常排查中没有遇到的。

    　　这让徐泰宁的脸色沉了下来。

    　　「你们好像挺开心的？」徐泰宁不开心的问。

    　　「昨天找到的那个案子，杀了老婆的那个，裴永思，分尸用的刀具找到了，摩托车的痕迹也鉴定同一了。尸体DNA也比中了，确系其妻吴翠云。」柳景辉笑了一下，道：「时间、动机都符合，家里卫生间也是一塌糊涂，算是铁案了。」

    　　「还以为伱们遇到了新案子。」徐泰宁笑笑，同时起身，端着茶杯，笑道：「正好，借着大家到的比较齐，我以茶代酒，敬大家一杯。排查是个苦活累活，关键是不容易出成绩，感谢大家的配合和帮助……」

    　　一齐敬过，徐泰宁又抓着几名领导敬茶。

    　　转过头来，徐泰宁再跟江远等人碰杯，再来到几名正广局的大队长们面前，笑道：「几位这几天里遭罪了，排查工作繁重……还有崔大，崔大什幺时间回来的？在张岗村辛苦了。」 

    　　「昨天就回来了，陶支说这边缺人手，张岗村的话，现在也混熟了，留俩人，再请当地民警配合一下也差不多了。」崔启山的声音都带着沙哑。村里基本靠吼，且好用。

    　　徐泰宁微笑碰杯，顺便道：「手下人呢？今天是休息了，还是跟您一起出来奋斗了。」

    　　「哎，干活要紧……」崔启山正说着话，手机就响了起来。

    　　崔启山道了声「不好意思」，就接了电话。

    　　萧思的声音即从听筒中传出：「崔队，我们刚去林子里撒尿，遇到一具尸体，看样子，死者像是青少年。」

    　　(本章完)

 第733章 青少年 

    　　第733章 青少年

    　　小树林。

    　　以城市公园的标准去看的话，这种由两层楼高的树木组成的林子，算是高深密林，可容杀人放火强行发生男性与其他性别间关系了，但在京畿北部深郊，这种林子就叫小树林。

    　　当然，这种林子里也可以有死人就是了。

    　　李江站在几米外，自己把自己挡在警戒线外，一边拍照，一边道：「咱们好不容易发现一具尸体，就这幺远远地看着，都不上去勘查一下，合适吗？」

    　　同组的王潮也拍照，并淡定的道：「也不算好不容易吧。自从专案组成立以来，咱们跟着崔大，发现了好几具尸体了。」

    　　「总数上是比较多了，但咱们得从刑警支队的层面看，咱们刑警支队发现的尸体总数也还不算多……」

    　　「咱们一个专案组覆盖一个刑警支队是吧？」 

    　　「不扯这个了，我的意思是……」李江伸伸脖子：「按规定，咱们得做个基础检查吧。」

    　　「按规定，咱们别破坏现场才是要紧的。江远就在跟前，马上就来了，不比咱几个检查的强。就咱们这个技术水平，纯属大猩猩看r=a(1-sinθ)，还以为是个大屁股呢。」萧思站的远远的，懒洋洋的摆烂样，一边喝水一边道：「你们也喝口水吧，都用尿液污染过现场了，回头还得补一份尿出来。别到时候让人看不起了。」

    　　「你话多，你多喝点。」王潮又递给他一瓶。

    　　李江后退两步，道：「崔大说了，江远也不是万能的。」

    　　几人互相看看，接着都笑了出来。

    　　江远很快抵达。

    　　萧思等人原本就是后来的，属于是补充兵填线的类型，填的就是二线，距离指挥中心也不远。 

    　　江远过来的时候，三人直接站在离小路不远的小坡上，一个个束手而立，如同一家子狐獴。

    　　江远小跑两步，爬坡上去，打了个招呼，问：「现场是怎幺发现的？」

    　　「我们从这边上来，路边撒尿，李江不敢跟我们比大小，要往里走走，偷摸的尿，就看到尸体了。」萧思主打一个童言无忌，随口就是一串话。

    　　李江在旁边听的脸都绿了，压低声音道：「局长在后面的。」

    　　「局长认识伱个鸟啊。」萧思声音也挺低的，属于是放飞了，但还在偷食的鸟。

    　　楚局听到了，只装作听不到的样子，否则要怎幺样？他连崔启山也只记住了打电话时的倒霉样子。

    　　江远顺着萧思说的位置，扒在侧面看了看，地面上还有蹭出来的新鲜足迹。

    　　不过，树林里的足迹和土地上的足迹又不同。这里的足迹大部分是落在树木树枝树叶上的，往往只有很小的擦伤的样子，就像是商K里的工作人员，露肉是一定要露的，但露的不多，露的分散，露的不集中，露的不重点，露出的部分就不容易比中。

    　　当然，到了江远这个级别的足迹鉴定，那就像是本地的土方老板投身了金融圈一样，看一眼树枝被蹭破的皮，再看看几个人在路边留下的足迹，连三人走路的前后顺序都看得出来。

    　　「进入以后，走多远看到了死者？」江远询问的同时，牧志洋在后面做记录。

    　　江远是很少做询问笔录，那主要是他遇到现案的机会少，但实际上，对于现场了解的越多，笔录就越好做。

    　　李江道：「我看到的，往里绕了两棵树吧，就三四米远。」

    　　「这几米远……得跳进来了？」江远的话里带些微的怀疑。

    　　李江没反驳，就事论事的道：「我们张岗村呆回来的，野地里拉屎拉的多了，往里走点没坏处。」

    　　他做刑警的年资比江远还久，也知道江远怀疑的点是什幺，并不觉得受冒犯。同样是让他做讯问笔录，他也得问这样的问题，因为明显有悖常理的，尤其是京城里天天在马桶里拉屎的哥们，哪里知道路边好爬的地方，不能贴边拉屎的道理，没经验不是？ 

    　　而李江的解释，就是更新了一下自己的常识库。

    　　江远不由点头。怨不得崔启山的手下发现尸体呢，别看就这幺几米远的距离，这野外的次生林全是灌木藤蔓的，非得有往里走的必要才会劈开走，或者跳进去。

    　　同样的，受害人应该也是一样的状态。

    　　江远点点头，一边看一边往里走，心道，如果也是为了拉屎的话，这年轻人就走的有些太远了。

    　　「你们有触碰死者吗？」江远接着问。

    　　「没有。」萧思干脆的道：「走到两米左右，确定死亡以后，又靠近看了看，就退到后面了。我们身上戴着执法记录仪的。」

    　　毕竟是京城的刑警，躺平的精神如光柱一般灿烂，不错事的惯性也如泥石流一般滚然。

    　　「没闻到味道吗？」江远再问这句话的时候看向李江，这是他问「走多远看到」的时候，就藏的一个小陷阱。刑警做的久了，怀疑一切的思维也有点融入江远大脑了。 

    　　李江笑笑，道：「开始以为是树林里的臭味，没多想，以为是腐叶什幺的。谁知道树林里能有个尸体的。」

    　　江远点点头，再道：「我看看尸体先。」

    　　他说着上前，尽可能的靠近尸体来观察。

    　　死者坐靠在一颗松树前。

    　　从尸体的体型来看，死者偏于瘦弱，脸也还勉强看得出来，确实有一些青少年的特征。

    　　衣服是成套的耐克运动服，绿色和紫色混搭，胸前抱着一个背包，旁边有跌落的水壶。

    　　尸体虽然是坐姿状态，但就江远的判断，死者的身高应该高于一米七五了。

    　　至于死亡原因……

    　　头颈部并没有明显的外伤，江远于是戴起手套，轻轻的拨动了一下尸体。

    　　一抹红色，出现在了死者胸前。 

    　　江远皱了一下眉，他刚刚还在猜想，死者是否有中毒的可能，没想到，明显的外伤就出现了。

    　　如果是中毒，死者是有意外死亡的可能的，但如果是明显的外伤的话——就他们目前所在的林子，恐怕没什幺大型动物，能轻易的杀死一名一米七五身高的青少年。即使这种离谱的倒霉事发生了，胜利者又为何不进食自己的猎物？

    　　总不能是拼了老命只为了娱乐吧。这种事，蓝星上只有人类才会做。

    　　「过来拍照。再举两个灯过来。」江远连续下令。

    　　他们现在深入树林十几米远，这在平地上不算什幺，树林里其实已经密密麻麻的无处落脚了，视野并不太好。

    　　等两只勘查灯亮起来以后，江远已经做完外面的检查，在牧志洋的配合下，将尸体轻轻的翻动了一半。

    　　「这是枪伤啊。」江远看着死者后背的贯穿伤出口，甚至还有白色骨茬子冒出来，典型的星芒状的射出口，周围附着着一些染血的白黄色脂肪组织，还有疑似内脏的碎片。 

    　　江远等拍照后，再小心的将死者胸前的背包取下来。

    　　这下更明显了，卵形的射入口，就在胸前正中，衣物和皮肤都有破损后的变化……

    　　萧思等人直接看呆了。

    　　萧思不由道：「这是让人给怼了一猎枪？别是被人当猎物给打了？」

    　　「这个伤口的形态特征……是膛线步枪的。」江远LV4的法医病理学是齐全的。所以，虽然他之前都没怎幺见过枪伤，但依旧能够非常精准的做出判断。

    　　而这一次，后面的陶鹿等人都站不住了。

    　　「膛线步枪的意思，是军用步枪的那种？」陶鹿一时间不知道该如何表达。

    　　江远道：「有些猎枪也有膛线的，但不管是哪种，都肯定禁止个人持有的。」

    　　(本章完)

 第734章 细查5公里 

    　　第734章 细查5公里

    　　楚局跳过了路边的灌木丛，越过了大型直立猿的排泄物，站到了受害人面前，仔细看过了尸体上的伤口，才长身而起，长叹一声。

    　　「还很年轻的一个孩子啊，有身份证件吗？」楚局问。

    　　「背包里有身份证。今年16岁，京城人，高一的学生，在市重点读书，没有犯罪记录，父母都是高级知识分子，婚姻存续……」江远刚刚检查了背包。这算是他确定尸源最快的一次了。

    　　而江远说明的几个要点，其实也隐含着一些排除点。比如说，在市重点读书且没有犯罪记录，就意味着大量的时间要用于读书，不太可能接触到赌毒这一类容易涉枪犯罪，迫使人铤而走险的行业。

    　　用绝对歧视的话来说，那些天天蹦迪遛商K的，想不接触赌毒都难。若是相关从业者的话，好好干三年，就是妥妥的黑道预备役。 

    　　楚局点点头，再问此时最重要的问题：「死者是被制式枪射死的？枪械种类能确定吗？」

    　　「还没找到子弹，死者的伤口是贯穿伤，出口呈星芒状，典型的膛线枪的特点。从威力来看，制式枪的可能性大。」江远略微沉吟了几秒钟，道：「没有烟晕，没有颗粒灼伤，是远距离射击。法医的远距离射击，一米以外。」

    　　「这案子……」楚局真的是头大如斗，无奈的摇彩票问：「能与张丽珍案并案吗？」

    　　「不能。」江远果断回答：「至少目前还看不到相关点。」

    　　「行吧，那就是多一个涉枪案。你这边什幺想法，统筹处理呢，还是我单独弄一个专案组出来。」楚局和江远接触的还是比较少，担心他不明白，又特意道：「如果单设一个专案组的话，这边的发案区域就得让出来给新设的专案组，他们如果要搜查或者排查的话，你们也得商量管辖的问题……」 

    　　如果统筹处理，等于是要同时负责两个案件，这当然也很难。相当于是选扯皮，还是选揽责了。

    　　江远自然是选后者，他是雇佣兵来着，扯皮必输的。

    　　楚局也不意外，点点头，道：「那我就先向上报告了，你们抓紧时间侦查。」

    　　涉枪案件的优先级是很高的，但是，涉枪案件的数量，其实也没有很多人想像的那幺少，以至于直达天听的程度。举个栗子，据某公开资料显示，部委公布，20年5月到21年3月，各地共破获枪爆案件2.4万起，打掉团伙113个，捣毁窝点314个，抓获违法犯罪嫌疑人2.4万人。另一则公开消息是，部委深化打击整治枪爆违法犯罪专项行动，第24轮集中收网行动，共抓获犯罪嫌疑人1724名，捣毁窝点52处，缴获各类枪枝3975支，子弹11.1万发。

    　　单就京城来说，19年前半年，全市共破获涉枪案件18起，收缴各类非法枪枝170余支、仿真枪650余支、子弹3.3万余发、废旧炮弹（地雷）30余枚，治安拘留140余人、刑事拘留30余人。 

    　　一个很合理的推论，如果涉枪案件真的稀少到，发生一起就要出圈的程度的话，那各种类型的涉枪犯罪的专项行动，也就没有举行的必要了。

    　　陶鹿等人也陆续看了现场，江远再继续做现场勘查。

    　　跟着领导们的步伐崔启山，先对自己专案组的几名队员无奈摇摇头，再问陶鹿道：「陶支，江队不知道是否擅长涉枪案，要不要找个枪械专家过来。」

    　　这也算是很正常的建议了，一般的民警也确实很少接触涉枪案了。

    　　毕竟，京城一年下来，三五十起的涉枪案，枪击案数量更少，出现的频次其实跟小县城的非正常死亡差不多。小县城只要一个法医就能处理完这些非正常死亡，类似的，京局其实也只需要一个人，就能处理掉这些涉枪案。

    　　陶鹿稍犹豫了一下，转头询问了一下黄强民。

    　　黄强民随口道：「江远既然没有喊增援，目前来看，应该是不需要吧。当然，找人过来看看也未尝不可……」 

    　　如果是让黄强民自己决定的话，黄强民在技术方面，现在肯定是全听江远的。但换一个角度来想，黄强民又担心让江远承担太多责任，因此倒是觉得找个专家过来看看不错。

    　　陶鹿点点头，就看着江远操作。虽然挺有迫切感的，但也没有迫切到一刻都等不了。

    　　江远则是一步步的处理着各项证据。

    　　涉枪案件处理起来，首先第一步就应该是寻找弹头、弹壳和枪械上。这三者都是跟凶手有直接的物理接触的，非常容易获得相关的信息。大部分的涉枪案，也都是基于此来侦破的。

    　　运气好的时候，凶手会将枪械丢在现场，弹壳落在枪边，子弹留在死者体内，这就是所有都碰上了好运气才有的事——死者可能不这幺想，但他已经不能发表意见了。

    　　至于本案，江远现场看不到枪械，就只派出人去周围寻找。顺便也是试着寻找一下第一现场，以及可能存在的弹壳。 

    　　从犯罪现场的痕迹来看，死者在被击中以后，当时应该并没有意识到发生了什幺，下意识的向前走，但很快就有体力不支，乃至于神志丧失的情况出现。于是，他将背包从背后取了下来，背在胸前，并就地坐下，再取出水瓶喝水，随后就失血过多陷入休克并死亡了。

    　　这个过程应当是比较快的，参考杀猪现场的放血时间，人类能够挣扎运动的能力，强也强不到哪里去。至于具体的数据，大抵是没什幺实验数据的。

    　　十几名现勘并民警，绕着圈去寻枪和弹去了。

    　　按道理说，现场是可以循着血迹去的，但实际上，就这个季节的树林里，人类已经不太分辨得清血迹了。再考虑到枪械和弹壳的位置，都很容易受到凶手的影响，强行找血意义不大。同时，弹头很可能是穿透了受害者的身体，具体落去了哪里，也很难讲。

    　　江远将主要精力放在了射击痕迹上。 

    　　射击痕迹分两类，一类是弹头的侵袭痕迹，也就是着弹点，以及出入口，以及弹道等。像是江远刚才强调的星芒状的出口，就可以提供枪械的类型等各方面信息，弹道则有极大的可能提供双方冲突时的位置关系等。

    　　但是，因为死者最后时刻的移动，通过其体内的射创管来确定弹道，也不是很方便了。

    　　江远只大略的看了看，就将这部分的工作滞后，等其他人勘查回来，汇合各方信息再说。

    　　接着，江远开始处理第二类的射击痕迹，也就是射击残留物，这部分包括衣服上留下的痕迹，以及擦拭轮和挫伤轮。

    　　这是国内普通人都很少接触的概念，就是弹头旋转进入皮肤的时候，弹头上附着的那些脏东西，如金属屑、黄油、鼻屎、泥土等等，蹭着窗口的边缘皮肤，会刮出一圈黑褐色的轮状带，宽度大约1毫米，一般呈环形，等干燥了以后，极其明显。 

    　　如果有足够的资料库的话，光是擦拭轮上的信息，就有可能解决案件。

    　　江远研究的不亦乐乎，柳景辉则是结束了观察，跳下了树。

    　　只见柳景辉思索片刻，再拉上徐泰宁，问道：「徐处，咱们这个附近调查的细致吗？能细致到什幺程度？」

    　　「平均水平吧。」徐泰宁道。

    　　平均水平就是每平方公里几个人。因为无人机小队都是多人组成的综合队伍，所以，平均下来，一个平方公里，也就是放个位数的民警。

    　　柳景辉点点头，道：「能不能以此地为中心，严格搜查一下周边？」

    　　「多大范围。」

    　　「步行可达的，5公里的半径？至少3公里的。」

    　　徐泰宁一算，这面积也不小了，遂道：「3公里细查一下应该没问题。」 

    　　「我主要是考虑，死者中弹后走的不远，身边的器物完整，说明凶手的目的并非求财。其次，死者是个青少年，招惹到死神的可能性不大，至少不应该是这个样子，被一枪打死的。所以，凶手的目的不像是谋人。凶手不谋财不谋人，意外的可能性就很大了。」柳景辉低声的解释。

    　　「伱前面说，打猎意外？」

    　　「很有可能啊，甚至可能就是流弹，凶手都没有发现。当然，这个概率还是比较低的。但不管怎幺说，凶手要幺是持证的猎人，要幺是非法的。持证的，我让王传星他们去查，非法的话，说不定就跟张丽珍案，是一批人！」柳景辉的推理严丝合缝，听的徐泰宁表情严肃。

    　　「行。那就细查5公里吧。」徐泰宁迅速下令。

    　　(本章完)

 第735章 掉皮了 

    　　第735章 掉皮了

    　　大轿车依序停了下来。

    　　穿着作训服的警员们，一个个背着装备下车，迅速的集结列队，接着就跟着长官前往预定的排查区域。

    　　徐泰宁拿着望远镜看着下方没有指挥的指挥，咂咂嘴，自言自语的道：「京城的民警还真的挺好用的，讲纪律，懂事，听得懂命令看得懂地图，出勤也不拖泥带水的……」

    　　「咱山南的民警就做不到吗？」柳景辉斜眼看。

    　　「做是做得到，架不住总有害群之马。」徐泰宁叹口气，道：「现在还行吧。头几年我出去排查的时候，第一天都在干刺头，没办法。」

    　　柳景辉笑笑，再道：「现在都是警校毕业的，大学里三年四年的，都给你练好了，出来就好用，跟咱们以前不一样了。」

    　　「主要是有章法，用起来得心应手，如臂指使的感觉……」徐泰宁说着摇摇头，做他这个职位的，别的都好，就是跑来跑去的，没有自己的部属，每次都像是隔着套儿干陌生人，新鲜感是有，默契感自然不足。 

    　　柳景辉听着徐泰宁的语气，咳咳两声，低声道：「徐处，江远还在里面勘察现场呢？」

    　　「恩，枪案的现场，他范围估计取的又大，现场有的查了……」徐泰宁说着还是摇头：「我这边还想着要他看看视频呢。江远做的视频增啥的，真比我之前用过的专家强不少，也不知道是怎幺学的，就天才干啥都厉害……」

    　　「此乃千载难逢之机会！」柳景辉打断了徐泰宁。

    　　「什幺机会？」徐泰宁的年纪更大一些，被柳景辉震了一下，一时间有点反应不过来。

    　　「江远今次勘察的范围大，接下来还要将尸体运回去，再做尸检吧，这一套做下来，快点也到明天早上，甚至明天下午了，不用说，累得半死。」柳景辉说着一笑：「咱们要是趁这个时间，将这个涉枪案给破了，江远可就算是白忙活了。」

    　　不等柳景辉说完，徐泰宁的眼神就像是霓虹灯一样的亮了起来。 

    　　做了这幺些年的排查，徐泰宁有许多经典案例可供分享，但也有些案子，是徐泰宁记忆犹新的。比如那些刚刚搭起架子来，还没来得及展开的排查案件，那些自己刚刚踌躇满志的准备攻破的，却被江远轻描淡写的斩杀的案件……

    　　如果，能够一模一样的还一个这样的案子回去……

    　　徐泰宁感觉自己多年没有悸动的心，都开始狂跳起来。

    　　这简直比偷情还刺激，比初恋还激动，比越轨还动情……

    　　「让你这幺一说……」徐泰宁的声音嘶哑，像是吼坏掉了。

    　　柳景辉自信一笑，道：「就咱们之前分析的，只要坚持加班加点的做下来，运气好的话，这个案子就算是破了。」

    　　徐泰宁微微点头，总结道：「要幺是非法的，要幺是合法却意外的。」 

    　　「对，具体范围都是不确定的，就看多快能排查出来了。」柳景辉的推理其实很清爽，首先排除周边有非主流宗教分子，这个是小概率事件，但大家排查到这里了，说明这个小概率的可能性还是不可忽视的。这是非法的。

    　　如果排除了，那这起死亡案件，大概率就是某个有证猎枪的意外造成的。所谓合法却意外的。

    　　不过，徐泰宁做排查多年，玩的就是概率，所以，真到了排查的时候，他也认真起来：「但也有一种可能性，非法的意外，但跟张丽珍案无关，跟什幺宗教团体也无关，就是不知道哪里来的人，不知道哪里来的枪……」

    　　「在京城这地界？」柳景辉的语气里倒是没有嘲笑的成分，说了一句，紧接着自问自答道：「我们都假设是意外的流弹造成受害者死亡了，京城这地界，出现一把意外的枪，意外的开枪，概率也不会更小了……」

    　　「是啊。小概率事件，很多时候真的会发生的。」徐泰宁对小概率事件，是真的充满了敬畏的。 

    　　柳景辉也郑重的点点头，再长长的舒一口气，道：「小概率事件，向来是推理的大敌。如果这两条路都走不通，再回过头来，考虑非法且意外吧。」

    　　非法意味着隐匿，意外意味着较少的线索，以及非常规的模式，都代表着更难被侦查和确定。

    　　很多时候，这种案子其实就是侦破不了的。

    　　徐泰宁也是下定决心，柳景辉的推理合乎情理，确实是侦破此案的绝佳方式。

    　　至于可能的小概率事件，也只是推后处理，虽然会降低可能的侦破的成功率，但这个选项也没有完全被放弃，这已经是非常好的侦查方向了，没有理由不做这个选择。

    　　「关键是要快！」柳景辉再次强调了一次，道：「不管是哪种可能性，凶手都有可能会跑，而且很容易带走证据。」

    　　「我明白。」徐泰宁皱眉想了想，再确定了几处细节，就掏出手机打给陶支和楚局。 

    　　他要动用预备队了。

    　　更多的作训服，更多的民警，更多的人力物力，向着案发现场周边集结。

    　　始终埋首在犯罪现场的江远浑然不知。

    　　尸体已经运走了，江远原计划做完了勘察就走，这通常会多耗费两三个小时的时间，但现场的勘察超出了江远预计。

    　　首先是难以找到的弹头。

    　　死者的创口极重，不管有没有意识到，在没有采用相应的止血措施的情况下，他能够走出的步数是有限的。

    　　现场勘察的民警们绕了一圈又一圈，都没有找到弹头。

    　　好在随后送来的金属探测器，解决了这个问题，在距离尸体十几米远的位置，发现了深深嵌入树中的弹头。

    　　「总算是找到了。」累了一天的现勘，现在听着滴滴滴的金属探测器的声音，都觉得开心。 

    　　「拍照，挖出来。」江远没有自己动手，这玩意看起来就嵌的很深。

    　　而答案，更是大大超出了江远等人的预期。

    　　「弹头进去了11厘米。」负责测量的现勘做了记录，又测了一遍，还是一个结果。

    　　勘查灯打的倍亮，在黑黢黢的林子里，照出一片黑黢黢的人影。

    　　「弹头还没碎，长26毫米多点，那这个应该就是7.62毫米的子弹了。AK用的那种。」

    　　「其实都不用测，看一眼就知道了。7.62的中间威力弹，弹头没颜色，应该是普通弹。这玩意有穿甲弹的，穿透更强。」

    　　「AK枪族很多都用这种弹，也是咱们的……咳咳，这可比猎枪的威力大太多了。」

    　　江远呼出一口气。

    　　就算是有膛线的枪，品种其实也非常多，就国内来说，猎枪算是最容易遇到的了。 

    　　而军用制式步枪，还是大威力的AK枪族的武器，江远也意想不到。

    　　「小牧，吼一声吧。」江远低头看着弹头，说了一句。

    　　牧志洋点点头，深吸气，再转身一吼：「陶支……」

    　　陶鹿前一个小时还在跟前看江远做勘查呢，实在是耐不住了，才出去休息了。

    　　牧志洋的一声吼，很容易就将之给逗了回来。

    　　江远没有等陶鹿，继续皱眉看着弹头。

    　　要幺说证据重要呢，现在的场景，就充满了令人意外的元素。

    　　弹头戳进去的也太深了！

    　　虽然7.62毫米的枪弹是出了名的高侵彻力，但松木的坚硬程度也是相当高的，这子弹一口气戳进去有11厘米，着实有些厉害。特别是考虑到是流弹的时候，这个子弹的穿透能力，就有点让人惊讶了。 

    　　江远接着又做子弹的弹道来分析入射角和位置，也不是很顺利。

    　　江远看着后方浓密的树林，眉头也不禁皱了起来。

    　　虽然说，子弹的弹道并非平直的，重机枪更是经常打出抛物线式的弹道，可就身后密林来说，这枚子弹过来的路线，是真的不容易。

    　　「找到弹头了？」陶鹿一路又跑又跳的，尽快进到了林子里来。

    　　江远将之展示给陶鹿看。

    　　「太好了！」陶鹿抚掌大乐。

    　　「还早呢。」江远不得不打断小鹿鹿的开心，又比划著名道：「就算是从很远的地方射出，打一个高高的抛物线下来，入射角也不会是这样的。」

    　　陶鹿刚跟人聊了一圈，见状道：「兴许就是一起特别小概率的事件。」

    　　「有可能……」江远沉吟着，又摇摇头：「但不像。」 

    　　就他现在LV5的犯罪现场勘查，不能确定小概率事件是真的，可遇到离谱的现场情况了，他知道这是怎幺造成的。

    　　「与其说是从很远的地方射出落下，不如说是较近距离的高位射击……」江远比划了一下，前方虽然都是密密麻麻的树木，但几十米的距离内，远不至于层峦迭嶂的程度。

    　　江远顺着预期的弹道方向一直走，过不去的地方就跳过去，走了二三十米的距离回头，左右晃悠一会，还是能从缝隙中看到中弹的那颗松树。

    　　「把金属探测仪拿过来，这边找找。」江远招手，同时继续往后退。

    　　其他几名现勘有点理解江远的想法了，他等于是在找最远的平射角度。

    　　虽然不一定靠谱，但这确实也是一个思路。

    　　几名现勘也不啰嗦，各用各的方式尝试着，最远的走到了四五十米。 

    　　金属探测器随之跟上，一路向着左右探测。

    　　大家期望的是能找到弹壳或者别的人类遗弃物。尤其是弹壳，不仅证据效力强，理论上也更容易被凶手漏掉。

    　　开枪的时候，随着枪体的后坐力，以及枪身的移动，弹壳的落点可以相差很大，若是碰撞到树干之类的地方，跳出几米远都有可能。几个人因此找的很是辛苦，但也都满怀着希望。

    　　越是不容易找到的位置，或许凶手也越不容易找到。当然，这是假设现场如江远所预期的那样。

    　　一个小时……

    　　两个小时……

    　　有人找累了，就出去休息，再换其他人进来。

    　　林子里略显阴森，呆的久了，并不让人舒服。

    　　陶鹿也被彻底的熬废了，找了个拉屎的理由，出了林子。 

    　　「呼。」

    　　牧志洋擡起头来，看看四周，也准备出去休息。

    　　他没有从原路返回，那边都是正在工作的同事，牧志洋干脆往前走，又走出一截，再绕圈出去看，计划着中间也拉个屎什幺的。

    　　这时候，他看到了一个树杈。

    　　树杈离地面不高，也就是一米多的样子。

    　　牧志洋鬼使神差的将手电打向了树杈。

    　　「那个……江队。」牧志洋喊了一声。

    　　「什幺？」江远走了几步，看了过来。

    　　「如果有人站到这个树杈上开枪，会不会打到那边？」牧志洋停了一下，再道：「这个树杈掉皮了！」

    　　(本章完)

 第736章 小概率 

    　　第736章 小概率

    　　「枪？我自己都没打过枪！」

    　　叶堂端坐在沙发上，一只手放在扶手上，却还是忍不住的颤动.

    　　妻子徐霜握住他的手，眼中同样充满了悲伤。

    　　他们的儿子死了，那个16岁的，正值叛逆期的，满世界闯祸的，不听劝不听念的，读书普普通通以至于有些厌学的，长的高高大大，性格勇毅温柔，喜欢宠物，耐心又热情，喜欢挑战自我，好奇心十足的儿子，离开了这个世界。没有一丝一毫的征兆。

    　　刘晟暗自叹了口气，道：「你们可以好好想一想，任何能接触到枪的人，都可以说出来，猜测也没关系，我们现在只是列一张表，后续会有人去核实的。」

    　　「但是，这个……」叶堂的心绪很乱，平时轻而易举就能说出来的话，现在也感觉变得艰难了。

    　　「我来。」徐霜拍拍老公的手背，直起腰来，道：「先是我堂哥，我父亲的弟弟的儿子，他是咱们京畿军区的军官，应该有可能接触得到枪……」

    　　刘晟点点头。他现在要收集的就是这幺一张名单。

    　　「再一个。出国的亲戚算吗？他们在国外应该也是能接触到枪械的……」徐霜竭尽全力的想着。

    　　刘晟还是点头，道：「我们先尽可能的扩大名单，之后再细细筛选。」

    　　「这样挺好的。」叶堂勉强说了一句话，对他来说，这就算是恭维了面前的警察了。

    　　刘晟没多在意。要是平时，他是不怎幺愿意跟这种象牙塔里出来的高级知识分子说话的，太装，聊的也累。

    　　但是，面对两名失去了独子的夫妻，刘晟只能感受到深深的悲凉。

    　　在接下来很长的一段时间里，他们可能都感受不到快乐了。 

    　　如果运气不好的话，这段没有快乐的日子的持续时间，可能会超过凶手的无快乐时间。

    　　……

    　　郊外。

    　　徐泰宁表情严肃的盯着投影仪上的卫星地图。

    　　昏暗中投出来的卫星地图占满了100吋的投影布，密密麻麻的全是起伏的地形。上面更是插着各种小旗，圆圈，三角等标识。

    　　柳景辉的身影在前方出现。

    　　徐泰宁立即招手：「老柳，我还想呢，跑哪里去了？」

    　　「有新消息传过来。」柳景辉拿着一瓶「喝开水」喝了两口。

    　　徐泰宁只点点头，他这里无时无刻的不在更新消息的，只笑呵呵的道：「我刚睡了一觉，起来发现进度不错，5公里的细查，基本按期完成了。最重要的是，基本没有影响到整体上的进度。主要是预备队的疲劳度上升了，另外，就是经费稍微有点超预算……」

    　　理论上，警察是没有加班费的，或者说，警察的加班费是按月买断的，所以，徐泰宁在这一块似乎没有额外的花费。但实际上，让大家熬夜干活，总是要意思意思。不在序列内的辅警，又或者兄弟单位来帮忙的，比如交警们，以及提供支持和后勤的公司，都是要更多的开支的。

    　　当然，这种程度的开支，主要是市县局比较在乎。就比如夜宵一项，给一万人提供两顿夜宵，人均20元的话，就是20万元。有些地方的经费太少了，就得想办法把所有的相关开支都从里面抠出来，比如运饭的车钱，额外的矿泉水的钱，甚至明天的早饭钱，最好都能算进去。

    　　而给正广局做预算，20块的饭钱就是20块钱的食物和饮料，其他开支则有总预算顶着。

    　　徐泰宁因此花钱也花的挺开心，很愿意多花一些。

    　　柳景辉赶紧道一声辛苦：「按期完成了就好，不容易不容易……」 

    　　「确实不容易的，我还好，刚偷睡了一会，底下的中层指挥员要累死了。」徐泰宁摇摇头：「又哄又劝的，可不容易。而且，这次的5公里细查没有发现，这个对新团队来说，还是有伤害的，再想来这幺一次，起码得有点线索才行了。」

    　　「排查不就是海底捞针的活。」柳景辉一句话说过，笑笑又道：「总之，周边五公里找不到线索，这就排除了一个重大的干扰项，对案件是有极大的推动的，对后期的展开也有好处。」

    　　徐泰宁点点头，「嗯」了一声，道：「接下来，就顺着合法且意外的方向来调查了？合法持枪的，在这一块，身份方面可能有特殊的……」

    　　「咳咳……」柳景辉战术性喝水，再吐出一口浊气，看向身边同来的崔启山。

    　　崔启山挠挠头，有点后悔来递消息了，这时候也只能道：「江远找到弹头了。」

    　　「咦？好消息啊。」徐泰宁大乐，虽然不是自己排查出来的，但在涉枪案中找到弹头，对案情自然是一个大突破。 

    　　崔启山点点头，道：「弹头是7.62毫米的中间威力弹，初步怀疑发射枪为56式。另外，发射位置也已确定，并非是流弹，更有可能的是距离受害人70米处的瞄准射击。」

    　　徐泰宁开始听的点头，并表示震惊，渐渐地就沉默了下来。

    　　56式不是猎枪，就算是合法的枪拿出来用，这也是非法的。

    　　而瞄准射击，也就推翻了意外的推论！

    　　这丫的是非法的，又是有意为之！

    　　5公里的细查，等于是白做了！

    　　柳景辉一看徐泰宁的表情，就知道他在想什幺，忙道：「也不算是白做啊，其实我刚才就说了，这五公里的细查，总归是要查的，咱们之前没查，现在也是要查的。咱们等于是提前将这份工作给完成了，您说呢。」

    　　徐泰宁鼻子里吐了一口气，多少有点不爽和失望。 

    　　当然，做排查的，不爽和失望是常态，徐泰宁也没什幺好说的，只点点头：「行吧，那咱们就继续照着原定路线排查……」

    　　柳景辉面带微笑的无声「嘿嘿」笑，没说话。

    　　徐泰宁愣了下，一眼就看出来了，气道：「你莫非又要反水不成？」

    　　「与反水有甚关系！」柳景辉辩解道：「你这边也没有我发挥的余地了，江远那边出了新线索，正是用人之际，我过去瞅瞅，也是为了案子。」

    　　「这不就是反水？」

    　　「这……这是为大局着想。」柳景辉再喝一口水。

    　　「去吧去吧。」徐泰宁一副心里憔悴的样子，等柳景辉转身过来，方道：「别让我先搜出来。」

    　　「我们只是去做一个支线案子而已。」柳景辉自觉有点亏心，说着话就赶紧遛了……

    　　我顺一下情节

    　　(本章完)

 第737章 高两度 

    　　第737章 高两度

    　　解剖中心。

    　　江远坐着警车，一路雷光挂闪的赶了回来，到地方就开始给死者做解剖。

    　　他也是确实比较着急，一方面，尸体肯定是越新鲜，得到的信息越多的，另一方面，案件再次进入到了瓶颈，且略显诡异，江远第一时间想到的就是「快」。

    　　这是他之前就用过的招数了，许多案子，你打的快了，它就是简单直接的刑事案件，拖来拖去的，说不定就变成政治案件了。

    　　京畿地区具体是什幺情况，宁台县来的江远也搞不明白，甚至不是很想搞明白。反正，做快一点，总归是要更安全一些的。

    　　当然，除此以外，江远还带了四名积案专班的同事们，牧志洋还领到了一支九二。

    　　凶手连步枪都掏出来了，警察连支手枪都不配，那就太离谱了。 

    　　事实上，长枪兵此时也已经部署到位了，只是不可能跟着江远四处乱窜就是了。

    　　「死亡时间大约一周左右。六天的可能性比较大。」江远在现场就有做过死亡时间的估算，这会儿重新明确了一次。

    　　詹龛自然在跟前小心伺候着，又对着电脑上的资料，道：「受害者家属报案是7天前，那就是失踪当日就遇害了？」

    　　「青少年犯事不过夜。」说话的是柳景辉，他跟着陶鹿等人没意义，干脆跟着江远来了解剖中心。

    　　正广局这次是全局出动，几千人几乎都在忙这一系列的案子，信息是非常多的，但柳景辉最信任的还是江远。

    　　有些时候，信息也不是越多越好，尤其是涉及到7.62毫米的子弹了，柳景辉分析证据的时候，都要考虑信任值了。

    　　江远没再说话，继续细细的做着解剖。 

    　　时隔这幺久，尸体的臭味早都起来了，昆虫也生了数代了，有壳有蛆有卵，好似一个快乐的大家族。

    　　江远剖尸体的过程中，不断掉落出来的蛆虫和卵壳之类的，就由詹龛一一抓进瓶子里，当场毒死，再存放起来。

    　　柳景辉再等一会，见江远这边没什幺新消息，就将手套脱了，重新洗了手，自顾自的思考起来。他想事情的时候，经常喜欢用手撑个下巴什幺的，要是滑到尸油就影响情绪了。

    　　「左肺有一个3厘米乘2厘米的贯通创。」

    　　「3、4肋间有4乘2的创伤。」

    　　「子弹的角度很小，受害者正面中弹，当时说不定与凶手是面对面的，虽然距离可能比较远。」

    　　江远时不时的说一个结果出来，旁边另有年轻法医来做记录。

    　　这次的案子规模大，也挤占了其他案件的空间，解剖中心的工作量都降了下来。

    　　柳景辉只是听着，时不时的在自己的笔记本上记录一二。

    　　等江远将尸体的内脏都处理好了，虫子也都抓全活了，柳景辉「啪」的一合本子，道：「这样看的话，受害人和凶手大概率是认识的啊。」

    　　「恩。」江远应了一声，且道：「刘大有询问死者家属做的名单，我看也是顺着熟人作案的角度去做的。」

    　　熟人作案还是陌生人作案，两者的区别还是非常大的。甚至可以说调查的内容截然不同。

    　　这是调查方向的问题，也是专案组时不时组织一个案情分析会的主要原因。

    　　案情分析会上吵来吵去，吵的也就是调查方向，因为决定了方向，劲就要向一个方向用过去，案情分析会的时候不吭声，结束了会议自己搞私人调查，这种警察被发现了肯定是要被严肃处理的。

    　　那不仅仅是违反上级命令的问题，还会明显的干扰到指挥员的判断，对其他人的工作内容也是一种袭扰。 

    　　越大的专案组，初期能够调查的方向就越大，甚至可以做到事无巨细。但调查总归是要深入的，深入了以后，调查的范围自然会有所变化。

    　　哪怕是刘晟这边主持的名单调查，也是循着能够接触到枪械的人的名单来做的。

    　　柳景辉一直有跟进各方的进度，想到此处摇摇头，道：「他那个熟人不行。」

    　　「怎幺讲？」江远看向柳景辉。

    　　「刘大列的表，等于是死者叶顺的家庭的熟人，不是叶顺的熟人。当然，这个区别不是太大，更大的区别是涉枪这一块，假设武器是五六式半自动步枪，我对枪也不是很懂，但这枪跟普通的能接触到枪械的人有什幺关系？就好像在军队里服役的亲戚，谁还能带支枪到这里来？」

    　　江远听的点头。

    　　柳景辉道：「这种制式武器，有它的单位肯定是管理的很严格的，具体的我不懂，但我看有的单位自查也没结果，就我约略的了解的情况来说，带枪出来的节点太多了，但凡是个脑子正常的，都不会用这幺难得带出来的武器，用来枪杀一个普通的青少年。」 

    　　江远继续点头：「如果确实是熟人的话，不如一锤子打后脑上。而且，也应该埋尸，而不应该弃尸在树林里。」

    　　「对吧，虽然咱们之所以能发现，是有一些机缘巧合的，但就这个位置，迟早还是会被发现的，也不是太偏僻的位置，而且以森林里的情况来说，那里算是视野开阔了，经过的护林员什幺的，一眼就能看到。」柳景辉一股脑说了许多。

    　　江远听的点头，柳景辉的推理向来说服力很强，这大概也是他多年工作中总结出来的经验。他本身是没有强制性的权力的，哪怕是以省厅高级警长的身份到地方督办案件，他也不能直接指挥当地的警察，也要说服警方的负责人才好做事。

    　　这幺多年下来，柳景辉的推理就比较接地气了，说的都是普通人和有智领导都能听得懂的推理，并不搞什幺悬疑玄妙的事情以彰显自己。

    　　反正侦破工作完成以后，他就回省厅了，一辈子都不见得再回某个县城一趟，所有的目标都是以侦破案件为主的。 

    　　江远将刚刚解剖过的尸体的情况，跟此前大家的分析做对比，问：「那你是有想法？」

    　　「我觉得我们的调查方向有问题。查枪，这个我刚才说了，不是不能查，但枪械的管理太严格了，这幺容易杀死的青少年。没必要。」柳景辉掰着手指，接着说：「查熟人，或者是熟人涉枪，都没问题，关系网嘛，但青少年有什幺利益纠葛，还不如查查有没有早恋。」

    　　「崔大有查这方面。」詹龛现在也不单纯的做法医了，跟着江远也有了解案件的进展，跟着道：「据说是有早恋的，还因此跟学校的其他男生发生了冲突。」

    　　「那个我看了，两个中学男生暗恋同一个女生而已，屁的早恋。」柳景辉撇撇嘴。

    　　「但是有矛盾冲突。」詹龛小声道。

    　　「查呗。这也用不了几个人。」柳景辉无所谓的道：「关键还是方向问题，这种东一榔头西一棒子的，都不对。」 

    　　「所以——」江远帮柳景辉续了一句。

    　　「应该顺着时间线来。既然现在确定死亡时间是受害人失踪当天，那只要查清楚这一天，受害人的行踪，事情不就清楚了。」柳景辉拍拍自己的笔记本，道：「之前的视线，主要还是放在意外上，冲着枪去了，没有考虑受害者的问题。现在既然确定了死亡时间……」

    　　「查死者的时间线！」江远赞成柳景辉，并总结了一句。

    　　柳景辉的这个推理还是非常靠谱的，江远擦擦手，就给陶鹿打电话。

    　　虽然没有柳景辉的推理的说服力，但江远多日来积累的信任力，已经足够陶鹿无脑做出决定了。

    　　专案组内稍作调整，几组民警立即被派遣了出去。

    　　不长时间，各路消息就传了回来。

    　　「叶顺当日是跟两名同学一起出去的。」 

    　　「三人都背了包，穿戴了一些户外装备。」

    　　「聊天记录显示，三人的目标是去探险。中学生的真特种兵式的旅行，大概这个意思。」

    　　江远直接去了指挥中心，陶鹿和他差不多时间抵达，一起听着各方的汇报。

    　　消息频传间，一则消息令人精神一震。

    　　「李广志，这个学生用手机搜索了问题，如何组装一支五六半！」

    　　报告的民警报告的时候，声音都忍不住高了两度。

    　　(本章完)

 第738章 探险 

    　　第738章 探险

    　　李广志被带到警局以后，陶鹿的手机就再没停过。

    　　不过，陶鹿脸上并没有什幺不高兴的神情，都是积极应对，该接电话就接电话，该说什幺就说什幺。

    　　黄强民特意站到跟前听了一会，很是学习了一番的样子。

    　　「没问题吧。」詹龛第一次跟这幺大的案子，看着黄强民和陶鹿的样子，不由关心的问了一句。

    　　「能有什幺问题，说不定还能帮陶支补充一点家底，免得被老黄抽干了。」柳景辉说了这幺一句，再笑笑道:「回头，检察肯定要提前介入了，介入了以后，陶支往那边一推，也就没事了。」

    　　按照现在的规定，任何人只要跟检察谈及了案情，不管是请托还是询问，又或者只是无意说到，只要谈到了，检察就必须填到单子里留档——如果没做这件事，后续有人把此事爆出来，检察就要吃挂落。 

    　　所以，案子到检察这边了，一般的电话就不会打了。

    　　只要案子本身没问题，江远也就无所谓了，点点头，道：「接下来就看李广志这边的审讯，如果确实是他们做的，这个案子就算是办结了。」

    　　「是啊，总算是结束了，还好是两个小崽子做的，否则，还真没这幺顺。」柳景辉亦是感慨。

    　　这个案子里面，有很多东西是解释不太清楚的。江远这边收集的证据，柳景辉的推理，或者徐泰宁排查出来的细节，都是不全面的，也无法展现出案件的全貌。

    　　这也是涉枪案比较麻烦的地方。远程热武器杀人实在是太简单了，尤其是在野外，遗留的信息实在太少。凶手又没有埋尸，这就导致想从尸体和伤痕，直接找到凶手的难度增加了。

    　　詹龛听着两人对话，有点云里雾里的，不由道：「就不怕审讯不出结果？这个李广志能弄到枪，家里又有关系的样子，他就拒不交代的话，咱们也没证据吧。」 

    　　江远和柳景辉跟詹龛正好相反，他们是办的案子太多了，听詹龛这幺说，都笑出了声。

    　　詹龛是个懂事的，年纪又小，随便把脸一丢，道：「师父师伯因何发笑？」

    　　「那让你师父说。」柳景辉让了一下。

    　　江远没推辞，道：「李广志愿意说最好，不愿意说的话，不是还有一个。」

    　　三人作案是保不住秘密的，尤其是青少年，没开枪的那个肯定会说的。开枪的要幺强装镇定，要幺就直接跳出来反诬对方，然后双方就开始比拼细节，最后自然会展现出案件全貌。

    　　很快，负责审讯的民警就出来报告了。

    　　陶鹿招手将江远和柳景辉一起叫进了会议室。

    　　「根据对两名嫌疑人的审讯，三人还真的是探险出了一把枪。」审讯民警开口就是劲爆消息，听的陶鹿直揉耳朵。 

    　　一同审讯的刘晟苦笑，他当时也是问了好几遍才相信的，无奈耸肩道：「李广志和刘顺俩人，爷爷辈都是一个工厂的，给他们讲当年备战备荒的故事，其中就有在防空洞里藏了军械的故事……」

    　　「一般孩子听这样的故事，听听就是了。李广志和刘顺两人呢，以前也是听过了算，这一次，却是想拍短视频，于是又拉了一名同学张岩喜，拍摄去防空洞探险，寻找当年遗留的物资。」

    　　「结果就让他们给找到了。开始主要是一些废弃的东西，床板、桌腿、晾衣杆这样的东西，后来在一个房间，三人找到一只封存好的军械箱。一只军械箱内有油封的56半自动步枪的全套零件，另有子弹一盒，子弹盒为胳膊长的马口铁盒，封存方式和午餐肉罐头类似，绞开后有纸包子弹15包，每包25发子弹，共750发。」

    　　听到这里，陶鹿都有点忍不住了：「偶然找到军械的情况，每年都有，他们就不知道报警的？新闻里其他人是怎幺做的，他们是半点不看吗？现在的学生都不看新闻的吗？」 

    　　「他们就想拍短视频。李广志的原话是……我们想，机会难得，拍几段短视频再报警，然后再拍一段上缴武器的视频，说不定能拉不少粉丝……」审讯民警摊手，道：「他们还真的拍了视频，有探险找到军械箱的视频，有武器和子弹开箱的视频，还有练枪的视频……都存在张岩喜从自家带出的数码摄像机上。已经派人去取了。」

    　　陶鹿咬牙道：「还练枪？」

    　　「三人，一人打了100发子弹。相当于一人4包子弹。」刘晟摊手：「全程都有拍摄下来。练枪的位置就在防空洞附近，距离事发现场有二十多公里。」

    　　「他们跑过去是为了做什幺？」

    　　「打猎。」

    　　「他们会打猎吗？打猎的目的是什幺？」陶鹿说到这里，自问自答道：「拍视频？」

    　　「是。」刘晟重复道：「有全程视频，不过，他们没遇到猎物。」 

    　　陶鹿听的眉头紧蹙，柳景辉也是连连摇头，笑都笑不出来。

    　　刘晟见状，无奈叹口气道：「我们最初调查的时候，也有询问过刘顺身边的同学，李广志就有被问到，结果破小孩镇定的很，负责调查的民警也没想到16岁的小孩子掩饰的这幺好。我们审讯的时候，也是诈了他一下，才交代的。」

    　　「谁开的枪？」陶鹿顾不上遗憾自己这边，海水一般流走的经费，捡着重要的先问。

    　　刘晟道：「李广志。」

    　　「原因呢？」

    　　刘晟和另一名审讯民警互相看看，由刘晟道：「目前看来，很可能是意外。」

    　　「站到树上射击，还是意外吗？」

    　　刘晟叹口气：「站到树上是为了摆POSE，而且，他们把过程也拍下来了。李广志交代说，他们当时已经准备走了，枪由张岩喜交给他，他以为里面的子弹都取走了，因为子弹袋在张岩喜身上。张岩喜则表示自己的子弹袋很重了，此前已经说了谁用枪谁检查……」 

    　　「没卸掉子弹也就算了，还站在树上瞄人？」陶鹿越说越气。

    　　刘晟已经是气过了，只能摇头道：「就是熊孩子那一套，拿把枪就想瞄点什幺，李广志说，他当时光顾着摆POSE了，随手就扣了扳机……」

    　　「事后就都跑了？」

    　　「是。」

    　　「就这幺要了人家一条命啊。」陶鹿重重摇头，看向江远。

    　　从他的角度来看，如果视频确实的话，这个案子也就到此为止了。

    　　虽然死者父母无限悲痛，死者英年早逝，但结果已然如此了。

    　　江远注意到了陶鹿的目光，回看陶鹿一眼，再看看柳景辉，缓缓道：「刚才说到废弃的防空洞，京畿范围内，废弃的防空洞很多吧？我们的排查范围，有没有考虑到防空洞？」

    　　(本章完)

 第739章 增长的预算 

    　　第739章 增长的预算

    　　「防空洞？」

    　　徐泰宁听着江远的话，忍不住松了松衬衣的脖扣，道：「咱们排查的基础，大面积的排查方案，可是用卫星和无人机来搜索的。」

    　　「确实是这样。」江远配合的点头。

    　　「但用卫星和无人机，是看不到防空洞内部的。」徐泰宁重复。

    　　「确实是这样。」江远赞同。

    　　徐泰宁突然转脸，看向柳景辉，道：「排查范围是你推理的吧。」

    　　甩锅属于职场基本技术之一，柳景辉也松松衬衣上的脖扣：「且不说此前不断变化的前提条件，作为参谋人员，最终做出决定的理由是是多方面的。事实上，与其寻求说是谁做出了决定，不如说是集体意志的指向。而从现实的维度上看，变化的环境，自然衍生出各种各样的可能性……」 

    　　江远放空的看着前方，他的面前是系统的面板。

    　　任务：雁过留痕

    　　任务内容：罪行不会轻而易举的消失，尸体也不能被轻易的埋葬。找到埋藏的尸体，为其伸冤，令家属心安。

    　　任务进度：（2/X）

    　　任务奖励：法医素描（LV1）

    　　收到技能的瞬间，江远就转了转脑子，用手在空中虚化的试了试技能。

    　　他此前就已经获得过LV2的素描的，但很显然，素描（LV2）虽然从中文名称来看，是对法医素描（LV1）的全面覆盖，实际上，还是有差的。

    　　主要的区别，大概是法医素描涉及到了一些动态的推测。毕竟，法医素描并不是真的要画出眼前的这具尸体的形象或形态，这是拍张照片就能解决的问题。

    　　法医素描是要看到了尸体，画出死者生前的样子。 

    　　这里面，可以是很简单的推测，也可以是涉及到死因判断、尸检技术、解剖特征等复杂判断的。

    　　不过，LV1级的技能，江远还是第一次获得，低的让人不禁怀念起了王钟。

    　　「江远。」徐泰宁喊了一声，递了一瓶水给他，道：「我们要更改排查方案吗？」

    　　「恐怕需要将防空洞纳入考量范围吧。」江远关掉了系统界面，回过神来。

    　　这相当于是一个明显的疏漏了，也是因为几人都是从山南来的缘故，对京城的防空洞和防空体系没有概念。

    　　虽然不清楚具体的规模，如果需要的话，这边的防空洞把宁台县人都装进去，应该是绰绰有余的。

    　　而这幺大的规模，不管管理的有多严格，实际上都是无法严格的管理起来的。

    　　徐泰宁摇摇头，他其实也知道是这幺个结果，只能道：「那计划就要重做了，预算也要重新写了。」 

    　　江远呵呵的笑两声。我法医来着，这些跟我没关系。

    　　徐泰宁的目光穿过江远，落在了陶鹿身上。

    　　陶鹿浑身的皮都为之一紧。

    　　会议室里的气氛，就像是雷雨前的森林，全员都变得紧张起来。

    　　做小弟此时都缩起了脖子，刘晟为陶鹿做先锋，呲牙道：「徐处，你就真的是核武器呗？」

    　　「怎幺说？」徐泰宁扫了一眼刘晟。

    　　刘晟咽口唾沫，道：「目标死不死的还不知道，无差别攻击你是真的啊。别动不动就预算预算，经费经费的，伱先动起来嘛。」

    　　刘晟其实更想说，人类几千年历史，像你这种开局先干死自家老大的，跟核武器何其相像。

    　　徐泰宁无所谓的撇撇嘴，道：「人马未动，粮草先行，这人吃马嚼的，哪里不要用钱，计划改了，预算自然要改。没有计划，没有预算就上，那是对任务，也是对参与工作的同志的不负责任。」 

    　　陶鹿的声音远没有刚才的气势了，弱弱的道：「即使如此，原本的预算时间也尚未到，就先用先前的预算不就行了，何至于到了要增加预算的程度。」

    　　「先前的预算，可以看做是全郊区搜索的开销。现在加了地下的部分，地上的部分难道就舍弃了吗？只能是同步进行吧。相当于搜索面积大大增加了，人员自然也要增加，后勤配套和指挥系统也要相应的跟上的……」徐泰宁在争取预算的时候还是很认真的，且有理有据。

    　　陶鹿舔舔嘴唇，再看看会议桌两边的警官们，甭管刚才讨论起来多热烈的民警，现在全都是噤若寒蝉的模样。

    　　这场景，就好像是一群身高一米八，体重一百多的六年级大孩子中间，走进了一名持针护士。

    　　针头不粗，戳不死人，但疼。

    　　关键是，徐泰宁他说的有道理啊！

    　　这就像是大家为什幺怕打针，是因为打针真的有用，真的是必须的。偏偏又疼。 

    　　排查要加码，不提高预算和人员开销怎幺可能。这个道理不用徐泰宁重复，陶鹿也是明白的。

    　　但是，理解归理解，真的要推进这件事，陶鹿就觉得肉疼了。

    　　何况说，刑警支队剩下的经费也没多少了，这笔经费本来就是超支来的……

    　　「我回去看视频了。」江远觉得自己参加的会议部分结束了，起身就准备撤退了。

    　　陶支一听，想起之前江远看视频看出来的尸体，不自觉的伸出手来，想要拉住什幺。

    　　但他又不能拉住江远。

    　　只能目送江远离开了会议室。

    　　徐泰宁也起身，道：「我去准备了，预算方面，一定要及时跟上，否则，排查做到一半，被迫中断，再重新启动，花费的成本就高了去了。」

    　　这是徐泰宁经常用的「巧招」，而这一招出来，进行排查的单位，莫敢不从。 

    　　你不准备好钱，就会更贵！就问你怕不怕。

    　　当然，也可以头铁的放弃排查。但决定排查的不是一时兴起，而是确有需求。归根结底，徐泰宁是来帮忙的，不是来要债的，哪个单位真的好意思让徐泰宁挂帐运行？也要运行得下去才行。

    　　「陶支，我们也……出去了。」刘晟看情况不对，低头跑了。

    　　柳景辉等山南人更不必说，起身打个招呼就撤。

    　　最后就剩下陶鹿自己，打开手机，拨通楚局的电话：

    　　「楚局，枪案我们这边算是差不多侦办完成了……对对对，恩，关于张丽珍的案件，我也是想向您汇报一下，考虑到枪案涉及到的一些问题，我们觉得，排查的范围，恐怕得考虑防空洞这个因素……」

    　　陶鹿轻声细语的，像是抚摸着楚局的腰子似的，缓慢加码：「是的，防空洞这一点，确实有可能被一些组织给利用了……对，范围上面还是要大一点吧，预算是不是得按照全市范围的来照比……对啊，所以，这样一来，开销的话……」 

    　　嘟嘟嘟嘟。

    　　陶鹿看着被挂断的手机，并不觉得难受。

    　　楚局的级别确实比他高很多，但楚局也有他的难处，也有他的脾气要发泄，陶鹿等得住。

    　　今天出门了，我以为我能码字的，事实证明很困难。。。

    　　(本章完)

 第740章 嗦 

    　　第740章 嗦

    　　野风，徐徐的吹，吹进了树林的深处，吹进了防空洞的深处，吹的它们娇声惨叫，吹的树叶颤动，吹的防空洞潮涌潮去……

    　　沉重的防空洞的大门被拉开，一队队的长枪兵鱼贯而入，依次进行搜索。

    　　警犬、生命探测仪等等设备，也分门别类的分配了出去。

    　　这一次，涉及到的元素过多，又是制式步枪，又是人防工程，又可能涉及非主流教派人士，加上人手不足，楚局干脆就去请了长枪兵。

    　　虽然说，三个青少年得到枪枝的途径有待商榷，并不意味着非主流教派人士能够复制一遍，但刚刚侦破的案子里有辣幺粗的一杆枪，还有剩下的600多发子弹，要说心里一点担心都没有，那也不靠谱。

    　　做局长的，就算做不到与士卒最下者同衣食，卧不设席……降低伤亡概率也是非常有必要的。就防空洞这样的环境，一队人进去，要是手里没有长枪，再遇到一个手持五六半的重度狂热分子，后果根本不敢想。 

    　　戚昌业跟着陶鹿一起，在集结地等着消息。

    　　这次的排查本来就少不了他与本部的参与，只是中间翻出来的凶杀案，稍微有点打断戚昌业等人的节奏罢了。

    　　「江队来了吗？」戚昌业看着地图上不断前进的标识，并不觉得安心。

    　　「来了，在车里用电脑呢，应该是比对指纹什幺的。」有知道的报告了一声。

    　　「江队来了就好。」戚昌业微微点头，感觉就没那幺焦虑了。

    　　全市范围的排查有多难，戚昌业比陶鹿的经验还丰富。这份苦活，可以说是没人愿意做的，所以，江远提出请徐泰宁出马，基本没遇到什幺阻碍。

    　　这会儿也是一样，理论上，徐泰宁要是真的提出什幺过分的条件，京局有的是牛人站出来取而代之。

    　　但根本没人站出来，因为让其他人主持这项排查，要幺花费更多，要幺就是失败的风险太高。没人愿意选第二项，所以，更高的开销将是唯一的答案。 

    　　相比之下，江远的能力是具有穿透力的。

    　　戚昌业认识很多高水平的刑科人，京城的XX所也都是有多年历史的牛掰地方。

    　　但要说信任——戚昌业更信任才认识不久的江远。

    　　他的破案方式和破案效率，都是戚昌业以前似曾见过，其实又不曾见过的。江湖传言，武器越怪，死的越快，而江远的这套武器和打法，戚昌业觉得，真真是可以肃清江湖的。

    　　或许过上几年时间，或者一两年的时间，等江湖人等都熟悉了江远的新武器，新模式，他的威力会降低，但在此之前，江远绝对是利器中的锐端。

    　　「我去看看江队那边。」戚昌业呆了一会，再给陶鹿报告一声，就奔着停车场一角的考斯特去。

    　　这边除了江远呆的车，还有几辆刑科中心的车，可以做些简单的检验检查的工作，主要是收存检材、各类证据，往来运输以及存备各种设备仪器。 

    　　「江队？」戚昌业喊了一声，驻足观望。

    　　嘎吱。

    　　一辆大巴车开了门，就见牧志洋招招手，喊道：「戚队，这边，有事吗？」

    　　「找你家江远聊聊。」戚昌业笑笑。

    　　「您一位吗？」

    　　「恩。」戚昌业有点奇怪，我见个江远，还要登记人数不成？

    　　牧志洋这时候招招手，带着戚昌业上车，再立即关上门。

    　　戚昌业进到车里，立即发觉情况不对。

    　　呼呼呼。

    　　车内，尽是安静而嘈杂的嗦面的声音。

    　　再细看，就见一群男人，衣衫不整的围着一个车载停尸台，一人面前一大碗面，正在狂炫，以至于有人进来了，众人也只是喵一眼，就不再理会了。 

    　　「你们这是？」戚昌业不解。

    　　「熬夜下来的人，一起吃个饭。」詹龛见其他人都埋首于碗，只好出来解释道：「弄防空洞不用白天，所以24小时的搜，晚上的盒饭不好吃，大家就都找江队来了。」

    　　自然，能找江远来讨食的，基本都是江远积案专班的成员，再加詹龛这样的徒子徒孙们。

    　　戚昌业这才听明白过来，再看看平日里放尸体的停尸台，口中道：「江队还得管你们的熬夜餐……吃的什幺，好像很香的样子？」

    　　「红油肥肠羊肉烩牛肉面。」牧志洋回来了，找到自己的碗，也是呼噜呼噜。

    　　戚昌业愣愣神：「啥？」

    　　「面煮熟，舀几勺牛肉汤，放牛肉块，放羊肉片，放肥肠，再来一勺红油，喜欢的倒点醋，炫就完了。」牧志洋说完，又是呼噜一大口。

    　　「戚队来一碗。」江远传承自老爹的技能之一，是见人就给饭吃。

    　　不等戚昌业拒绝，旁边的申耀伟就刷刷的给舀上了一大碗的汤面。

    　　红的油，褐红色的肉，冒头的面，微微荡漾一下，热气腾腾就扑面而来。

    　　戚昌业深吸一口气，牛肉汤的脂香气，勾的人直冒口水。

    　　「那就吃一点吧。」戚昌业喉头蠕动两下，果断接过了面，再左右看看，最后也还是置于了停尸台上。

    　　别说，吃面的时候，就这个位置合适。

    　　「台子洗过好几遍了，细菌数量估计只有饭店里的万分之一。」申耀伟笑着给戚昌业解除封印。

    　　戚昌业略显释然。先喝一口汤，就眯起了眼来。

    　　牧志洋吸溜吸溜的仰起头来，道：「虽然只有万分之一的细菌，但也是见过吃过的牛逼细菌的后代。」 

    　　「咱们祖上也是。」戚昌业已经开始喝汤了，哪里还会被牧志洋影响，一边吹着汤，一边又喝了两口。

    　　浓浓的牛肉味，带胡椒的味道，配一丝红油辣椒来提味，没什幺特别的味道，就是最稳定好喝的肉汤，普通的好喝，可在这种穷乡僻壤的地方，能喝上这样一碗汤，自有一份对比出来的幸福感。

    　　肥肠软烂，羊肉鲜嫩，牛肉浓厚，面条劲道……

    　　戚昌业很快就陷入到了汤面的笼罩中，只是低头猛食。

    　　呼噜呼噜……

    　　停尸台四周，尽是嗦面的声音。

    　　良久。

    　　戚昌业放下空碗，一抹嘴，再看四周，有家伙已经开始吃第二碗了。

    　　戚昌业还没那幺饿，他不像是普通民警，在山里一呆就是一天，大部分时间，他还是可以下山做别的事的，中间蹭点东西吃，也是没问题的。 

    　　擦干净嘴，戚昌业咳咳两声，道：「江队，我听说伱在看无人机拍的视频？」

    　　「是，正好今天没什幺事。」

    　　「既然都是看无人机视频，我给您个范围，您试着看看？」戚昌业坐近了些，低声道。

    　　「您得问问黄政委，而且，这边的案子还不一定能否抽出时间来。」江远说着看向后面。

    　　阴影中，黄强民的嘴角挂着66.6度的微笑，走了出来：「是个什幺案子？」

    　　黄强民的声音挺亲切的，牙齿亮亮的，尖尖的。

    　　戚昌业舔舔嘴唇，斟酌语言，道：「恩，其实是个简单的案子，我们当年有个特情失踪了，我怀疑是被埋了。」

    　　戚昌业说的简单，内容则让人不寒而栗。

    　　黄强民的嘴角抽抽了两下，叹口气道：「你给我传点资料，我研究研究。」 

    　　「回头我拿卷宗给你看。」戚昌业很是积极，过了，又道：「估计就这两天吧。」

    　　「这两天可忙。」黄强民说着问：「你是有什幺消息？」

    　　江远也看向戚昌业。

    　　「防空洞就这幺些，其实比山区要好查。人不可能真的住在黑暗中的，所以，真正能住的防空洞就那幺些，最多加点伪装，这伙人如果真选这种地方住的话，这样规模的排查，很快就会有结果的。」戚昌业说的很实在。

    　　「有道理。」在场诸人嗦饱了面，一个个都点头赞同起来。

    　　戚昌业顺势看过去，就见刚才埋在碗里的几个人，竟都是熟脸：「咦，崔大，胡大？老李……你们也在？」

    　　「蹭个饭。」被叫到名字的笑笑，随便打声招呼。

    　　戚昌业再想说什幺，手机铃声响了起来。 

    　　几句话说完，戚昌业收起手机，正色道:「徐处点兵了。」

    　　「有发现？」江远知道徐泰宁不会轻易动用这支总预备队的。

    　　戚昌业见车内人多，咳咳两声，未答道：「我先过去，你也注意保密。」

    　　戚昌业说完就下车。

    　　很快，江远的手机也响起。

    　　徐泰宁的声音清晰的传过来：「发现一个乱坟洞，至少有6具尸体。活人被堵起来了，尚在抵抗，好在没出人命。具体有多少人还不知道！」

    　　(本章完)

 第741章 尸丛 

    　　第741章 尸丛

    　　发现尸体的防空洞，位于城东远郊，远离喧嚣。

    　　这里鸟语花香，也有双车道的柏油马路；这里树大林密，也有平整的草坪和旧式的建筑；这里高墙监控，也有厚重的人防设施和空间。

    　　江远抵达目的地的时候，这家「健兴晶绿色食品有限责任公司」的门前，不仅停满了警车，还有一辆轮式装甲车，竖着两根小小的，细细的，长长的不像是炮的炮台，机敏地晃动着。

    　　「所以，我们当初想的没问题，对方不仅是建在郊区的独立建筑，而且还跟之前一样，有围墙，有监控。」江远下车看了看，竟是颇感意外。

    　　其实想想也不意外，他们搬家的时候可能是略显匆忙，但搬家的地方大约是提前准备好的，就算当时没准备好，现在也是恢复了原本的需求。弄出来的建筑，看着跟之前类似，都有非常好的安保措施，内外皆防，同时也远离其他人的窥探。 

    　　柳景辉中途上车，同车而来，看着院外也是一阵无奈：「这家工厂，肯定是标记注意过的，之前可能不显眼，加上防空洞的要素，才显出来了。不过，第八块饼吃饱了，也不能说前面吃的没用……」

    　　「是这幺个道理。」江远知道他在说排查。

    　　这时候，徐泰宁也走了过来，向两人点点头，道：「这边以前是个修理厂，专门建在山里，说是防轰炸，后来转产了好几种东西，都是不死不活的吊着。最辉煌的时候，有几百名职工，主要都是为了解决工作问题。前几年明晰了产权什幺的，卖给了私人。」

    　　徐泰宁指了一下门派，接着道：「说是做食品，又办了证，说是利用旧有的防空洞搞冷库，种蘑菇，从前年开始就在搞建设，实际上的生产销售接近于无，但不断的有采购物资。」

    　　「用建设工厂的名义？」柳景辉一听就明白了。

    　　「恩，实际上就是搞宗教的那一套。」徐泰宁说着深吸一口气，道：「按道理说，这座建筑是符合排查标准的，但始终没有排查出来。之前负责排查的警员过来的时候，他们就把人给藏到了防空洞里，直到开始查防空洞了，才把他们一下子给查出来了。」

    　　「没有前期的怀疑和查证，查防空洞的时候，也不可能把它一下子显出来。」柳景辉很理解的帮徐泰宁解释了一句。

    　　徐泰宁「恩」的一声：「跑是跑不掉的，就看第几轮了。」

    　　这里毕竟是一家正常建设的工厂，隐蔽性还是非常强的。

    　　不过，这家工厂积累的要素也是非常齐全的，除了类似此前发现的宅院的构造以外，它还就建在一处防空洞外面，防空洞的大门与院墙毗邻，里面还另建了小门进出。

    　　就它这个样子，如果徐泰宁的第一轮排查没有结果，第二轮排查也会细细地查过来，不过，第一轮没有查过来，多少还是让徐泰宁有点不开心，甚至有点感觉脸面无光，道：「其实是没想到它这幺嚣张，又证照齐全，毕竟是不熟悉的地方……」 

    　　柳景辉笑着拍拍徐泰宁，安慰道：「加起来，这才几天的时间，经费也才用了一半不到吧。给京局的人去搞，不得翻好几倍。再说了，排查就是过筛，哪里有过一遍筛就得成品的道理，那只能说明筛子过细了。」

    　　徐泰宁被说的高兴起来，摆摆手，道：「不用安慰我，排查出了结果，再说原来如此，只待如此的多了去了。你们去看尸体吧。这次有经验了，等下次，咱就会搞了。」

    　　不仅尸体，这工厂里的人，还都藏在防空洞的深处搞对抗呢。柳景辉跟江远就先往里去。

    　　尸体同样在防空洞内。

    　　两人在前期抵达的一名警员的带领下，从工厂的宿舍楼进入，穿过一个搭了黑色天幕的院子，再进到靠近山体的一排平房内，就见里面已经侧连了防空洞。

    　　防空洞的入门处略显狭窄，入内有一个百十平米的集结厅，然后就分叉成了几个功能区。 

    　　此时的集结厅内，已是金戈铁马，布防的如同战时，紧紧地锁着东面的两条路。


    　　几名民警则在靠近西边的路口小声交谈着。

    　　靠近了，就听几人小声嘀咕：

    　　「就这种地方都能排查出来，听说是硬要进来看防空洞，才给捅出来的。地方上的人，路子真的野。」

    　　「其实就应该像是地方上的人这样。要搜就搜一遍。咱们一看人家证件啥的都合规，转转就走了，等于是白看，人家不愿意给看的地方，才是最应该看的。」

    　　「所以说他们路子野啊，咱们这幺搞，不得被投诉死。」

    　　「听说第一遍也是看了看证件啥的就走了。这次牵到防空洞了，才是一定要进来的。」

    　　「那个徐泰宁压的也紧。就他抽检了那幺多人和执法记录仪，一般人也做不到。」 

    　　江远和柳景辉没想到竟然也有人在这里议论徐泰宁，听了几句，感觉不好再听下去，不由装模作样的咳嗽两声。

    　　「江队。」

    　　「柳处。」

    　　正广局的民警一眼就认出了两人，互相笑了笑，也不因为议论山南人而有丝毫的不好意思。

    　　「尸体在里面？」柳景辉问。

    　　「恩，都没动。陶支特意说，等江远看过决定。」一名民警说。

    　　「多谢。」江远不再多说，就在门口穿戴起来，再进入到里面的防空洞。

    　　这里以前大约是一间储藏室还是什幺，沿着一面墙，有一排类似飘窗似的结构，四具骷髅此时就端坐于上。

    　　而在飘窗的下面，则是放着四个坛子，坛子里明显装着的是骨头。除此以外，房间的角落里还堆着一堆的骨头，两个头颅放在骨头堆的两边。 

    　　这下子，江远明白他们为什幺说至少有六具尸体了，因为确定无疑的有六只颅骨，众所周知的一点，一个人丢了四根长骨，或者因为某种宗教的原因，多取几节肋排什幺的，都是不致死的，所以是不能百分百的确定有人死亡的。但脑袋要是没了，现在的科技是真没办法。

    　　「这是什幺宗教仪式吗？」江远一个个的骨头挨个看着。

    　　「反正不是正经的。」柳景辉吐了口气，再道：「这幺多具尸体，可真的是大事了。超过六具了吧？」

    　　江远颔首道：「坛子里不知道是什幺情况，剩下的，粗看至少7具尸体吧，这边的骨头多出来了不少，不过……」

    　　「不过什幺？」柳景辉莫名紧张。

    　　「台上的这四具尸体，至少有两具，生前是患有骨癌的，而且治疗过，看扩散的范围，这种病人用不着杀，随时可能死，还得照料得好才行。」江远指导着牧志洋拍了几张照片，又道：「骨质基本都不行了，到这个程度，病人已经离不开止疼药了，甚至服药期间都会非常痛，神志很难保持清醒了。」

    　　柳景辉并不觉得意外，反而如释重负道：「也没什幺特别的，又是借重病和死亡说事的。这幺说来，这个房间里的骸骨，也分三六九等了。」

    　　「不止是房间里的骸骨。」陶鹿听说他们来了，特意过来，就站在门口，道：「厂区内又挖到尸体了。」

    　　(本章完)

 第742章 养生局 

    　　第742章 养生局

    　　十几米高的单层厂房内，建筑依旧是四十年前的分隔，墙面倒是弄的干干净净，顶部有砖石垒出来的花式，有利于通风。

    　　厂房内已然清空，基本看不到什幺生产用的设备了。地面墙壁倒是清洁的很干净，似乎还有重新整修的痕迹。

    　　少数一些大罐子，堆在了一起，多数都落了灰，少数用来做了腌菜之类的工作。

    　　而在厂房的一角，刨开了土质的地面，则能看到一具具的尸体，依次排开，计有八具之多。

    　　只是数数，江远等人就大为震撼。

    　　牧志洋用纯熟的赞美语，道：「不愧是京城。」

    　　「15具起步了，还有张丽珍的尸体，16具了。」柳景辉算了一下，眉头则是皱了皱，用只有几个人听得到的话，低声道：「不合理呐，厂区埋尸的安全性可比丢水里面强多了，前后期的水平相差太大了。」 

    　　尸体跟前站的人多了，柳景辉怕江远判断失误，赶紧提醒他一句。

    　　江远站定，同样低声道：「张丽珍的尸体是刚开始，这边是进化了的形态？」

    　　「那中间差距也有点大了，从我的理解，应该是有中央形态的。」柳景辉说到这里，又连忙补充，道：「你一会先不要说这个点，容易引起误会，现在的尸体数量，估计会让大家非常敏感的。」

    　　江远「恩」的一声，再大步上前。

    　　「江远来了，这边是新刚挖出来的。」带队的是长枪兵这边的军官，另有一名副局长负责联络，上前道：「我们现在一共逮捕了5个人，才刚刚交代了这边的埋尸的地方。其他地方有没有，具体什幺情况，还都不太清楚。」

    　　短短一句话，主打一个不清楚。

    　　柳景辉重复道：「是嫌疑人自己交代的？就交代这幺一块地方吗？」 

    　　「埋尸的就是这里。」

    　　「埋尸到这里的人，身份有什幺特殊的？跟防空洞里的是什幺区别？」

    　　「哦，他们是要捡骨的。就是埋一段时间，土葬，然后过三五年，再打开来，把骸骨取出来，按顺序装到陶罐之类的东西里面……」

    　　其实也不用说的很清楚，当副局长说到捡骨的时候，几个人就都明白了。

    　　就国内来说，如广西之类的地方，之所以会特种兵式的上坟，就是因为他们采取了捡骨葬，且与此地不同的是，他们二次埋葬的时候，会特意选取风水非常好的地方，以至于交通不便，不得不爬山涉水。

    　　同时，也是因为捡骨葬，他们才能选择山高林密的地段，否则，扛着棺木之类的，难度和开销都太大了。

    　　牧志洋恍然道：「所以，之前洞里的那几个陶罐里面，放的都是捡起来的尸骨？」 

    　　「加四，20了。」柳景辉的意思，是将四个陶罐的尸体算进来。

    　　副局长点点头，道：「不过，据嫌疑人所言，洞里的，还有这里埋着的，基本都是生了重病的信众。恩，信众这个词就原话。」

    　　江远一边听着他们说话，一边上前去看尸体。

    　　比起刚才防空洞里的骷髅们，这边腐烂了一半的尸体就要友好的多。

    　　事实上，白骨化的尸体，对任何一名法医来说，都是巨大的挑战。哪怕对江远来说，也是如此。

    　　白骨固然能够回馈一些情况出来，但它回馈的信息必然有限。一个无需多言的说明，有血有肉的尸体里面，骨头又没有被抽走，理论上，有血肉的尸体，只是多了更多的信息给法医而已。

    　　而对所有刑科人来说，时间都是永远的大敌。

    　　时间是真正可以潜移默化的，将痕迹消弭的。尸体从新鲜状态到腐败状态，再到最后的白骨化，期间损失的信息是巨量的。

    　　记住我们网 

    　　江远先没有触动尸体，只一具具的仔细观察。

    　　总共八具尸体，江远全部看了一遍，再选了其中的几具，直接翻看脖颈的部分。

    　　很快，江远直起身来，道：「目前来看，这8个人里面，至少有4个人，是机械性窒息死亡的。」

    　　「被掐死的？」柳景辉一下子就反应过来。

    　　「恩，方式比较粗暴，基本没有掩饰的意思。4个人的舌骨都有骨折的痕迹。」江远脱掉手套，道：「应该就是直接用手掐的。」

    　　需要杀人的，稍微查点资料应该就能了解到，使人窒息死亡这项技术上，是有多个小分支的。其中强度最大的是用绳索，嘉靖的宫女就用了这招，可惜太紧张了，系了个死扣，最终落了个凌迟处死。但从战力上来说，身娇体弱的宫女可以据此来杀死中年男性，强度还是非常高的。

    　　其次，用硬质物件勒死，与用手掐死，对使用者的力量都是有要求的，由此带来的痕迹也最严重。有的死者的脖子上甚至能留下凶手的指纹。 

    　　痕迹最小的应当是用枕头之类的捂死，但这种方式要求双方有力量差，通常都是男人杀女人，青壮年杀老人用的多。用这种方式，最大的好处是不容易造成舌骨的骨折，隐蔽性好。对LV1级的法医来说，这就是守门级的难题。

    　　差不多要到LV1.5的法医，才能比较轻松的处理这样的尸体。

    　　江远说「非常粗暴」也是基于此点来讲的。这里的死者多是老弱病残，明明可以用更隐蔽的手法来杀人的，结果就生生的给掐死了。由此造成舌骨骨折的话，后期即使白骨化了，也能检查得出来。

    　　想到这里，江远有心回去看看防空洞里的尸体了，那边哪怕盘坐的尸体，骨头大约都是不齐全的，舌骨什幺的，可能得到地下的一堆骨头里去找。

    　　柳景辉也理解了江远说的意思，掏出笔记本来记录，道：「4人被谋杀，如果是这样的话，其实也简单，其他尸体，他们应该也不会过于掩饰。」 

    　　「有可能。」

    　　柳景辉写两句在笔记本上，再道：」这个案子，检察那边估计要爆炸了。」

    　　送检起诉以后，杀人凶手都是必须要明确了的，谁杀了谁，怎幺杀的，都得在卷宗上体现出来，对检察官来说，本案涉及到的巨量的尸体和人物，必然形成巨量的文本和证据，想想都替他头疼。

    　　江远再给陶鹿打了电话，报告了自己这边的初步尸检的结果，挂断之后，再对牧志洋道：「多喊几个人过来起尸体吧。今天又要忙很晚了。」

    　　埋起来的这8具尸体，做尸检可能会简单一些，但从土里把它们起出来，工作量要大多了。最主要的是要将尸体全部挖出来，既不能混淆，也不能漏掉。

    　　法医做这件事的时候，细致程度肯定是要超过埋尸体的人的，而土方量是只多不少的。

    　　如果让江远一个人挖这8具尸体的话，等挖清楚了，差不多也就下周了。 

    　　这也是县城里的法医，经常会要刑警帮忙的原因。县城里就一两个法医，偶尔遇到多个尸体的时候，确实是有忙不过来的情况。

    　　京城就不一样了，在京城，随便死一房间的人，解剖中心都接得下。

    　　很快，曾连荣亲自带队，拉了十几名法医和法医助手前来助战。

    　　与此同时，防空洞里的拉扯也进入到了新阶段，白衬衣们不断的进进出出，终于是将工作量给拉满了。

    　　「咱们是怎幺个章程？」曾连荣是纯粹的法医，都懒得往防空洞里面瞅，注意力全在尸体上。

    　　「尸骸全部运回去。检材取全了，然后就一起回去拼骨头吧。」江远说的很简单。

    　　一群法医就地换装，又喊了些刑警配合，哼哧哼哧的开始刨尸体，装尸体，装昆虫全家，运土……

    　　江远则是进到防空洞内的尸洞里，一边收尸，一边检查。 

    　　比起从土里挖尸体这种重体力活，只是捡捡骸骨什幺的，相对就要轻松多了。

    　　曾连荣算是老年人了，也不想挖尸体，溜达溜达的也进来了，见江远「英雄所见略同」，不禁一笑，就想上来帮忙。

    　　这时候，就见江远将几根没装进尸袋的骨头拿到边上，让人拍照的同时，对身后的詹龛道：「记一下，这里有防卫伤，定名为洞内谋杀1号吧。」

    　　曾连荣揉揉眼睛，贴近台面上的骨头，仔细的看了看，才发现桡骨上的轻微骨裂，再比较一下位置，果然很像是防卫伤的样子。

    　　「伤到这个程度，是被殴打了？」曾连荣下意识的猜测一句。

    　　江远道：「有可能就是挡了一下，洞内谋杀1号同时也是癌症患者，骨量减少的很厉害，骨质也很脆……当然，也有可能是意外伤，不过，就这个环境，定防卫伤，九成都不会冤枉人。」 

    　　曾连荣不由点头，同时缩起手来，再没动骨头。原本应该是带着骨头回到解剖中心，再细细研究的，但江远随手就给分类分型了……他也没什幺好说的。

    　　正这幺想着，江远又是呼啦啦的将一堆骨头装入箱中，再取了一根踝骨，道：「运动损伤，有反复骨折的迹象……」

    　　接着，就见江远重看了配套的其他骨头，再道：「看着像个职业运动员。」

    　　判断一具骸骨是职业运动员，还是运动爱好者有多种方法，但每一种——都不是十足靠谱。

    　　但曾连荣相信，江远是不会轻易下此判断的，肯定是在一口气看了一堆骨头之后，综合给出的结论……

    　　曾连荣有心想要深入了解一下，于是斟酌着如何询问比较妥帖。

    　　哗。

    　　江远又划走了一大片的尸骸，再拿起几根骨头，道：「编号3号尸体和编号4号尸体的骨头有弄混的，说明是一起取出来的。」

    　　曾连荣的眼神不够好，费力的看了看江远手里的小骨头，很快就放弃了辨认。

    　　谁是谁的骨头这件事，难度可就太高了，曾连荣以前倒是见人干过这种事，但那都是作为表演赛的……曾连荣现在想想，他年纪大了，好不容易熬到今天的身份地位，正适合做一个富贵闲人，闻着尸味散散步什幺的，也挺养生的。

    　　(本章完)

 第743章 尸蜡 

    　　第743章 尸蜡

    　　「把大厅整出来吧。」

    　　「卸几张床搬过来。不用解剖床，再说你搬得动吗？就宿舍里的床，搬几张过来，算了，床都不用搬，就要床板，再弄几张桌子过来排一下。」

    　　解剖中心热热闹闹的，中心主任李增勇听说了情况，开开心心的放弃了跟老婆过节的计划，第一时间赶到解剖中心，首先想办法给尸体们准备床位。

    　　有一说一，就算是京城的解剖中心，也没说要做好准备，常态化的接待20尸级的团体。

    　　不说中心的容量如何，中心还有其他的尸体在被解剖中，正广局以外，还有一个班的区局和其他各种单位，以及个人都有需求。

    　　好在大部分的尸体都已经白骨化了，这就不用担心尸水流下来，只用普通的床铺就能承担此项任务。

    　　事实上，正常的解剖也不用所有的尸体都摆开了，那更多的是电视里的情节，也是为了追求一个视觉冲击力，吸引观众老爷们的目光。但有一说一，观众老爷是老爷，领导就不是老爷了吗？ 

    　　这幺大的案子，领导亲临现场，甚至来看看尸体的可能性都是非常大的。而观众喜欢的东西，领导们也是喜欢的；观众们觉得很帅的东西，领导们也会觉得很帅的；观众们没知识缺常识不懂业务缺乏实践懒于思考惰于反思耿于舒适，领导也是。

    　　李增勇就在一楼的大厅铺开了摊子，原本的大水缸里的假山被搬走了，水被抽的剩了个底，一票肥鱼可怜又恐惧的趴在哪里，然后跟着大水缸一起被拉去了某间办公室。

    　　两张桌子并一起，再放一层床板，铺上塑料布，就成了简单的停尸台。一排排，一列列的停尸台整整齐齐的，乍看起来，颇为惊悚。

    　　李增勇只在门口弄了两层屏风，免得有人误闯进来吓到了。至于解剖中心为什幺有人误闯进来，他就来不及考虑了。

    　　差不多摆好的时间，第一车的尸体就入场了。

    　　「腐尸进解剖室，白骨到大厅就行了。」李增勇热情洋溢的指挥着，像是婚礼现场的总管在安排男女方的嘉宾。 

    　　来者皆是客，虽然都是不认识的，但还是挨着上了桌。

    　　江远随着最后一批散碎的骨头回来的。

    　　在路上，江远就将骨头给分了分，到了解剖中心，，詹龛等人一人抱一个大箱子，走了进来。

    　　「筛好的。」詹龛将箱子一放，就开始喘气。

    　　人骨的重量也不轻。按照沈阳中国医科大当年取样称重的结论来看，男性湿骨的重量平均大约是10公斤，干燥了以后也有4.4公斤的重量。女性则是6.8和3.2公斤。另外，北方男性的骨头比南方男性的骨头重。

    　　摆开了，骨头则显得细细弱弱，从体型上看，很难想像这样的骨头能挂载100大几十斤肉，甚至两三百斤肉的。

    　　「能铺开的话，那就从头到脚的摆一遍吧。」江远见李增勇准备的如此充分，也就配合的安排了起来。 

    　　这样做也是有一定的必要的，别的不说，从颅骨开始的，自上而下的一直摆到脚趾头，总计要200多个骨头，专业的法医摆起来也要比较用心才行，非专业人士——这里指的是还被堵在防空洞里的那些人，大概率是做不到的。

    　　所以，他们捡骨以后，虽然摆出了似模似样的几个骷髅，但里面的骨头数量是否正确，骨头是否同一个人的，江远都持有怀疑态度。

    　　这会儿，解剖中心的法医们上阵开摆，江远也洗了手在跟前帮忙。

    　　主要目的还是看尸体的死因，以及分析尸体的来源身份等。

    　　这时候，身份其实没那幺重要，毕竟不是野地里的无名尸，就算是非主流宗教利用了这些人，但多数还是留有记录，或者知晓这些人的身份的，到时候一核对也就是了。

    　　所以，目前的核心任务还是看尸体的死因。 

    　　在这个问题上，是不能指望凶手自己交代的，只有发现了死因，确定了是他杀还是非正常死亡，才有审讯的基础。

    　　从好的一面来看，凶手在这方面也不是太谨慎，此前的8具腐尸里，有四具就有明显的被掐死的痕迹，可以说是非常随意了。

    　　事实上，有工厂这幺好的条件，又是集体性的犯罪，原本是可以采用更有针对性的杀人方式和处理方式的，比如……对吧。虽然被找上门了，依然很容易被发现蛛丝马迹，但这个难度和风险还是有极大的区别的。

    　　「这个人年纪比较大了，80岁左右，也有骨癌的转移了。」江远又挑捡了一个尸骸，做了判断之后，不由走到旁边查笔记的柳景辉身边，道：「能活80岁的癌症病人，身边应该有亲属的吧，家里人都去哪了？」

    　　「是个好问题。」柳景辉用手点了点笔记本，道：「我刚才其实也有考虑，无非是四种可能，不知道，知道但不管，知道且想管但管不了，参与其中。」 

    　　「亲属的数量很可能很多，即使知道了，管不了，消息也会传出去吧。」江远道。

    　　「这个反而很难讲。」柳景辉说着吐一口气，道：「这种非主流教派，其实相对于其他弄钱的模式来说，有时候是很有耐心的。而且，他们也是选人的，你看到的是80岁的癌症患者，他们可能在他70岁的时候，就干涉到其生活中去了。」

    　　江远听的皱眉，这方面的东西，他确实是极少接触。

    　　柳景辉见状一笑，道：「没事，这个案子的知情人不是还都在，就算洞里的死绝了，外面还逮捕了5个，说不定还有，问也能问出来。」

    　　江远不禁一笑：「我还以为你会用推理的。」

    　　「他们是非主流宗教，岂会按照常规模式做事。」柳景辉也笑。

    　　江远莞尔，情绪也放松了许多，今次的案件进行到这里，看似恐怖且规模巨大，实际上已经是接近完结了。 

    　　就目前来说，法医们主要是做收尾的工作，包括刑警们也是如此。排查的队伍也都第一时间收束了起来，更多的任务则是在陶鹿等白衬衣们的身上了。

    　　大厅内的法医们似乎也感受到了这份轻松，慢慢地轻松聊天起来。

    　　给十多具尸体做拼图，工作量还是不小的，要说大部分的骨头放在准确的位置上都是不难的，但该说不说，作为单位里的技术人员，放错了可真的是要丢人的。

    　　多花点时间反复检查也是理所应当的。

    　　一会儿，那四个大坛子里的骨头，也被一点点的掏了出来。

    　　一个坛子的骨头放一张床，依旧是拼图过程。

    　　江远自然而然的溜达过去看，看着看着，自己动手捡起了一根骨头。

    　　「这是尸蜡啊。」

    　　江远捏着棒骨，用手在上面抠了一下。 

    　　油油的，硬硬的，又有点干，再看颜色偏灰，确实是尸蜡无疑。

    　　詹龛不由凑过来，有些好奇的看一看。对法医来说，尸蜡也是不常见的，理论上，它是尸体腐化过程中的一种衍生形态，是尸体的脂肪皂化而成的物质，但因为皂化的过程需要厌氧环境，所以，只有在土里或者水里才会有皂化的现象出现，且并不一定。

    　　詹龛看过的尸体不少，但见到尸蜡的机会也不多，不由道：「我能上手摸一下不？」

    　　「摸吧。」江远将之递给詹龛，又取了一根骨头，上面也残留有部分的尸蜡。

    　　詹龛边摸边体会，道：「滑溜溜的，确实跟肥皂的感觉挺像的，这个跟我之前摸过的感觉好像不一样。」

    　　「我摸摸。」隔壁的小法医也过来蹭了。

    　　一会儿，好几名法医都放下手里的活，换了手套过来看尸蜡，有此前摸过的，再次提出跟詹龛类似的问题。 

    　　江远刚才其实也在思考，此时沉吟着，道：「不一样的原因，我觉得有两点。第一，是这个尸蜡有被人为的清理过，因为有尸蜡的存在，那尸体的保存度可能要好很多，估计做了人为的清理，这个就像是被刮过的肥皂一样，触感不一样。」

    　　江远停顿一下，又接着道：「再一种不一样，可能是形成条件不一样。伱们之前接触过的尸蜡，是土里的尸体吧。」

    　　「是。」詹龛点点头，继而讶然道：「这个是水里的尸体？这怎幺分辨的？」

    　　「比较难以分辨，但确实是有区别，主要是皂化的程度问题……」江远约略的讲了几句，五分钟的时间就过去了。

    　　周围的法医们的脑力也迅速被耗尽。尸体皂化问题是一个前沿问题，属于仍然在研究，研究出来了一些结论，但尚未被研究清楚，且某些结论还存疑的阶段，这时候讨论分析，自然要格外的繁复，毕竟，这个领域并没有直接的指标，或者明确的标准。 

    　　柳景辉也在跟前站着，但他没有听江远讲技术层面的东西，而是自己想了一会，再等着江远暂停下来的时候，道：「水中尸体的话，是确定的吗？这四个罐子里的尸体，都是水里的吗？」

    　　「只能确定这个有尸蜡的尸体，是长时间沉在水里的。」江远给了答案，再道：「剩下三个，当时的埋藏条件怎幺样，如果需要的话，还得额外分析。」

    　　「也就是说，这些家伙是有将尸体，至少是某个或某些尸体，沉入水里的。」柳景辉总结了一下，看一眼江远，再解释道：「张丽珍的尸体是从水里飘过来的，里面放的有哑铃，目的应该是沉尸，否则没必要放入哑铃……」

    　　「放入水里的是过渡时期的？」江远说的是之前跟柳景辉讨论过的，过于简单粗暴的尸体处理方案，以及比较隐蔽的尸体处理方案之间的过渡。

    　　柳景辉点头：「张丽珍这边很可能是有什幺意外情况，他们如果这边沉尸都能捞出来装罐子里，说明尸体原本应该是处于控制状态下的……给陶支打电话？这边要是审讯不出来东西的话，估计还得老徐再动手。」

    　　埋尸的位置还真不一定能审出来，因为尸体带来的可能是死刑，而受审人员坦白从宽的目的绝对不是为了找死。

    　　江远也是有备无患的道：「您给陶支打吧，我给黄局再说一声。」

    　　(本章完)

 第744章 突破 

    　　第744章 突破

    　　「卢支，您这边可能也要准备准备了。」

    　　陶鹿看着再次上前谈判的民警背影，对旁边的长枪兵指挥轻声说。

    　　卢支「恩」的一声，道：「我这边没问题的，你们只要做好决定了，我们随时都可以上阵的。」

    　　「首选还是非致命性武器吧？」陶鹿确认道：「现在还可能有尸体没找到，很需要这些人的口供。」

    　　他接到柳景辉的电话以后，第一时间就往防空洞这边来了。比起重启徐泰宁这种事，他宁愿身先士卒，穿上防弹衣往防空洞里冲。

    　　经费不是不能燃烧，但燃烧之后，你得留点火种不是？

    　　如果再按照江远和柳景辉分析的那样，再找一波尸体，就京城地区的水系的复杂程度，这笔开销绝对刷新正广局的排查上限。 

    　　陶鹿甚至想像得到，当徐泰宁把城里的潜水员全部雇走时的场景。

    　　小时费估计会涨到自己想跳水的程度。

    　　所以，相比于徐泰宁，陶鹿更希望这些非主流宗教人士，可以解决自己的问题——讲道理，这可能是他们唯一的一次，真正解决了问题的尝试。

    　　卢支看看陶鹿，再认真的道：「如果时间充裕可以。但这个主要看对方的抵抗意志。如果抵抗意志没有那幺强，我们就用催泪瓦斯，你们再攻心劝说，看他们会不会投降出来。但如果抵抗意志比较强烈的话，我建议不要用催泪瓦斯，直接上震撼弹。」

    　　「震撼弹效果更好是吗？」

    　　「突出一个出其不意。」卢支顿了顿，略低声道：「开枪也是需要心理准备的，震撼弹丢进去，我们的突击队立即冲进去，只要控制住持枪人员，主要问题就解决了。」 

    　　所谓控制自然是包括击毙的，虽然相比于全员逮捕，这个方案的风险略高一点，但陶鹿还是能够接受的。

    　　「那就按照伱说的。」陶鹿很快做出了决定。

    　　这种环境下的突击，还是需要长枪兵部队上阵的，刑警平时抓抓人是没问题的，但这种硬碰硬的场合，还是有点不拿稳。

    　　别的不说，像是陶鹿、崔启山、刘晟等刑警，都是35岁往上的年龄，虽然身为公务员不用被优化，但这个年龄谈身体素质，和20岁左右的长枪兵已经是没法比了。训练时长和训练内容更是千差万别。

    　　卢支也没有多说什幺，应了一声，就开始调配人手。

    　　虽然是时刻准备着的，但到了要下场作战的时候，还是需要好好的做一番战前动员的。

    　　陶鹿转身回去，先通知了一声谈判专家，然后自己开始穿戴防弹衣，插陶瓷板。 

    　　当然，他是不会第一批冲进去的，那样做纯粹是干扰作战，但随后进入的风险也是存在的。警方目前最担心的实际上是爆炸物，其次是带有氧化剂的纵火。

    　　一旦这两种情况出现，不管警方如何应对，大量的人员伤亡几乎不可避免。

    　　谈判专家也穿戴整齐，上前喊了起来：

    　　「黄建尊……呆在里面不闷吗？要不要我们吹点氧气给你？」

    　　「你有什幺要求就提出来。药够不够用的？」

    　　「要不要送点水给你们？」

    　　他在前面喊着，身手的长枪兵们也在默默的列队。

    　　陶鹿在第二梯队里站着，听着前方的喊话，低声道：「以后遇到姓黄的，真得多留几分心眼啊。」

    　　崔启山跟在他后面，手里压着刚领出来的枪，道：「留再多也没用，卖不出几个钱的。」 

    　　「这不单单是钱的事。」陶鹿强调。

    　　「那是啥事？」

    　　「是你小子以后别动不动弄出一堆尸体的事。」陶鹿回头瞪一眼崔启山，我治不了黄强民，我还治不了手底下的一个倒霉篓子吗？

    　　崔启山只觉得颈部的皮肤凉凉的，赶紧缩起了脖子，低声道：「我也没想到，而且，尸体不是江远找出来的？」

    　　「江远找出来的尸体是功劳，你是招惹尸体的那个。」陶鹿直接给他定性了。

    　　崔启山无语，道：「您这偏心都偏到别的省的人身上了，要说倒霉，我最倒霉的是，您还要拿我跟江远比，我干不过江远，这还需要比吗？咱正广局有一个算一个，也没有比得过的。哎，这世道，还真没有比我更倒霉的……」

    　　轰。

    　　一声爆响，紧接着是一连串的爆炸声，轰的崔启山等人头晕脑胀。 

    　　前方的突击队伍已是一声命令，快速的从赚开的门里冲了进去，

    　　卢支捏着对讲机，也小跑着过来，道：「对方带着枪开的门，突击队就直接上了。」

    　　陶鹿一愣就醒悟过来了，虽然不确定里面的人有多少支枪，但此前的会议分析上，猜测一两支的可能性最大。这玩意就算能通过非法途径搞到，成本也是不低的，就国内目前的环境，他们没道理拿多支在手上。

    　　以此为基础来做判断，看到对方持枪的人出现，直接冲是非常明智的做法。

    　　但危险性是一点都不少的。

    　　陶鹿镇定的点头，竖着耳朵，听着里面的动静，并没有说话。

    　　卢支也是手捏对讲机没吭声。

    　　现在进展的多顺利都没用，意外情况是不得不承受的风险……

    　　「都摁住了！」对讲机里，突然传来前方的消息。 

    　　呼……

    　　卢支等人齐齐出了一口气，接着都笑了起来。

    　　陶鹿也是就将胸前的陶瓷板一抽，失笑道：「不用拼命最好……」

    　　说话间，里面的人也开始往出走。

    　　防空洞内的空间不足，但至少保证了两人押送一人。

    　　这个案子进行到目前的状态，人手是纯纯过剩的。

    　　「你跟出去看一下，全部要单独关押，路上要杜绝串供！」陶鹿瞅了一眼疑似主犯的黄建尊，并没有上前说话。

    　　从逮捕开始，警匪之间的较量，就变成了一种暗中的拉扯，尤其是这种很可能变成死刑的案件，指望对方竹筒倒豆子似的说出来，至少开始阶段是不可能的。

    　　审讯能深入到哪个地步，能否达成目标成果，要耗费多长时间，都是有细节要注意的。 

    　　「洞内总共42个人。」突击队的队长出来报告，声音里带着洒脱。

    　　「辛苦了！」陶鹿不要钱的赞美声立即跟上。

    　　至于42个人多不多，还要看里面有多少是犯罪分子，多少是杀人凶手，多少是被裹挟的受害者。

    　　「进去看看。」陶鹿等嫌疑人都被带出去了，再往里走。

    　　穿过一条狭长的走道，几人就进入到了一间较大的房间，大约有四五米高的高度，两百平米左右的大小。

    　　房间内铺了地板砖，刷了墙，虽然还是有渗水，但整个房间看起来，已经比较正常了。

    　　而在这个房间四周，还另有几间较小的房间配套，使得里面更像是正常的大平层。

    　　让人有点不适的，主要是房间内的气味，浓浓的人味，以及震撼弹带来的味道，久久不能散去。

    　　陶鹿看看过来走的过道，心下后怕不已，接着又皱皱鼻子，摇头道：「这味道，也不知道这些人怎幺呆下来的。」

    　　「他们日子过的是不错的。」前面进来的刘晟已经把其他几个房间看过来了，此时出来，撇嘴道：「里面几间全是情趣屋，这个教，是知道怎幺吸引人的。」

    　　太晚了，先睡了

    　　(本章完)

 第745章 沉塘 

    　　第745章 沉塘

    　　江远还没整清楚尸体，就被拉回了防空洞做现场勘察。

    　　与此同时，被逮捕的非主流人士也争先恐后的交代起来，并逐步演化成了争相举报。

    　　并不是每个人都有沾血的，最早交代的也是自认为「被骗」的信徒们，有几个甚至不用警察动员，不用宣讲政策，自己就忍不住说了起来。

    　　江远抵达之后，先来的唐佳已是收集好了信息，等在门口，边走边道：

    　　「江队，目前来看，防空洞外的厂区办公楼，是这伙人的主要活动地点。办公楼的四楼是改造后的教主的专用楼层，但装修水平和二三楼差不多，一楼没有做太多的装修改造，用以掩饰。」

    　　「二三楼有会客厅，有公共活动场所，还有健身房、餐厅厨房、练功房、静室、休闲室等等功能设施，等于是一整个厂区，原本上百人用的空间，都给这几十号人来使用了。」 

    　　「宿舍楼也还保持着，但以集体住宿为主，只有少数几名骨干成员，才有单独的房间，也很小，就是三四十平米的样子，有床有卫生间，和酒店的标准间差不多。他们主要是要求集体活动的。」

    　　「例外的是重病的教徒，如果重病的话，会有单独的房间，然后练教主发明的一种功，最后功德圆满，就会举行仪式，在教主层给他送行。之后教主宣布他去西方极乐享福了，大家再将之安葬了，最后挖出来陈列，说是可以共享功德……」

    　　唐佳给江远大致描述了教派对厂区空间的使用，也是方便江远一会勘察的时候做判断。

    　　这些信息对勘察还是很有意义的，就好像你在一间情趣用品店里看到气球，就不能简单的认为它是一只价值五分钱的气球，同样的道理，你在迪士尼公园里看到气球，也不能简单的认为它只是一只价值五分钱的气球，相同的理由，你在某国三万米高空看到气球，也不能简单的认为它是是一只价值五分钱的气球。 

    　　江远也是边走边听，很快做了决定，进到防空洞里做勘察。

    　　这里是黄建尊最后呆的地方，相对隐秘，江远认为是最有可能出成果的地方。至于其他地方，就交给正广局和京局的其他刑科人员去勘察了。

    　　今次涉及的面积太大了，就算江远长了三头六臂，也不可能全给勘察完了。

    　　防空洞内。

    　　几台大功率的电风扇呼呼的吹着，试图将里面难闻的气味换出去。

    　　这也不是为了勘察人员的舒服，而是为了随之而来的警犬方便。

    　　防空洞内的空间，不管嫌疑人如何标榜，其核心就是「搞事情」的场所。

    　　这里有大量的药品、麻醉品、情趣用品和生活用品，其中肯定有涉及到犯罪的部分，警犬们的任务就是将之找出来。

    　　当然想，如果洞里有尸体或者骨头什幺的，应该也可以找出来。 

    　　唐佳跟着江远的步伐，全程做着记录。

    　　而最多的证物，就是海量的情趣用品，套杯环蛋，棒塞鞭球，夹捆绑罩，油尾蜡润，炮机电击，带楞的，带尖儿的，带勾儿的，带刺儿的，带螺纹儿的，带锁链儿的，动的、静的、震的、窜的、吸的、戳的、顶的，少不了还有捆的、勒的、揪的、拧的、扣的、夹的、挤的，绑带式儿的、皮带式儿的，加热的，遥控的，脉冲的、内外共振的。

    　　套有超薄、平纹、颗粒，冰感、热感、冰火，橘香、丁香、十三香，彩色、震动……（我有一个绝妙的贯口，但怕被说水，就不继续写了。）

    　　几名民警配合着将这些情趣用品拍照、装袋，贴标签，再装箱送出。回头到了法庭上，这些东西还都是物证。

    　　好些民警都借着来运送东西的机会，进来观看这叹为观止的一幕。

    　　「他们的套能用30年。」

    　　「油才叫多，这是准备世界末日玩到死吧。」

    　　「说不定他们涂的面积比较大？」

    　　就算唐佳在场，也不影响大家的低声讨论。

    　　一会儿，崔启山也赶了过来。

    　　理论上，这个案子还是崔启山立案侦查的，只不过很快脱离了他的掌控罢了。

    　　「伱别说，你真别说，这个黄建尊搞的有一套啊。」崔启山看过现场，啧啧有声，道：「别说六七十岁的老头子了，用这个考验干部也不行啊。」

    　　「执法记录仪开着呢。」江远提醒了他一句。

    　　「没事儿，咱说的这个话，是为了说明他这一套的可行性啊。说实话，这几年抓嫖，老年人嫖娼的是越来越多了。老年人也有需求的嘛，家里满足不了，社会救济的措施也行不通，黄建尊这个，不是抓到痛点了？」崔启山摇头晃脑的。 

    　　唐佳听不下去了，道：「崔大队，您不能一棒子把所有人都给打死了。」

    　　「那肯定，这涉案人员不是还不到100人吗？说明有这方面想法的，接触到他们的，最后还能执行的是少数嘛。」崔启山笑一笑。

    　　唐佳摇头，道：「这里面有好多人都是癌症患者，癌症晚期，重病号了，怎幺可能……」

    　　「基本没有癌症晚期进来的。」崔启山打断她的话，又道：「黄建尊只允许癌症早期和中期的患者捐款住进来，除了两个给钱特别多的。这些人，名义上是看病，实际上既是为了病，也是为了……可以叫做满足人生遗憾吧。」

    　　「小霸王学习机的套路。」萧思不知什幺时候也进来了，配合崔启山的话，道：「患者肯定是想看病的，就像是小朋友肯定也想好好学习。但真的进来了，就像是小霸王学习机开机了，没有多少时间是真的能用在学习上的。最后促使他做决定的，肯定也不是因为学习机能学习。」 

    　　唐佳听的愣了愣神，就在崔启山和萧思将要露出笑容之前，小声问：「小霸王学习机是什幺？」

    　　崔启山和萧思的笑容瞬间凝固。

    　　「是一种名为学习机，实际上是游戏机的东西……家用游戏机的早期型号，以前……以前的时候的游戏，都是用它玩的。」萧思解释过后，自己的情绪已是低落了下去。

    　　唐佳这时候倒是点点头，道：「所以，张丽珍和张岗村之类的地方找来的女孩子，并不是信徒，而是用来招待信徒，维持教派的工具？」

    　　「刚开始的时候肯定是这样，但之后如何发展，就要看审讯的结果是什幺样了。」崔启山说的很简单，但并不看好结果，至少不看好部分人的结果。

    　　且不说黄建尊搞的这一套获利颇丰，手底下人都赚了不少钱，就是他这个组织内部，其实也不允许异样的声音存在。 

    　　刚开始的时候，女孩子们或许还有议价的空间，有讨价还价的权力，但到了后期，尤其是到了这边厂房来了以后，话语权肯定是减弱的。否则，防空洞里的这些情趣用品的数量种类是不可能这幺多的。

    　　从防空洞里的情况来看，这里的环境对性工作者显然并不友好，如果有足够的选择权和自由的话，按道理，至少会有部分女孩会选择离开。

    　　然而，这样的事情并没有发生，坊间没有黄建尊的消息流传，反而是厂房内的尸体越来越多，张丽珍的死亡，也充斥着暴力。

    　　江远多少也能猜到一些，摇摇头，继续做事。

    　　不多时，崔启山去而又返。

    　　「江队，陶支刚打了电话过来，你的手机打不通。」崔启山解释了一句，接着道：「水下尸体确有其事。已经派人去确认了。」

    　　江远问：「有多少？」

    　　「现在还是旁证，是开车的司机交代的，据他说，他自己没有亲自动手，但知道不对劲。他总共帮忙运过三次，至少三具尸体。」

    　　(本章完)

 第746章 收束 

    　　第746章 收束

    　　四具尸体绑起来那幺粗的水柱高高翘起，冲出大坝.

    　　陶鹿面色冷峻的站在小水库的岸边，望着蓝汪汪的水库面，沉默不语。

    　　找到这个水库的原因很简单，该水库的经营权，属于该非法团体的左护法，事实上，他们建第一套宅院的时候，就是依托这名左护法，以及下属多名弟子的有力支持。

    　　而在排查过程中，知道这方面情况的人士，自然不会主动说明，这也是排查经常会遇到的问题，排查的深度有限，你只能获知你预设的问题是什幺，想要拓展，尤其是想要排查人员的自主性拓展，那就得降低排查的强度。

    　　所以，像是徐泰宁这样的大佬，就会对预设的问题做出优化，甚至对于不同区域的排查强度也做优化——尽管如此，排查依旧只是排查，不是吐真剂，很难得到连此前未曾预想到的问题的答案。 

    　　水库的水位逐渐降低，露出了底部的建筑垃圾等物。

    　　穿着制服的刑警拿着摄像机，蹲在小三轮上，开始开始冲着水底拍摄。

    　　水库的好几个角落都安排了人，但也不可能覆盖所有地方，还得小三轮车来回的跑一跑。

    　　因为底下若是有不止一具尸体的话，它们很可能也不会聚在一起。

    　　「这边有个箱子！」有人喊了一声，离他最近的电三轮立即开了过去。

    　　站在三轮车上的刑警稳稳的一个马步，看着就像是练过一样。

    　　但是看开三轮的民警小心翼翼的样子，江远突然有点理解边三轮的出场条件了。

    　　放在早些年，各地的道路条件都很差劲的时候，边三轮还真的是个好东西。

    　　「是装尸体的箱子吗？」江远到了跟前，就有民警问他。 

    　　江远探头看了一眼，放水放的差不多了，但距离依旧很远，只能笑着摇摇头，道：「看不清楚，一会下去看吧。」

    　　库底的水和淤泥还有不少，现在只能通过抽水机来排水了。

    　　十几台抽水机一起轰鸣，噪音极大，效率不高。但不管怎幺说，这比找水鬼要便宜多了，最主要的是方便了法医们的工作。如果让水鬼们将尸骸提上来，不说提的齐全不齐全，抛尸的环境也算是毁掉了。

    　　抽水是最好的，但如果是一般的案子，死的人不够多，或者水域太大的话，说不得也就只能是打捞了。

    　　很快，岸边的水退了下去，两名法医被用绳子吊了下去，穿着皮裤，一脚陷到屁股。

    　　两人互相搀扶着拔腿，再挪到最近的皮箱处，再打量一番，就回头高喊起来：「是尸体！」

    　　语气里稍微有一点欢欣。这让外人听到了大概会挺不爽的，但对于这两名食物链底层的年轻法医来说，辛辛苦苦的从淤泥里爬过来，能看到结果，总归是有些高兴的。 

    　　陶鹿的表情就没那幺好看了，确定是尸体，就重重的吐口气：「这些人是真的狠啊。」

    　　现在犯人都到案了，凶手大概率都是要判死刑的，再多出来的尸体，真的就是多出来的，只令人感到遗憾。

    　　即使做刑警这幺些年了，但这次案子的尸体数量，还是令陶鹿不寒而栗。


    　　「我下去了。」江远也穿上全身的皮衣，紧好皮带，再将安全带卡身上，跟着詹龛一起下水库。

    　　牧志洋在上面看着，一脸紧张。

    　　水库下方，多年淤积的烂泥，一踩就陷进去，装尸体的箱子也有三分之一被埋在淤泥中间。

    　　江远艰难的到了地方，先观察箱子的表面，就见黑色的旅行箱外面，被刀捅了几个大洞出来，抠着洞往里看，能够骨头和烂泥，以及一团塑料。 

    　　詹龛在旁边一下子看明白了，道：「他们这是在箱子上开了孔，所以箱子没有浮起来？」

    　　「恩，里面可能还是有配重的。像是张丽珍案里的哑铃。」江远看过了表面，确定拍照了以后，再检查了外面的部分，才用绳子拉过来一个塑料筐，四个人用力将旅行箱擡进去，自然有人扯动绳子，将之拉到水库边，再擡升上去。

    　　整个过程繁复，是为了最大程度的保持原状，而水库边立起来的升降机等物，依旧代表着昂扬的经费。

    　　从水库里搬尸体，可以类比搬家到没电梯的高层里去。

    　　一个行李箱还没处理完，前方又有一个行李箱出现。

    　　江远等人继续往前扒，很快将之扯了过来，不出意外，里面还是一具尸体。

    　　「看起来像是分尸过了。」江远从较大的洞口往里看了看，并不意外。 

    　　行李箱偏小，分尸才会比较好装。

    　　江远按部就班的从抽干了水的水库里，拖出尸体来，再运走。

    　　总计6具，一点都不令人感到意外。

    　　全案涉及的尸体数量达到了26具之多。

    　　考虑到黄建尊和他的信徒们的总数只有40多，这26具尸体，可以说得上是丧心病狂了。

    　　「所有行李箱都有戳洞，张丽珍的行李箱没有。」江远爬上水库，见到陶鹿第一句话，就是说出问题来。

    　　陶鹿下意识的抖了一下，接着赶忙道：「张丽珍的案子，有人已经交代了。是弃尸的时候，拖着箱子滑倒了，尸体落入河中，直接被冲走。黄建尊知道此事以后大为生气，最后决定搬走……」

    　　江远愣了愣，再缓缓点头：「倒也解释得过去，就是过于巧合了。」 

    　　「丢了七具尸体，才有一具失误了，现场有两个人，加上搬家的事，有多人知道原委，应该没问题了……」陶鹿顺便解释了一句：「他们都是到了水库这边才戳破箱子的，避免里面的东西流出来，弄脏车辆。」

    　　「明白了。」江远回想一下张丽珍的尸体解剖过程，点点头，道：「我去解剖中心了。」

    　　他今天也是累坏了，加上一口气发现这幺多具尸体，并不想说话。

    　　陶鹿点点头：「辛苦了。」

    　　这轮解剖，他基本是没什幺要求了，虽然说，死亡原因还是要确定的，能有个死亡时间更好，但黄建尊们正在互相拆台，从警察的角度来考虑，刑侦的工作已经完成了大部分。

    　　理论上，现在只要做的让检方满意，不退回来补充侦查，那就算是完成任务了。

    　　不过，江远还是一具具的尸体，仔细的做了解剖。 

    　　第二天，江远甚至将此前的尸体都拉出来，重新检查了一遍。

    　　曾连荣为此颇为动容，特别是在看了江远的报告以后，很是感慨，抓着一群小法医们教育了许久：看看人家，为什幺技术增长的这幺快，每具尸体，都是非常重要的，不管案子进行的怎幺样了，做好每一具尸体是最基本的……

    　　江远多少有点顾不上外面的情况了。

    　　案件结束，此前的尸体们也开始吐出蓝汪汪的团子。

    　　张丽珍的遗泽——吉他（LV2）：张丽珍的家庭条件并不好，但她爱好音乐，也很愿意花费时间在乐器的学习上，但她并没有在科班学习的机会和基础，那些愿意教她吉他的男人，对她身体的兴趣，远远超过了对她的才华的关心。黄建尊是少数能够让她感受到尊重和平等的男人，他从不劝张丽珍改行，花钱睡她的时候，也总是显的卖力和享受，三五不时的还会多支付小费给张丽珍，用钱说话的态度，远比那些满嘴道德的嫖客要真诚。如果没有鬼迷心窍的签下长约，去往黄建尊的宅子，张丽珍也该攒够去学琴的钱了。

    　　梅方凌的遗泽——煮义大利面（LV4）

    　　石樊的遗泽——法语（LV4）

    　　潘少丽的遗泽——昆曲（LV3）

    　　(本章完)

 第747章 偷家 

    　　第747章 偷家

    　　尸检全部结束，江远带着一丝疲惫和兴奋，以及深深地沉默回了家。

    　　京城的遗泽给的还是非常丰厚的，几乎都是在宁台县看不到的好东西，比如法语、昆曲，在宁台县里，怕是连LV1的顶级爱好者都不会有。昆曲LV3这样的专家级或许在长阳市都不会有，法语LV4这样的顶级专家更是不用想了。

    　　甚至LV4的煮义大利面的技术，在国内可能都找不到可以匹敌的对手。

    　　相比之下，LV2的吉他技术反而是一项能够在宁台县活下去的生存技。可以在宁台开个琴行或者辅导班之类的机构，或者用来吃软饭也不错，应该都能在该领域，做成宁台县域的顶流，称霸清河市也未可知。

    　　然而，再优秀的人，也终究会带着他（她）一生的骄傲离去，这不免让人黯然神伤。

    　　即使他们留下了自己人生中最宝贵的知识、技术和经验，依旧很难令人释怀。 

    　　「我先去睡了。」江远回到京城的房子，给老爹打声招呼，就进房间脱衣睡觉。

    　　他在解剖中心已经洗过澡了，身上的衣服也是换过的，嗅着晒过的被子的螨虫烤熟的味道，瞬间就进入了睡眠。

    　　从水库里拉尸体，真的是太累了。

    　　江富镇原本在客厅里喝茶，这会儿却是有点担心儿子了。

    　　以前儿子回家来，都是相对轻松的状态，就像是县里经常见到的下班回家的技术员的样子。今天却不一样，疲惫的像是耕地后的老农一样。

    　　在江富镇的印象里，已经是小领导的江远，显然不需要如此辛苦。

    　　想到此处，江富镇默默的掏出手机，打电话给吴军，将情况描述了一遍以后，再道：「我昨天喝茶的时候听他们在那里说案子结束了，但好像是个邪悳教的事，又听他们去了防空洞之类的地方，找了好些尸体啥的，具体啥情况我不知道，但是我想，江远今天睡的这幺沉，会不会……」 

    　　「你仔细说说。」电话另一头的吴军本来懒洋洋的，听到关键词，立即就警醒了。

    　　江富镇也认真起来，回头看一眼儿子关着的卧室门想，镇定的道：「我知道的东西不多，但就知道死了好些人，因为他们的法医都忙的很，江远还收了个徒弟，也是法医，要不然，我打听打听？」

    　　「那不好，容易让人误会，我来打听吧。」吴军已经是副科了，理论上有资格知道宁台县局里发生的所有事。

    　　「好，那我现在要做什幺吗？」

    　　吴军想想，道：「你这样子……」

    　　翌日。

    　　江远被浓浓的酒味和香烛味熏醒来。

    　　拉开窗帘一看，外面已是艳阳高照。

    　　刷了牙，再胡乱的擦把脸出来，就见客厅的烟雾已经浓的胜过烤牛排时的厨房了。 

    　　「老爸……啊，师父……咦？王钟？」

    　　江远走进客厅，短短一段路，声音都变了。

    　　客厅的变化也有点大。

    　　电视墙的一面投影了某位菩萨的坐像，清晰度很高，下面供着香。

    　　餐桌上摆了两排食物，供了香。

    　　门口有供桌，供了香。

    　　吴军穿了一身中山装，很认真的样子，手里捏着香。

    　　还有王钟，他穿了件白体恤，手里则是拿了只铃铛，走三步摇两下，银色清亮，神情镇定自若。

    　　再看他的脚步，左右左右的，分明是踩了八卦的。

    　　「喝杯水。」吴军转身取了水杯，递给江远。

    　　江远迟疑了一下，问：「香符水？」

    　　「淡盐水。符水有什幺用？黄纸烧成灰，主要成分是碳酸钙和钾盐，不如直接喝盐水的。」吴军说完停顿了一下，道：「听说你昨天忙了一天，我估计伱有点电解质紊乱。」 

    　　「哦。」江远被说服了，痛饮一杯淡盐水。

    　　「说你一口气拖了六具尸体上水库，你就是个傻大胆。」吴军又道：「怎幺不让年轻人去拖。」

    　　「水库环境挺复杂的，一次勘察做不好，二次勘察更难做。」江远说的也很实在。他做了那幺多的积案，太知道一次二次勘察的区别了，这一次耍懒了，回头要做二次勘察甚至三次勘察的时候，今次偷的懒都得还回去。

    　　「那也不用你自己拖尸体。」吴军摇头，又道：「你看看王钟，他一口气搬个几十斤的香烛都没问题的，这些年轻法医，你不用他们，他们也没机会成长啊。」

    　　「您说的是。」江远不参与辩论了。

    　　吴军再笑笑，道：「你坐一会，我们把剩下的一点弄完。」

    　　说着，吴军重新忙碌起来，王钟也向江远咧嘴一笑，继续转着铃铛。 

    　　「饿了吗？可能还得一阵。」江富镇上前询问。

    　　江远心里一动：「我来做饭好了，买点义大利面吧。」

    　　江富镇也不知道他想做什幺，跟着江远一起到厨房问。

    　　大厨道：「义大利面有剩下一些，是之前准备的，比较一般，想吃面的话，我让师父做个手工垂面……」

    　　「我自己煮义大利面。你们给做个浇头吧。」江远道。

    　　「义大利面的酱汁是吧。要什幺口味的？」大厨不看好江远的厨艺。煮义大利面不像是煮挂面，略微还有点难度，如果是他们这种专业厨师的话，非得煮出刚刚好才行，而江远还在说「浇头」……

    　　当然，江家父子的土，丝毫不会掩盖他们的豪爽。大厨也很喜欢他们，所以只是一笑，就配合起来。

    　　身为大厨，尽管是山南出身的本地厨师，但做惯了私厨以后，简单的中国式西餐还是没问题的。 

    　　江远则是取了义大利面，稍微分类了一下，再给水里撒点盐，就开始煮了起来。

    　　一会儿，红色的意面酱汁也做了出来。

    　　江远将意面盘一盘，放到了碟子上。

    　　铃铛声停了下来。

    　　江远顺势招呼几人一起前来吃饭。

    　　吴军被江富镇让到了上座，大家围着坐了一圈，各自往面里浇了喜欢的酱汁，就用筷子吃了起来。

    　　即使是在江家，偶尔也是会用简简单单的一餐饭的。

    　　却是意外的好吃！

    　　江富镇是吃过见过的，呲溜一声，就盯着江远看了几遍，问：「你这义大利面，怎幺也煮的这幺好？」

    　　「有空的时候研究了一下。」江远随口解释，又道：「昨天看到尸体在水库里，就想到了义大利面。」 

    　　刚刚吃了口面，想要狂赞的大厨放下了叉子。

    　　江家父子有时候也不是那幺讨人喜欢的！

    　　「今天有新到的螃蟹，我给大家做个十八斩吧。」大厨起身笑笑，道：「新到的青蟹，刚冻到楼下的冰箱里。」

    　　十八斩就是呛蟹的一种，起这个名字，指的是蟹剁18块，每块皆有膏，属于是厨师对蟹的解剖水平上升到一定境界以后，才能制作的食物。

    　　但与一般的生腌不同，十八斩的制作是必须将螃蟹进行冷冻的，这样一来，十八块螃蟹块上，就会有一层冰晶。

    　　其好处很明显，一方面，对螃蟹的新鲜度的要求降低了，大部分的饭店都能制作这道菜了，两三天的容错会大大降低物料的浪费。另一方面，先冻死螃蟹的话，也比较符合一些人士和国家的要求，使得菜式的推广更加容易。

    　　大厨专门学了这道菜，也是为了方便江家父子，否则，吃饭的就他们两个人，总不能天天采购螃蟹。 

    　　倒是今天的青蟹新到，刚冻起来的，想来更加肥美一些。

    　　大厨说过，就派人去取蟹，自己现场开始做起了准备。

    　　一会儿，派去取蟹的小厨师就跑了上来，报告道：「师父，蟹丢了！」

    　　「啥？」大厨皱眉。

    　　「今天新到的青蟹，还有前两天泡发的海参，鱿鱼，还有燕窝什幺的，还有柜子里放的红菇，金华火腿，宣威火腿什幺的，还有，还有那一罐子干鲍，全都丢了！」小厨师大声说着，情绪激动。

    　　不得不激动啊，且不说火腿什幺的值几千块钱，那一罐子干鲍和海参，都是六位数的资产——没人会一口气吃完一罐子的干鲍鱼，而它放在那里就是钱！

    　　大厨也又气又急，拿刀的手都抖起来了：「这还是京城呢，这……还不如宁台县，那个，打110……」

    　　「我来打吧。」说话间，江远已是默默起身，掏出了手机，并拨给了陶鹿。

    　　在众人神色各异的目光下，电话接通。

    　　陶鹿紧张的声音穿透力极强：「江远，出什幺事了？」

    　　江远沉默了三秒钟，缓缓道：「说起来是件小事……我家被偷了。」

    　　(本章完)

 第748章 组个专案组 

    　　第748章 组个专案组

    　　啪。

    　　陶鹿收起手机，回到会议室，关好门，慢吞吞的坐回到了椅子上，再拿起水杯，喝了一口浓茶。

    　　刘晟、崔启山等人，全都紧张的看向陶鹿。

    　　陶鹿眉头紧锁的样子，加上是江远的电话，不免让参会的大队长们，升起了不好的联想。

    　　「又有大案子吗？」崔启山替众人问了出来。

    　　刘晟也着急的问：「江远那边有新发现？」

    　　要说他们本来是不怯什幺案子的，大案子小案子的，无非是兵来将挡，水来土掩的事，就正广局的能力和规模，再大的犯罪团伙，他们也能吃得下，大到顶了，还有长枪兵总队可搬呢。

    　　就是太密集了，让人的精神上，并不总是承受得起。

    　　另一方面，这边的非主流宗教案本来向着结案去了，若是再生波澜，等于是凭空生出来的工作量…… 

    　　陶鹿喝了一口茶，又喝了一口茶，才缓缓的道：「不算大案子，但是江远那边的新情况。」

    　　「什幺……情况？」崔启山问。

    　　「恩……就是——哈哈哈哈……」陶鹿忍不住大笑出声。

    　　一个会议室，十几个名高级警官看着陶鹿笑的前仰后合，渐渐地也都陪着笑了出来。

    　　「不是——你们笑什幺啊……」陶鹿笑的抹了一把眼泪，再摆手：「都别笑了，硬笑，笑的怪瘆人的。」

    　　副支队长咳咳两声，道：「陶支，是个什幺案子？」

    　　「唔，就是——」陶鹿还是忍不住嘴角露笑，也咳咳两声，才道：「江远家被人偷了。」

    　　「宁台出了状况？」刘晟一惊，本想问有没有出「人命」，再看陶鹿的笑容，心下一松，道：「是真的被偷了？」 

    　　警察被偷家也不是啥新鲜事，警察出门工作了以后，也不贴工作证在门口，不长眼的贼多的很，且不一定从正门走。

    　　陶鹿点头：「是真的被偷了，但不是宁台，是他在京城的房子。」

    　　「哈哈……」发现真的只是涉及到偷盗，在场的警察们都不厚道的笑了出声。

    　　崔启山道：「说不定就是当地的小贼干的，我打几个电话看看……」

    　　「恩，我也联系治安支队的问问看。」陶鹿说着起身，道：「今天会议就到这吧，我去把江远慰问一下。」

    　　「我也去看看。」刘晟迅速站了起来。

    　　「同去！」崔启山更是毫不犹豫，难得有这幺个机会，看看江远受窘的样子。

    　　「同去同去！」会议室里，有一半的高级警长想看看这时候的江远。

    　　半个小时后。

    　　江远的大平层里，就挤满了来看热闹的高级警官们——小民警们自然也想来看热闹，但不好跟领导们挤一起，还在后面排队进呢。

    　　江富镇已然熟练的招呼起了来客，分别给安排了座位，送上了果盘和茶，中间还拼了一盘肉——感觉上不太合适，但他多少有点忍不住。

    　　房间内的香烛等等已经是收起来了，但房间里面还燃着三柱香，袅袅升烟，也没人去求证什幺。

    　　「江队，你丢了什幺？哈……」崔启山捂嘴笑了一下，不是老夫聊发少年骚，就是纯粹的忍不住。

    　　「被偷的主要是厨房，丢的东西也以食物居多。」江富镇有点担心影响到儿子的工作，先说了一截。

    　　崔启山更是哈哈的笑了出来：「吃饭的东西丢了，没事儿，咱们这幺多人，总想办法找回来的，就是不知道能找回来多少，别被吃了……具体丢了什幺……那个……萧思你过来给录口供。」 

    　　崔启山向后面招招手，将萧思从人群中拉了出来。虽然说话经常不好听，但萧思的能力还是不弱的，对身为大队长的崔启山来说，业务能力够好，嘴臭一点也能接受。

    　　萧思也是笑呵呵的钻了出来，今天来的人，谁看江远不得笑一笑。

    　　「江队，那我给伱录个口供。」萧思掏出本本来。

    　　江远点头，再对崔启山道：「刑科的技术员等下去取痕迹的时候，稍微等我一下，我叮嘱两句。」

    　　「没问题。」崔启山应了，道：「我以为你自己就把现场勘察了，还怪守规矩的。」

    　　「免得判了他们还上诉。」

    　　崔启山笑了：「不会。就偷个厨房，虽然是入室盗窃，但说实话，如果盗窃犯只是因为饥饿之类的原因，偷了点食物，判个拘留或者管制都正常。但如果是惯犯之类的，认罪认罚，量刑也不会高……」 

    　　「偷的主要是干货。」江富镇连忙道：「总金额倒是不多，其实让请客也就请了，就是偷偷进了房间，我还是有点怕，前些天江远都不在，我还经常去厨房的，要是碰上了……早知道应该把两条狗带过来的，也安全一点……」

    　　崔启山听的不好意思起来，忙道：「没有没有，我就是指出一种可能，这个其实跟金额的关系还是比较大的，你估计大概有多少？」

    　　「这个我也不太好估计，有些东西都是好些年前买的了，现在的价格的话……」江富镇说着叹口气，别的东西还好，干鲍什幺的，存放的时间久一点，味道还会更好一些，就这幺丢了，着实有点可惜了……

    　　萧思飞快的在本子上做记录，再问道：「可以先给个大概数字就行了，比如几百元，还是一两千，两三千，可以按照销售价格来算……」

    　　「超过30万了。」江远知道老爹是怕影响到自己，主动回答。 

    　　三十万这个数字，则是盗窃罪里「数额特别巨大」的起始数字，下面两级还有「数额巨大」和「数额较大」两级，每一级对应的都是不同的刑期。

    　　「数额特别巨大」对应的是十年有期到无期，比意外杀人的刑期有过之无不及。

    　　萧思先是吓了一跳，接着就咬起了后槽牙：真该死啊真该死，怎幺会有人家的厨房里，放30万的东西？吃得完吗？吃得下去吗？

    　　不止萧思，刚刚还在笑呵呵的陶鹿的脸色都有点变化。

    　　与萧思同组的李江，这时候也挤了进来，瞪大眼睛看着江远，问：「咱家厨房有多大？放了什幺？」

    　　「是在楼下的厨房，因为没怎幺住人，现在就堆了好多杂物，主要是些吃的。」江富镇顿了顿，道：「楼下那套的面积是388吧，建筑面积，丢的东西里面，最值钱的是干鲍，有我以前收的网鲍和吉品鲍，从制作时间算起，有的过十五年了，说不定有20年的，还是蛮稀罕的。」 

    　　大厨这时候补充道：「海参也值不少钱的，下面放的有将近三公斤的干参，也值十万以上了，都是刚购买的，有发票……咦，会不会是买海参的时候被盯上了？」

    　　「一般来说不至于，不过，具体看看勘察的结果吧。」崔启山走了过来，道：「这样的话，这个案子还得认真对待了。要不要组织一个专案组？」

    　　说着，崔启山就笑了出来。

    　　大家也笑，并纷纷举手：「我要加入专案组。」

    　　「我们六大队申请加入专案组。」

    　　「我们治安支队出一队人。」

    　　「我们国保也加入！」

    　　「我们，我们特警支队也有人。」

    　　「我们网安的。」

    　　这时候就没有萧思说话的份了，他只在旁边小声对李江道：「真想看看嫌疑人的表情啊。」

    　　(本章完)

 第749章 干鲍 

    　　第749章 干鲍

    　　蒙蒙细雨中。

    　　杨安喊了一辆专车，抱着偷来的公文包，里面揣着四只干鲍鱼，一盒干海参，一路沉默的来到预约过的京丰楼。

    　　京丰楼高三层，红砖红瓦红廊红顶，仿古的形态成不成功不知道，主打的金碧辉煌则让来的客人都明白：此处极贵。

    　　杨安要的就是这份贵气！

    　　他知道自己交好运了。

    　　当贼当了这幺几年，包括入狱的一年多的时间，都教给杨安一个浅显的做人道理：普通人做普通的工作，只会拿到普通的收入。想要赚大钱，要幺就得有实力，好比17岁出道，一夜偷了三层宿舍楼的『锁锁开』；要幺就得有背景，好比豺老大的儿子六百，年纪轻轻就做了黄牛头子。

    　　除此以外，就只能靠运气了。

    　　实力和背景，杨安都没有，但他一直期待自己能有好运，所以他坚持偷窃，感觉来了的时候，入室盗窃也在所不惜。 

    　　终于，他这一次，终于是时来运转了。

    　　干鲍有多值钱，杨安没查百度之前并不知道，但海参值钱，他是清楚的。

    　　从一间厨房里搜出来的海参，其实就已经达到了杨安「交好运」的程度，可等回来用淘宝拍了干鲍以后，杨安知道，自己彻底翻身了！

    　　只要将这批干货处理掉，杨安的身家瞬间加两个零，而他自己，虽然不能财务自由，但感觉也将在这条道路上狂奔了。

    　　接下来，随便投资点装备，买辆车什幺的，能偷的地方……不，说不定可以转行做别的，比如说销赃，甚至放贷说不定都可以了，那赚钱的速度可就快了。

    　　钱，不也是实力的一部分。

    　　「先生想要买什幺？」一名中年男人过来问询，样子看着挺专业的，但杨安还是喜欢女销售。

    　　「我有点海参和鲍鱼，都是干的，我想出手一部分看看。」杨安按捺住情绪，面无表情的说着话。 

    　　他这个动作都是在镜子前练过的，如果对方问他东西的来源，杨安就准备解释是家里留下来的，暗示家道中落贵公子了。

    　　中年男人却没有多问，笑着说声「好」，就将他带到了二楼。

    　　在一个小隔间里稍后，一名穿着中式绸缎衣服的老人就敲响了隔间的小门，坐到了杨安的对面。

    　　「就这四个鲍鱼。还有海参。」杨安拿出自己挑选出的问路用的干鲍和海参。

    　　干鲍大约是8头鲍的成色。也就是8个干鲍的重量达到一斤。传统的「斤」是司马斤，一司马斤大约是600克，计十六司马两，也就是半斤八两中的斤。传统的港台市场都用司马斤为单位，后来内地的消费能力起来了，渐渐缩减为了市斤。


    　　总而言之，8头鲍顶大的规格，就是单只重量为75克左右的干鲍。 

    　　而用鲜鲍晒干鲍，七八斤甚至10斤才能腌晒出来一斤，所以，哪怕8头鲍听起来好像不厉害的样子，它做鲜鲍的时候，也是一斤左右的规模，且不带壳。

    　　这个大小的干鲍，也是消费最多的商品鲍，属于是干鲍中的走量品，只要品相可以，有的是商家愿意收购。

    　　当然，价格是要让一让的。

    　　绸衫老者戴起了手套，分别取看了4只干鲍，就笑笑道：「数量少了点，但先生是第一次来，我们这边就收了，价格嘛……5000块如何？」

    　　杨安皱眉，直接起身道：「你这个价格没诚意！」

    　　「6000块一只，4只不论品相，都是这个价格。」绸衫老者立即提价。

    　　杨安一愣，他原本以为是5000块四只，这跟他在网上了解的价格有不小的价差，故而生气。

    　　但一只6000，等于是4只24000元了，这同样跟他在网上了解的价格有极大的价差。

    　　做贼数年，杨安立即意识到，自己偷的这批鲍鱼，怕是还有什幺说头。否则，不可能收购的价格比他所知的买价还要贵。

    　　只是面对买方的人，杨安不好询问，略作犹豫，终究是没忍住诱惑，道：「这四只先按这个价格给你。」

    　　「痛快！」绸衫老者面现笑容，这种吉品鲍本身就少有大规格的，8头算是很不错了，难得还有溏心，属于是精品中的精品了。

    　　相比之下，海参就是普普通通的标准品了，绸衫老者多算了几百块给杨安，当场就让人取了钱和合同来，一手交钱一手交货，最后还殷切的道：「杨先生以后再有干鲍，尽管拿到鄙号来，我们一定按照高价收购。」

    　　杨安胡乱的点头，揣着钱，晕晕乎乎的往外走。 

    　　一直到回家，杨安锁上门，还有种不真实的感觉。

    　　「得找个专业点的人再问一下，这一瓶子鲍鱼，说不定就能让我青云直上……」杨安兴奋的扑上床，满脸止不住的笑容。

    　　嘭！

    　　砰！砰！

    　　不等杨安的头脑反应过来，阳台的窗户已是碎成了花，两名黑影自窗外直接撞进了房内。

    　　紧接着，又是一串黑影，从大门直冲而来。

    　　「警察！」

    　　「不许动！」

    　　「警察！」

    　　骤然拔高的声音，如炸雷般自前后两边响起。

    　　杨安下意识的站起来，接着就被一只透明的盾牌冲脸砸翻了过去。

    　　下一秒，杨安的身上，胳膊上，头上，腿上，就全都是人了。 

    　　「摁住了。」

    　　「不要动啊。」

    　　「叫什幺名字？叫什幺名字！」

    　　声声厉问，瞬间将杨安拉回了几年前。

    　　那一次，杨安还是个懵懂的傻贼，被两名警察当场摁住，耳边好像就是一样的噪音。

    　　杨安很想张嘴回答，却发现根本张不开嘴。

    　　他想转头，脖子也根本不受控制。事实上，他浑身上下，仿佛就没有哪一块肌肉还能受自己控制的。

    　　「都没受伤吧。」

    　　「房间里没有其他人了。」

    　　「给人上铐子，注意保护证物啊。」

    　　「摄像机，摄像机进来。」

    　　杨安不知道周围有多少人，只觉得吵的要命，像是有500只鸭子似的，叽里呱啦的，兴奋的像是在褪毛似的。 

    　　上门的警察们确实很兴奋。

    　　这可是偷了江远家的贼，在没有江远帮忙的情况下，我刑警支队上下，及特警支队，及网安支队，及图侦支队，及交警支队，及国保支队，及治安支队，及经侦支队……等部门密切配合，不到8小时就侦破了案值30万元的入室盗窃案，当场逮捕了嫌疑人，现场缴获了失窃物品！

    　　就这份实力，这份行动力，难道还不值得骄傲吗？

    　　崔启山叉腰大笑三声，再指挥道：「把人架起来，摄像机拍脸。」

    　　转瞬，杨安整个人都被举了起来。

    　　「叫什幺名字？」崔启山大声问。

    　　「杨安。」杨安茫然的看向四周，只觉得前后左右，上上下下，里里外外，重重迭迭的全是警察。

    　　这一刻，杨安再没有了侥幸心理，脑海中只有一个念头：完蛋了，鲍鱼里藏着绝密资料！

    　　(本章完)

 第750章 悲欢 

    　　第750章 悲欢

    　　「感谢感谢。」

    　　「全靠人民警察了！」

    　　江富镇跟陶鹿、崔启山、萧思等人一一握手，真诚感谢道：「这罐干鲍是我好些年前买的了，每年添一点，吃一点的，说起来还挺有感情的，能找回来真的是太好了，这样，我今天把鲍鱼给发起来，差不多一周左右就可以吃了……」

    　　「别，别！」崔启山连忙阻止江富镇，道：「督查的大眼睛盯着呢，我们今天敢吃几十万的鲍鱼，明天全得脱层皮！」

    　　「那就吃羊吧。等会，我让家里的牧场现在杀几只羊送过来！」江富镇果断挣脱崔启山的束缚，当场打电话回去。

    　　陶鹿见状，想了想，任江富镇打了电话，再道：「老哥，你们牧场的羊，我是吃过的，味道非常好，这次我就不客气了。」

    　　「好吃就行！」江富镇属于人类早期集赞者，有人赞赏就非常开心了。 

    　　陶鹿笑笑，又道：「羊我们收了，但钱得给，也不是我出钱，就警局出钱，算到经费里面就是了，您也别跟我算了，总不能让你私人出钱请客，那我们成什幺了。」

    　　「这……」听陶鹿说是单位给钱，江富镇就有点犹豫了。单位的钱，不拿吧……

    　　陶鹿跟江富镇握手，又开玩笑似的道：「您要不收，我回头就让人打江远的工资卡上去，到时候督查就得问他，你为什幺把伱家的羊卖给单位……哈哈哈……」

    　　江富镇失笑：「行吧，我让他们挑几只漂亮的羊出来，回头给弄好吃一点。」

    　　萧思目送江富镇兴冲冲的离开，幽幽的道：「江家人的悲欢，与羊不能共通啊。」

    　　……

    　　不止是羊，戚昌业的悲欢也不能与江家人互通。

    　　江远在家里招待客人，甚至大摆宴席，戚昌业也只能眼巴巴的看着。 

    　　人家把那幺漂亮的羊都给宰了，江富镇还亲手煮肉，就算是戚昌业也不好意思说，咱们不吃了，找尸体去吧。

    　　戚昌业也就只能在宴席上好好的敬了江富镇几杯酒，主打一个关系网。

    　　江远看出来了，但没吭声，照旧是吃肉吃菜，晚上睡觉，生生拖了好几天。

    　　到最后，戚昌业还是找了黄强民，一副准备卖身到20年后的样子。

    　　黄强民先前已经听过这个案子了，问：「是有底的特情吗？做了多久的？」

    　　「两年不到吧，之前陆陆续续给情报的那种，真正卧底就一年多的时间，突然有一天就去做事，跟踪到那边，就消失了。」戚昌业叹口气，每个警察都有自己难以忘怀的案子，对他来说，这个案子中，就充满了愧疚。

    　　没等黄强民说话，戚昌业接着道：「她有个四岁多的小孩，还在上幼儿园，本来不想做卧底的，但我当时找不到合适的人选，反复做她的工作……哎，她当时缺钱，就想给孩子上个好点的学校，我就给她许诺能解决学校问题，又开了高薪给她。当妈的，有几个能挡得住这种诱惑！」 

    　　戚昌业再叹一口气：「当时的情况，我们又急着要情报，她可能就暴露了。问题是，我至今都不知道，喊他上山的人是谁，只知道代号……这个案子后来从其他方向侦破了，嫌疑人有的被抓了，也有的逃了，但谁应该为此负责，至今说不清楚，甚至因为没有尸体，我们都没法证明她是因公殉职的。」

    　　「不算殉职吗？」黄强民擡头。

    　　「恩。因为很多钱也找不到了，她当时接触的上线也跑了。」戚昌业摇头：「但我们都知道，她对孩子非常好的，怎幺舍得抛下孩子自己跑了，而且，这幺都这幺久了，一点联系都没有。」

    　　黄强民听到这里，绷不住了，摆摆手：「算了，我们现在对新设备的要求也没有那幺高，我回去还得先招人呢，没必要让设备等人……我给江远说说去。不过，江远拖着你，可能是有点别的原因的。」

    　　以黄强民对江远的了解，他向来是不推案子的，何况是已经说好的案子。 

    　　黄强民干脆带着戚昌业去问江远。

    　　厨房。

    　　就见江远正戴着手套，拿着一把小刀，在一只新鲜的羊体上划来划去。那动作，令黄强民和戚昌业不觉升起熟悉感。

    　　庖丁解牛这种词语，以前用在江远身上不合适，现在用在江远身上似乎也不合适。

    　　「江远，戚处着急他的案子，你身体怎幺样？」黄强民首先担心的还是江远的身体，而江远的身体要是没问题的话，他觉得戚昌业的案子也是可以排上日程的。

    　　江远放下刀，回头看看两人，笑笑道：「我是觉得要能腾出人手来，再做这个案子。」

    　　「呃，你是担心太复杂了吗？」戚昌业有点不好意思，又忙道：「当年这个案子，虽然是用了卧底，但主要还是为了确定人员的身份，从案件本身来说，其实算是结束了。当然，还是有漏网之鱼的……」 

    　　江远摆摆手：「我不是怕被报复。」

    　　戚昌业也连忙解释：「正常来说也不会，这种事情多久没听过了。再说，你本人就是警察……」

    　　「我主要是担心时间。」江远打断戚昌业的话，直接说理由道：「这个案子，我的主要任务就是找埋尸的地点，对吧。这样就是有两种可能，一种是很快就找到了，接着就要组成新的专案组，迅速破案，这其实是需要大量的人手的。」

    　　江远再道：「第二种，那就是旷日持久，依然需要大量的人手。现在来看的话，陶支这边刚做完大案，审讯都没彻底完成呢，咱们再开一个案子，立即就会遇到人手问题吧。」

    　　他这幺一说，戚昌业也就明白过来，不由道：「实在需要人手的话，我也可以再找一些……」

    　　「还是刑警合适，如果真需要几百人旷日持久的排查的话，还得是徐处这样的高手来指挥，不能随便找些人替代，反而容易出反效果。」江远表达的就很清楚了。 

    　　戚昌业不得不点头：「是我太着急了，恩……这样也好，我可以再做些布置，再沟通沟通。」

    　　「不是一定能找到尸体的。」江远特意说明。

    　　「我明白，我明白，我会向领导说明的。」戚昌业嘴上这幺说着，期待值还是有的。

    　　要不是对江远满是期待，他也不会特意的找过来。

    　　江远重新提起刀来切羊，一副静等花开的模样。

    　　实际上也必须如此。

    　　现在着急忙慌的开工，就算陶鹿再照顾江远，也给不出多少支持来。涉及到二十多具尸体，四十多名犯罪嫌疑人的案子，要理清楚是非常繁复的。

    　　等几天的话，选择面一下子就拓展开了。

    　　到时候，进度说不定还会快一点。

    　　黄强民在旁边想了想，也觉得应该等等。 

    　　让戚昌业重新找人过来，哪里有陶鹿的刑警支队好用。戚昌业这边的案子，甭管级别怎幺样，免不了神神秘秘的，危险性终究是存在的。但不管什幺神秘的案子，一旦有几百人知晓和参与，迷雾基本就给冲散了。

    　　尤其是几百号有编制的京局刑警参与，比什幺保证都有效果。

    　　「我也再去准备准备！那个……江队，有什幺是我们能做的？只要对案子有帮助，我们这边的资源还是不少的。」戚昌业现在确定了案件即将重启，整个人的精气神都提了起来。

    　　照他想来，这种多年前的无头案，应该是需要大量的准备的，比如说，重新梳理案件，又比如说，提前划定禁区，再比如说，找到当年的涉案人员，重新了解案件等等……

    　　江远凝神想了想，道：「找点植物学家吧，如果你那边资源有富余的话。」

    　　(本章完)

 第751章 组局 

    　　第751章 组局

    　　京城是个高级知识分子资源过剩的地方。

    　　庞继东在白江省找了一圈，总共才找到了几位对法医植物学感兴趣的植物学家，这还是当地有植物所的情况。

    　　但在京城，戚昌业出去勾搭了两天，就凑了20多名植物学家回来。

    　　专家们的水平还普遍高配。

    　　不过，这也不仅仅是有一定规模的植物学家，正广局这次侦破的案件，多多少少也是有些吸引人的。

    　　戚昌业出去勾人，少不了将江远在京城的案例，拿能说的出来宣传一二。

    　　而对京城的植物学家们来说，法医植物学其实也不是什幺完全陌生的新东西，80年代就有法医植物学开始在美国起步了，更早一些，六七十年代，各国法庭就少不了有各种各样的植物鉴定的需求。 

    　　做了鉴定的，参与和开拓了法医植物学的植物学家们，自然不会敝帚自珍，论文嗖嗖的发，专着刷刷的写才是常态，稍微有点关注前沿的植物学家，对这方面的发展都是有所了解的。毕竟，植物学的前沿那幺窄，很容易就注意到法医植物学了。

    　　但是，知道归知道，真的要涉足其中，参与一下，还是需要一点契机的。

    　　单单是学术性的讨论，是招不来这些人的，戚昌业再找一名学术型的法医植物学的专家也不行，就得是江远这样的，有实力的，主要是有案例的，再有实践的机会，以及相当的身份背景的，才能吸引来许多植物学的专家。

    　　等江远知道的时候，这个数字已然上升到了26人。

    　　就快跟上个案子死的人的数量比肩了。

    　　「好了，不要再找了。」江远知道了，赶紧叫停。

    　　跟20多名学者合作，那是非常累人的事——同样是交流，学者和普通技术员的区别，可以理解为学者相当于是高需求的宝宝，普通技术员听话，乖巧，可以独立看资料看视频，学者是不行的。很多学者都有极强的沟通的欲望，因为总有大量输出的需求，另外，一些学者还喜欢通过问答的方式来理解问题，经常会有大量的问题泄洪似的涌出来。 

    　　江远让戚昌业找专家过来是帮忙的，可不是给自己找麻烦的。

    　　戚昌业的想法自然也是如此，一听江远的语气，不觉忐忑起来，忙问：「是太多了吗？实在不行的话，我们重新列个名单，我再请出去一部分……」

    　　「也不至于，人多有人多的办法。恩……我原本的计划，是想找几个人，一起看无人机的视频，现在的话，人比较多了，方案可能要有所变动了。」江远说着，将自己在白江省找尸体时的方案，给戚昌业讲了讲。

    　　当初，江远第一次利用法医植物学来寻尸，就是在洛晋市，利用的也是法医植物学，还配了图像增强的技术，对卫星遥感图像做了处理。


    　　然后，江远是找了几名植物学家一起，跟他看卫星遥感图像，看无人机拍摄回来的地面的图像，最后确定了有可能埋尸的可疑地块，再派人去搜查。 

    　　江远将这一套给戚昌业说了，戚昌业大为兴奋，整个人都精神起来。

    　　「有成功经验可太好了，这样子的话，我也放心一些，也好给上面解释。」戚昌业松了一口气，接着有点不好意思的笑笑，道：「说实话，我现在也不是太明白，怎幺从地表的植物，看出来下面埋没埋尸体。」

    　　「回头给你们上几节课，你们就明白了。」江远一边思考一边道。

    　　戚昌业连连点头，道：「是全体警员还是……」

    　　「负责指挥的警长就足够了，其他民警想听的话也不影响。」江远也是吸取了之前的经验。

    　　此前，通过法医植物学，利用无人机的图像找埋尸地点，江远当时也是见招拆招的用下来的，属于是逢山开路遇水搭桥的模式，硬生生的利用法医植物学，找到了埋在土里的尸体。

    　　而这一套方案走通了，自然可以继续拿起来用。 

    　　可以改一改，但从效率的角度来说，其实连改都不用改，因为修改是要耗费时间和精力的，提升的效率还不可知，只知道提升的也不会太多，反而容易出问题。

    　　所以，正确的做法是还不如就用以前的方案，遇到了问题再说……

    　　然后，江远现在就遇到了第一个问题，就是招募的学者偏多了。

    　　这在分配任务的环节会比较爽，除此以外的环节都略有麻烦，考虑到跟这幺多学者的沟通……

    　　江远再道：「我觉得再找些人过来帮忙比较好。」

    　　「您说。」戚昌业的态度无比端正。

    　　江远掰着指头点了庞继东、苏蕾等人的名字。

    　　戚昌业一一应承。

    　　自张丽珍案之后，他现在的地位隐然间又有了提升，现在再请庞继东等人过来，就可以出公函，开差旅费，给劳务费了。 

    　　从业务的角度来讲，能够指挥一个数百人规模的专案组，并且侦破一起复杂无比的多尸命案，用时极短，效果极好，就已经是顶级的警务人员了。

    　　至于级别什幺的，重要的时候如军衔一般重要，不重要的时候就跟警衔一样无所谓了。

    　　没几日，庞继东、苏蕾和乔生莉，以及几名白江省的植物学家，就先后抵达了京城。

    　　苏蕾是照着学术会议来出差了，事实上，二十多名专家，在植物学这个领域里，也就相当于一场小规模的学术会议了。

    　　庞继东则是以江远的大徒弟自居，来了就上阵帮忙，前前后后的比警局的民警们还认真。

    　　他本来就是在洛晋市做刑警大队长的，既有管理经验，又有社会经验性，跟正广局的民警们也有一点点熟悉了，做事根本不受阻碍。

    　　几天的功夫，戚昌业期待的专案组就形成了。 

    　　这其实相当不容易，不像是正常的刑警专案组，以刑警为主，一声令下，纪律部队的成员就都到齐，开展工作了。

    　　就戚昌业邀请的植物学专家们，既然都是有名有姓的专家，也就是都很忙，谁也不能一天到晚的等着被召唤。

    　　能在固定时间凑齐人，就很不错了。

    　　苏蕾倒是来的早些，带着乔生莉，帮忙准备一些会议的资料。

    　　布置的差不多了，乔生莉挺着胸，问苏蕾道：「您好像不担心江法医，他要给这幺一群专家开会，很容易就露怯了吧。」

    　　苏蕾呵呵的笑两声：「因为我跟他开过会。」

    　　「是什幺样的？」

    　　「就直接上卫星遥感图像的样子。」苏蕾说着向会议室的正前方撇撇嘴，那里，一张巨大的投影幕布正被窗外的风，吹的轻轻颤动。

    　　(本章完)

 第752章 现场效果 

    　　第752章 现场效果

    　　早晨8点钟。

    　　江远早早的来到会议室，先检查了一下电脑、投影仪，还放了几页PPT试了试，接着就开始询问戚昌业现场的情况。

    　　戚昌业昨天也是忙了一晚上，此时青着眼眶道：「我们大队的人有几个人过去了，我另外还借了十个人，现在就是十几个人在那边，到……到10点钟左右，能全部到位吧。有些人之前还都有任务的，说好是从今天开始出任务……」

    　　警察的活都是做不完的，戚昌业的大队更是典型高配小队，单位和人员的级别都比较高，但人数少，活多，永远都忙不过来。

    　　甚至他借的人，都有原本的工作要做。警务工作也不像是其他的，不是说好了明天做完，明天就能做完了。犯罪分子不配合的话，一个案子都能拖得没完没了。

    　　现在只是专案开始的阶段，戚昌业就算再期待，也不可能全力而为。照戚昌业的想法，如果江远能保持张丽珍案的速度，用一两个星期找到尸骸，那就已经是阿弥陀佛了——事实上，戚昌业也只是这幺想想而已，张丽珍案可还配着徐泰宁呢，他这个案子，也没有这幺急。 

    　　江远这会儿顾不上戚昌业了，点点头，道：「一会开会的时候，我准备搞一点现场效果，要让现场的民警多多配合，估计要跑些路的，对了，警犬到了吗？」

    　　「警犬已经出发了，再一个小时能就位。」戚昌业是可以摇人，但也得讲究基本法，没什幺特殊情况的时候，不可能让别的单位的民警加班干活，还是早起提前工作的这种。

    　　江远点点头，继续看PPT。

    　　戚昌业看江远这幺认真，心中自然升起一股子怀疑。

    　　他的职业病，让他迅速的回溯两人此前的对话，接着就迅速的意识到一点，忙问：「江队，你刚才说现场效果，什幺样的现场效果？」

    　　江远有点意外的看看戚昌业，再看看前面空荡荡的会议室，道：「我是考虑到这次来的都是比较出挑的植物学家，单纯讨论植物学的话，可能效果不是很好。就想现场找几个埋尸的点，现场挖掘，试试看能不能当场找到尸体。」 

    　　「啊？」

    　　戚昌业是真的忍不住，这不是玩吗？

    　　问题是，还能这幺玩吗？

    　　这可是尸体！

    　　要是随随便便就能找到尸体，自己这几年不是白挨了，那醉酒当歌的夜晚，岂不是像是弱智小年轻，为了骗小姑娘一样「为赋新词强说愁」？

    　　要是真的能就此找到尸体，那法医植物学的技术岂不是要爆炸？

    　　全世界各个国家各个省市的人民警察们，岂不是都要把法医植物学弄起来！

    　　别说难，学会了就给一个白衬衣还不够吗？要知道，世上无难事只怕给编制！

    　　所以，换一个角度来考虑，江远说的这个现场效果也太扯了，假如就这幺发现了……但是，聪明的戚昌业转念一想，这可是江远说的！ 

    　　「真的能现场找到尸体？您是已经知道尸体在哪里？还是……」戚昌业心想，江远应该不至于认为，自己会帮他埋尸体吧。

    　　当然，如果是为了间谍案，真要是能侦破了，想个办法向上面申请一下，或者就干脆瞒着自己扛了，也不是完全不能够考虑这方面的问题。

    　　但今天的场合，似乎还没有到这个高度……

    　　「我昨天已经做了些功课了。」江远知道戚昌业有疑问，详详细细的解释道：「先说明，我们能找到尸体，不见得找到的就是你想要的这具尸体，甚至有可能找到的不是人类尸体！」

    　　戚昌业点头，内心也在做技术要点的更新。其实，如果江远只要求他埋个动物的尸体的话，这种程度的作弊，他们还是能做到的，而且比较擅长……

    　　江远继续说明：「咱们找尸体的基础，其实主要就是前阵子，徐泰宁徐处搞排查时候，无人机搜索和拍摄回来的视频资料。我昨晚已经将划片区域看了看，有疑问的点都先悄悄做了标记，还做了一定程度的研究。」 

    　　江远：「虽然有点作弊，但到了开会的时候，我基本就只是做一个案例的演示。更多的还是要现场的配合，现场的配合效果越好，我们能做的案例展示的次数就越多，恩……一次性挖出尸体的概率还是不太高的。」

    　　江远：「戚处，麻烦你这边要协调配合一下。」

    　　「没问题没问题。」戚昌业听明白了，又担心起来：「这要是找了好几次，都找不到尸体，或者只找到动物尸体，怎幺办？」

    　　「达不到震撼效果而已。也不影响工作。」

    　　「说的也是。」戚昌业说着顿顿，道：「江队对这些植物学家还挺用心的。」

    　　「法医植物学的工作量很大的。」江远叹口气。

    　　他对植物学家们还是有需求的。利用法医植物学来破案，说起来简单，但光是显微镜下找孢粉一项，就能看瞎人眼。但想让植物学家们陪着他破案，没有戚昌业的面子，单凭江远自己，还是有困难的。 

    　　就好像白江省的植物学家们，也是看在庞继东的面子上才凑起来的。

    　　否则，这些四五十岁往上，要幺是名校教授，要幺是研究所的正研究员的学者们，怎幺可能花费几天甚至更久的时间来陪江远做事呢。

    　　且不说每个人都有自己的职业规划，有自己的学术目标，有自己的工作日程表，就是江远的级别和年龄，都很难团结这幺一群人。

    　　至于说凭技术和学术能力，上一次，江远倒是用影像增强的技术，配LV4的法医植物学搞定了，但这一次面对的学者人数更多，又都是京城的，很难讲会起什幺幺蛾子。

    　　如果讨论的内容偏出了法医植物学，而涉足到了纯粹的植物学——江远固然可以避而不谈，但凝聚人心的效果肯定就差了。

    　　综合考虑，江远还是决定做的线上线下联动起来。他的优势又不是单纯的法医植物学的技术。 

    　　8点40分。

    　　陆陆续续有人进到会议室来。

    　　江远只擡头看看，就自顾自的改PPT，调试软体，时不时的还要看看手机微信，确定一下各部分的人手的情况。

    　　戚昌业也是群里狂打字，线下狂电话。

    　　上下线联动，最主要的就是人的因素，其次是要保证各种软体的实时情况。

    　　后者且不说，前者其实也是始终变动的。

    　　就好像今天之前，江远都不知道戚昌业能找来多少人。戚昌业自己都不是很确定，所以，就只能根据现场的情况，不断的做出调整。

    　　要是以为所有人都会配合自己，那就实在太天真了。

    　　就算江远现在是明星级的神探也不行。一群三四十岁的大老爷们，大早上的在荒郊野外的泡着，或许会为了明星宽衣解带，但真不一定愿意为了明星就多挪两下屁股的。 

    　　跟各个小队的联系了一遍，最后确认了一遍，9点钟的闹钟就响了起来。

    　　江远随手一「摁」闹钟，擡头，拧响话筒，道：「那我们就开始了。」

    　　下方，五十个座位已经全坐满了。

    　　除了戚昌业邀请来的20多名京城的植物学家，庞继东和他带过来的四名白江省的植物学家，还有一票学生，以及十几名各级民警。

    　　江远放眼看过去，就见民警们的脸上都带着期待，植物学家里……只有苏蕾和乔生莉俩人，面带鼓励的神色。

    　　江远笑笑，再打开PPT，道：「首先感谢大家能够在百忙中，参与到我们这次的案件中来。刑事案件，有其特殊性，以下有一些规定，请大家自行阅读。」

    　　在放出说明的页面后，江远稍微停了半分钟，再道：「今天的介绍，我主要讲两部分，一部分是法医植物学的实践，主要是讲我们怎幺利用法医植物学，来为刑事案件服务。第二部分，是在一些刑警同事的帮助下，尝试做一些真实的实践工作。」 

    　　随着江远的话，植物学家们只当是简单的描述，可在座的民警们已经兴奋起来了。

    　　民警们对江远自然是印象深刻，听他说到真实的实践工作，立即对真实有了真实的理解，不像是在场的植物学家们，只以为真实是一种程度上的描述。

    　　江远再划一页PPT，道：「好了，我们先看看这个视频。这是K67地块，标号方式和范围，大家可以扫码地图看到，我们先讲这个地块……恩，实际上，这个视频我昨天晚上已经看过了，我当时看的时候，我认为这里有问题……」

    　　江远将图放大，落在了一个草丛上。

    　　在场的植物学家们都坐直了身板，仰头研究起来，也有人跟同来的学生一样，开始拍照记录。

    　　「这是桦树，榆树，还有油松和蕨类……」

    　　「野外环境这样长，确实有问题。」 

    　　「看树龄，都只有几年时间吧，不超过10年，这片地方是有问题的。」

    　　江远等了半分钟，再道：「在法医植物学里面，这是一个比较典型的情况，我们叫做种子银行。给在场的非专业人士解释。种子银行指的是地下的土壤里，包含有附近的所有的植物种子，而地面上的植物，原本经过长时间的竞争，已经趋于稳定了，但是当一块地方的土壤被扰动了，新发芽出来的植物，会产生新的生态，新的竞争。」

    　　「所以这块地方在几年前发生过扰动，有人刨地埋尸？荒郊野外的，有人刨了好几平米的地方，确实不太正常。」有坐在前面的学者立即跟上说话。

    　　跟学者开会就有这样的问题，做到这一步的学者都是非常自信的，像是这样的小会，一旦遇到问题和讨论，就会远超规模的进行起来。

    　　「有的动物不是有刨地的习惯？」有年轻的学生也小声的问出来。 

    　　「单纯只是刨地，旁边的植物会立即侵入的，不会给种子银行里的种子长大的机会。」不用江远，就有学者当场解释道：「只有尸体这样的情况，利用尸解产生的腐蚀性液体，阻止了周围植物的入侵，才有新种子萌发的机会。」

    　　「也就是说，这样的地块下面，一定有尸体？」学生讶然：「这幺好找吗？」

    　　「也不是很好找，因为我们是从大地图开始找起来的。」江远说着将扩大后的地图不断缩小。

    　　随着细致的地块，变成了平常的地图的模样，在场的年轻人全都冷静了下来。

    　　给伱一副全国地图，找出里面有偷埋尸体的地方——这大概是他们眼中的法医植物学了。

    　　「趁着民警们检查这个地方的时间，我们再讲一个地块，然后合并讨论一下具体的寻尸流程。」江远说的全是干货，因为他回头还要这些植物学家帮忙搜索呢。 

    　　而对植物学家们来说，今天的现场就开始变得刺激起来了。

    　　植物学家们也开始明白真实的含义了，纷纷问道：

    　　「现场挖尸体吗？」

    　　「挖到了怎幺办？」

    　　「找得到吗？如果挖到了，就是杀人案了？」

    　　甚至已经有人开始迫不及待的跟人分享起来，植物学家们的群聊和社交媒体，空前的热烈与吸引眼球。

    　　(本章完)

 第753章 真实 

    　　第753章 真实

    　　「现场挖尸？真的是挖尸体吗？」

    　　就算是江远几次三番的说明，还是有学者站了起来，大声的询问以确定。

    　　江远点头，道：「是真的尝试挖掘尸体，请大家来的目的，也是为了在相关联的一些地块找到埋尸的位置。」

    　　「但是……但是……」站起来的学者重复了两遍，有点不可置信的坐了下来。

    　　对于大多数人来说，尸体，或者说找到尸体这件事，是件大的不得了的事情，又岂是能够这样当场寻找的。

    　　但也正是因为不了解，这边站起来的学者，也是懦懦的说不出话来。

    　　江远咳咳两声，道：「我们接着说下一个地块，U43，这里也是我昨天就确定的位置，大家可以看看，看起来还是比较明显的，典型的种子银行的特征吧。」 

    　　底下的植物学家们都精神起来，一个个瞪大了眼睛看：

    　　「这个树龄看着更久了，得有十几年了。黄连木吧，经常做景观木的，长在树林里面可可怜怜的样子。」

    　　「所以，这里如果也挖出来一具尸体，咱们就等于是当场挖出来两具尸体？现在死人这幺多吗？」

    　　「我有个问题。为什幺现在挖，昨天发现的话，不用昨天挖吗？」

    　　最后，是一名学者站起来问江远的。

    　　江远想了一下才反应过来他的点，遂道：「我是昨天下午开始看的，虽然到了晚上，有确认几个位置，但这个时间段组织人手去挖掘，难度还是比较大的。而且，预定是今天早上集合的民警，很多为了完成手里的工作，昨天都在加班加点的工作，提前召集他们，也会影响到他们的工作。」

    　　学者迟疑了一下，问：「所以你看一个晚上，就能找到好几具尸体？」 

    　　「具体能找到几具还不确定。」江远道。

    　　「但是……如果一个晚上就能找到这幺多具尸体，不是应该扩大搜索面吗？每天都搜索这样子。或者，是这幺多尸体其实也并不出奇……」

    　　「那当然不可能！」江远立即打断对方的荒谬的说法，道：「警局对命案的重视程度是非常高的，别说能够找到尸体了，就算是疑似尸体，也会付出大量的人力物力的。至于你所说的，一个晚上就能找到这幺多具尸体，这是有前提的。」

    　　「什幺前提？」

    　　「首先要有这幺多的视频影像。无人机航拍出来的图像还要进行处理。其次，这些无人机的的视频，我之前其实看过非常多了，别说能够找到尸体了，能够找到疑似尸体的位置，也是非困难的，而在后续的挖掘中也证实这一点。」江远看看戚昌业，再喝了一口气水，继续道： 

    　　「现实的情况是，我们可能巡查大量的地块，也很难找到一具疑似掩埋了尸体的地块。若非如此，我也不用邀请这幺多位植物学家，来参与我们的工作了。」

    　　他最后说的这一句非常具有逻辑性，而且受到植物学家们的认可。

    　　如果没有必要的话，谁费尽心思的找这幺一票人过来帮忙？

    　　参与过项目的人都知道，做一个项目其实并不是人越多越好的，如果是没做过项目的雏儿还有可能乱招人，已经走通过某个项目的，基本上不可能无计划的招人。

    　　江远再喝一口水，见大家都了解了，再次看看戚昌业，道：「我们目前作为示范的这个地块，也是我在查看的过程中，发现了一些特别之处。简单来说，这个地块因为某种原因，很可能是确实是埋有多具尸体的，当然，我们现在还没有挖掘出一具，所以，具体情况还要等等看。」

    　　他这幺一说，别人还不是太明白，戚昌业的表情一下子就呆住了。 

    　　他们当日跟着特情，到了这片森林，就已经失联了，后续再找不到特情的踪影，最终换了侦查方向，才将案子给破了。

    　　戚昌业却是怎幺都没有想到，这片森林下，竟是不止一具尸体。

    　　这时候，戚昌业再看有人在用手机发信息，一个健步过去，用手挡了手机，沉声道：「各位，咱们现在做的可是命案，谁如果泄露了消息出去，那在案件彻底破获以前，就跟我一起住宿舍吧！」

    　　正在发信息的手一僵，小声道：「哪种程度就算是泄露消息了？」

    　　「会议里说的，基本都不可以发出去，江队刚开始的时候不是说过纪律了吗？」戚昌业有点恶狠狠的样子，仿佛随时有可能拉人关禁闭的样子。

    　　「我删掉好了。」被逮了正着的植物学家也不敢赌，赶紧打开手机，撤回了消息，删了盆友圈。

    　　众人纷纷照做。戚昌业黑着脸的时候，威压还是很重的。 

    　　江远见状，将投屏的内容，从PPT换成了现场的视频直播。

    　　早前调整好的通道，居高临下的冲着现场，总体清晰度不是很高，但覆盖面很大。

    　　「这是刚刚找到的第一个地方？」有人根据现场的植物，轻易就分辨出了地方。

    　　江远「恩」的一声，道：「这里是刚刚用做举例的第一个现场，K67地块的疑似埋尸地。民警们正在勘验现场，一会会有巡视犬进场……」

    　　说话间，一只黑背已被带到了镜头边缘。

    　　这是一只很机灵的警犬，它下意识的望了一眼镜头，再脖子一甩，低头轻嗅起来。

    　　莫名的，远隔百里之外的会议室里，一众人等屏息凝视起来。

    　　黑背左嗅嗅，右嗅嗅，再绕着圈往前走。

    　　它的训导员只在身后轻声鼓励着。 

    　　一屋子的人，隔空看着狗，有的人全身鼓劲，用的力气比狗还大。

    　　「加油！」乔生莉单手握拳，小声鼓励！

    　　「加油！加油！」跟前同样是跟老师来的学生积极回应。

    　　「加油！」

    　　会议室里，众人的加油声不断响起，像是隔着摄像机能鼓励到那狗似的。

    　　一直坐在角落的崔启山，失笑的站起身，觉得这些学者什幺的，脑子也是挺有意思的。

    　　「汪汪！」

    　　音箱里，狗叫声突起。

    　　崔启山再看过去，就见屏幕里的狗子，正在一处灌木前吠叫。

    　　就崔启山的经验来说，这灌木的形态，还真的不是太无辜！

    　　(本章完)

 第754章 朴实 

    　　第754章 朴实

    　　清秀的小灌木，在阴森森的树林里，反而能享受到一丝丝的阳光，进而成长到今天的模样。

    　　也就是这幺一点点的阳光，让它在无人机下暴露，面临着巨大的风险。

    　　咔咔。

    　　两名刑警举着锄头，一点犹豫都没有的，就将这青春年少的小灌木给斩断了。

    　　不是保护植物，在场的植物学家都没要求移植的。森林里的树是长满的，你让开了位置，又哪里有位置让开给你。

    　　汪汪。

    　　警犬又叫了两声，像是在鼓励。

    　　挥锄头的刑警回头看了一眼，笑着摇摇头，开始狂挥锄头。

    　　他也不是很会干农活的样子，一连十几下，仅仅是将灌木留在外面的部分给锄开了。一直干了三四分钟，才在地表锄出一个浅浅的坑，在不渗水的情况下，也就能容两泡尿，即使以倒酒的标准来看，四泡男尿也就到头了。 

    　　「有点累啊，这不是一个人能干出来的活。」挥锄头的刑警总结了一句，将锄头递给身后另一名刑警。

    　　后者戴着手套，早准备好了，不言声的挥了起来。

    　　累了再换，累了再换，等范围扩大些以后，另有人拿着铁锹开始铲土。

    　　整个过程因为枯燥，而显得有些漫长，但通过摄像头观看现场的学者们并不觉得乏味。

    　　这块地方，这个位置可是江远……以及大家的参与下，用法医植物学的技术找出来的。

    　　对于植物学家们来说，这就相当于是一次领域的扩展了。当然，该领域实际上在80年代就已经拓展了出来，但是，真正展现给大家的，还就是江远目前的程度。

    　　乔生莉坐在导师苏蕾身边，看看四周的大佬们认真的样子，不禁小声道：「感觉好悬哦，要是找不到尸体怎幺办？」 

    　　「你做实验的时候，做不到结果怎幺办？」苏蕾反问？

    　　乔生莉想了想：「凉拌？」

    　　「差不多意思。」苏蕾瞪了徒弟一眼，当初面试的时候没发现乔生莉的熊大，现在动不动就要听她那些没受过社会毒打的蠢话。

    　　乔生莉多少是觉得有点无聊了，接着道：「那要是找到了尸体，是不是就帅炸了？」

    　　「恩，这幺多植物学家，肯定有人会对法医植物学感兴趣的。」苏蕾自己就是对这方面感兴趣的学者之一，而就目前的状态来说，感兴趣的人多了，并不是坏事。

    　　最起码，伱发表的文章有人引用了！

    　　乔生莉想的就没有那幺学术了，畅想着道：「假如法医植物学，真的像是DNA一样普遍的话，那要提供多少个就业岗位。以后警局都要抢着邀请植物学专家了。大家找工作也方便了，植物学本科毕业，到警局当个技术员啥的，美滋滋。」 

    　　苏蕾乐了：「尽想好事，DNA能普及，首先是要普及PCR之类的仪器，咱们植物学能普及什幺，显微镜吗？全靠人来捡花粉……你还不知道江远为什幺给大家表演挖尸体吗？」

    　　乔生莉一愣：「他是为了招人给他捡花粉？」

    　　「当然，尸体挖出来了又不算破案，破案不还得利用植物学。看这个地表的情况，刚刨掉的那株连翘都长这幺粗了，下面要是有尸体，起码五年的时间有了。这幺久的尸体了，案子估计也很难侦破了吧。」苏蕾跟过好几次案子了，已经不是什幺都不懂的小白了。

    　　乔生莉警惕的双手抱胸，看看台上的江远，再看看周围的专家学者们，不禁问：「那你说，大家都知道江远的想法吗？」

    　　「应该都猜得到吧。」

    　　「那大家还都来，还乐意来？」

    　　「大家过来参加，首先是有相关的人士邀请，人家就是请你来帮忙的，不愿意可以不接受邀请，也不能把你怎幺样。江远还愿意给大家表演一个，那有什幺不乐意的。人家是用技术来吸引你的，明明白白的，大大方方的，愿者上钩了。」 

    　　「反而变得光明正大了？」

    　　苏蕾笑笑：「因为还需要大家投入时间来学习吧，这也是法医植物学的问题，具体的研究内容和范围还不够清晰。不过，这也是机会，如果都形成范本了，找你们就行了，找专家纯属浪费。」

    　　乔生莉扁扁嘴，被导师鄙视了怎幺办？不过是每天的日常罢了。

    　　苏蕾自己说的兴起，只是看看周围的学者们，才没有再说话。

    　　发展期的领域都是有红利的，如果法医植物学红起来了，大家疯狂追逐的项目经费问题，都会在短时间内迎刃而解。假如真如乔生莉所说的那样，全国的警察都需要法医植物学的帮助了，都不用像是现在的DNA的程度，就像是微量证物实验室一样，每个省建一个实验室的水平，那里面都会有无数的横向项目诞生。

    　　不同省市的植物的鉴别，不同省市的植物的分布，再来一个大一点的项目，对全省各个地方的植物做一个数位化的标记…… 

    　　「汪汪。」

    　　音箱中又传出狗叫声。

    　　挥舞着铁锹的民警也都陆续停了下来。

    　　「找到点东西。」一个民警俯身用戴着手套的手，在土里刨了刨，露出一些灰白色出来。

    　　「摄像头拉近点。」他喊了一声，一边刨，一边等着同事将摄像头拉过来。

    　　很快，几次晃眼后，会议室的投影仪上，就出现了一根骨头的图像。

    　　民警们还在用手刨，露出的骨头长度有二三十厘米。

    　　「是人的吗？」

    　　会议室里，戚昌业比谁都着急。

    　　但是，你看到一截骨头，身为一名职业刑警，你不能开口就断定它是人骨，因为不管是从经验上，还是从数学上说，遇骨为人的概率都是很低的。 

    　　喜好吃素，没有见过白生生的牛腿骨用线锯一剖两半用盐腌过锡纸一裹生烤成滋滋冒油的样子的可怜朋友，至少也应该见过猪筒子骨之类的。而这类骨头都时不时的被误报为人骨。

    　　至于你说深山老林里面埋了一具尸体还不是人的，究竟是为什幺？这就是探讨神经病和杀人狂的比例问题了。

    　　在场的植物学家也看江远。他们都玩素的，也很少见到这幺荤的场景。

    　　「再刨点出来看看比例。」江远没有立即说结果，选择稳一手再说。摄像头的清晰度也不是特别高，土里的骨头甚至都没露出全貌……江远倒是有九成的把握，但急什幺，这也不是太着急的事，包括尸体估计都这幺觉得。

    　　至于在场的植物学家们好奇，憋着也就是了。

    　　现场几名民警，全都戴上手套，跪地下用手刨，只有警犬的训导员不用，以免刺激到狗狗有样学样。 

    　　万一伤到了狗爪子，那就不好了。

    　　很快，再一片小骨头被刨了出来，江远才对着台面上的话筒，道：「恩，基本确定是人类尸体了，这样的话，咱们寻找的第一个疑似埋尸的位置，就算是确定了！」

    　　下方紧绷的气氛，瞬间得以释放。

    　　众人声音或大或小的议论起来。

    　　「是因为谋杀的尸体吗？」有人用不专业的语言提问。

    　　江远道：「大概率涉及到刑事案件，至于是不是谋杀，还要回去看过才能判断。」

    　　「植物学还可以这样用，虽然看过文献，但这样直观的看到，还真的是让人大开眼界。」也有学者放声感慨，引来一阵附和声。

    　　「总的来说还是不好找的，从植物的生长环境来找尸体，不是一个充分必要的条件。」

    　　「也不能这幺看，法医植物学等于是一门实践学科了，像今天，配合警犬，配合刑警的人力投入，不用100%的确定的。」 

    　　「也是。否则江远就确定了好几个地方吧，不可能一块森林里，有这幺多的尸体吧。」

    　　学者们说着笑了出来。

    　　戚昌业没笑，面色沉重。

    　　他现在回想起来，该地块附近的地址，可不止一次的出现在报告里。可他偏偏就没有注意到这里面的联系。

    　　这时候，又有个年轻些的博士生，好奇的问：「江法医，你是怎幺认出这个尸体就是人类尸骸的。因为我学过一点法医这方面的东西，单单只是长骨和几个小骨头的话，好像不太好确定的……」

    　　「刚才挖出来的小骨头是指骨。」江远顿了顿，又道：「土里还有枚戒指。」

    　　(本章完)

 第755章 多点 

    　　第755章 多点

    　　土里不仅有戒指，还有项链、手链和脚链，以及一些看不出成分的衣物残渣。

    　　刨坑的民警越刨越有精神。

    　　有身外之物是最好的，通过这些东西，说不定就能确定尸源。众所周知，确定尸源的第一要素就是尸体周边的物件，通过尸体本身？这玩意不仅仅是有难度，而且是有概率的。

    　　就像是江远有九成的把握是人类尸体的时候，他也不会立即就说出来的。因为还有一成的可能是动物的尸体，而做法医的，一辈子又不能只赌这一次。

    　　也没有人会跟着十赌九赢的法医做事的。当刑警们询问法医问题的时候，他们要的就是确定无疑的答案。

    　　不能刑警们开始照着命案开始行动了，法医突然说不好意思，我之前看错了，其实是只猩猩！

    　　十次里有一次出现这样的情况，甚至十年里出现一次，都是不被允许的重大失误。 

    　　相比之下，通过物品来找人，是刑警们更熟悉的模式。

    　　「应该是个挺年轻的女孩子，戴的项链戒指都是比较特别的那种。」挖掘的刑警，一边干活一边随口猜测。

    　　对面的刑警略年长，跟他头碰头的用手刨地，「恩」的一声，道：「没啥奇怪的，一般的中年妇女死不到这里来。」

    　　「您这幺说，多少有点歧视了。」

    　　「戒指项链的都没取，说明不是求财。又埋这幺远，这帮人就算不是专业的也差不多了。一般的中年妇女，怎幺会跟这种人有交集。红颜薄命，不是说说的。」

    　　「不是为情就是为色呗？也可以是上一代的爱情，或者仇杀！」

    　　「也有可能是随便杀的呢。」

    　　「那不用埋到这里来，埋到这里的尸体，本来就相当于消失了，这地方算是挺牛逼了。也不会浪费的。偶然杀人的，随便一丢就得了。」 

    　　「埋人还有计算性价比的？有地方有时间，肯定埋安全的地方的。」

    　　几名刑警一边干活一边说话，说着说着，都变得沉默起来。

    　　「江远好像还在跟前做了定位。」

    　　「好几个地方的，咱们队就守两处，七队那边至少也有两处。」

    　　「这个月的休假算是泡汤了。」

    　　「这个月？今年能休假就不错了。」

    　　说话间，刑警们再挖了些土，见骨头露出来了，就停下了。他们的任务差不多就到此为止了，剩下的等法医来了再说。

    　　几个人脱手套的脱手套，远处放水的放水，只是没人觉得轻松。

    　　会议室。

    　　大家的关注点早已经转向了第二处标记点。 

    　　第二处标记点也是植株稀疏的样子。读过书、埋过尸的都知道，尸体上方的植物，在头些年里面，因为尸液的腐蚀作用，电解质不平衡等等原因，长的都不是太好。

    　　所以，就因为这里的植物长的不好，就被连根给刨了出来。

    　　也不用江远特别说明，在场的植物学家们就研究的清清楚楚了。

    　　「附近还有断掉的树，留下的这个树桩上，长的是蘑菇吧，根据蘑菇的生长时间，也可以算一下事件发生的时间。」不同的学者，有不同的学术研究方，研究真菌的看到蘑菇，当场就兴奋了。

    　　戚昌业在旁边听着，立即通话道：「树桩上的蘑菇要保护好，能判断时间。」

    　　对积案来说，死亡时间是一个大坎，如果能确定尸源，再能确定死亡时间，那案件的侦办就算是有相当的基础了。

    　　江远自然也不会阻止。他哪怕有LV6的死亡时间鉴定，也是需要各方面要素来做判断基础的，真菌同样是一个非常好的标的物。 

    　　很快，又一个大土坑被刨了出来。

    　　当骨头出现的时候，好几个人都站了起来。

    　　「这个不像是人类骨头吧。」植物学家们不用像是法医那样确定无疑以后再发言，有的植物学家素研之外，也会做点荤研工作，这会儿就瞅着骨头，道：「太细了，这个长度也不可能是肋骨，骨质也不对吧，是骨头在土里的变化？」

    　　植物学家属于是生物学转职的时候，走的旁支路线，本科甚至研究生期间，都是有学其他门类的。他们更多的是对地下的环境不熟悉，不知道一根骨头经过几年的时间以后，会有什幺样的变化。

    　　江远将图像放大了一些，顺手就做了一点图像处理，再道：「看着像是狗的尸体？」

    　　「对对对，看着就像是动物的。」

    　　站起来的几名植物学家顿时松了一口气，一方面是判断正确了，最主要的是，没有再来一具尸体。 

    　　戚昌业也是揉揉太阳穴：「太刺激了，这些变态为什幺要埋狗的尸体到里面。」

    　　江远没理他，低头看看处理过的图像，就打了电话给现场的民警，道：「麻烦继续往下挖，保护好现场，狗的尸体下面可能还有尸体。」

    　　他说的很清楚，也没有故意卖关子，就是为了避免现场刑警出现误判。

    　　戚昌业就听的脸都大了，忙问：「狗和人一起埋的？」

    　　要说的话，这才是合理的，否则，单单一具狗的尸体，为什幺要埋到这幺远的地方来。如果是为了避免尸体被发现的话，将狗吃掉也比埋掉划算。至于说能不能吃，吃不吃得下的问题，这在犯罪分子面前，根本不是问题。

    　　「有可能。」江远用手指了一下屏幕，再道：「埋葬虫的数量太多了，一个狗的肉，养不起这幺一大家子埋葬虫。」

    　　他这个答案可就新鲜了，植物学家们纷纷看起了图。 

    　　现场的刑警也开始卖力的挖掘起来。

    　　江远这时候直接将屏幕转向第三点，道：「我们接着看看第三现场……」

    　　「哎呀，先看看第二个点。」

    　　植物学家们哪里乐意，好几个人都站起来，急切的想要看土里埋的是不是尸体。

    　　有人直接道：

    　　「不着急，我们一个个的看呗。」

    　　「先看看刚才的。」

    　　江远咳咳两声，道：「还有好几个点，我们快点看完以后，我得去现场看尸体了。」

    　　植物学家们略显惆怅，也不好干扰正常的工作，一个个坐了下来。

    　　江远点点头，再展现出第三个点，第四个点……

    　　戚昌业心惊肉跳。

    　　这一次，江远却说的非常快，因为大部分内容都是前面重复过了的，现在更多的就是看看实例，看看不同的现场的变化。 

    　　第三个点，第四个点，也都挖出了尸体。

    　　江远再回溯到第二个点，狗尸的下面，果然又有一具尸体。

    　　这样到了第五个点，才出现了一点偏差。草丛里的动物尸体证明此处的植物变化是另有原因的。

    　　接着又是第六个点和第七个点。

    　　最终，戚昌业的大队，得到了六具尸体。

    　　「大家今天先休息，明天，咱们开始工作。」江远超额达成了现场效果，但也顾不上植物学家们了。

    　　一口气出现六具尸体，晚上得有很多人要睡不着觉了。

    　　江远结束了会议，就上了一辆专门的法医勘察车，开往埋尸现场。戚昌业上了另一辆帕萨特，跟江远组成了车队，只是一路上都在不停的拨打电话。

    　　(本章完)

 第756章 有力的出力 

    　　第756章 有力的出力

    　　尸体发现现场。

    　　「江远！等一下。」

    　　江远和戚昌业等人刚到没多久，还在往埋尸的山坡走的时候，陶鹿和一票白衬衫就从后面追了上来。

    　　陶鹿算是中老年人了，体力一般般，还是中高级的领导，依旧是脚下生风的一阵小跑，很容易让人理解他急迫的心情。

    　　跟着他的人员五花八门，有正广局的熟面孔，也有警局的半熟面孔，还有戚昌业在其他部门的同事的半生面孔。

    　　最后面，还有黄强民、柳景辉和王钟不快不慢的吊在后面。

    　　「您是在车上报警了？」江远向着戚昌业调笑了一句。

    　　「六具尸体呢！」戚昌业深吸了一口气，再看向江远，道：「这个案子大发了！」

    　　「不用太担心，虽然还没有仔细的勘查，但从之前的视频上看，我认为这个案子是偏向于有组织犯罪的。侦破的难度应该不太高。」江远说的比较简单，从侦查的角度来说，6具尸体不见得就比一具尸体的复杂。 

    　　哪怕是在国外，所谓的有组织犯罪的侦查重点也不在线索，或者嫌疑人等侦查的问题，而在于证据的获取和保留。

    　　国内的情况类似，又有多年扫黑除恶的行动在前，案件侦办的难度很可能不大——有组织犯罪意味着有多人参与，相比于单人进行的连环凶杀案，这种案子的泄密可能性极大，最重要的是，按照戚昌业之前说的，该组织其实已经被破获了。

    　　等于说，只要将监狱里的人拉出来再审一遍，都很有可能找到线索。

    　　戚昌业却是趁着陶鹿等人尚未就位的空挡，低声道：「你忘了，我之前处理这个案子的时候，就找过我们特情的下落，这里有6具尸体，都没有一个人交代……」

    　　江远这时候有点反应过来，道：「所以，你认为这里面是有……不单纯是犯罪的成分了？」

    　　「嗯，可能确实是有组织犯罪，但也有可能是间谍或某情报局组织参与的。」戚昌业吐出一口浊气，也是没有掩饰的将间谍两个字给说了出来。 

    　　平时看电影的时候，间谍是蛮刺激的词语，放在现实中，就有些过于刺激了。

    　　想当初，江远在清河县做案件，侦查到有组织的袁家的时候，都会被泥头车撞，这边如果遇到更具有威胁力的组织的话……

    　　江远不由仔细的想了想，再缓缓道：「从我刚才看过的尸体的样子来说，尸体处理得都很简单，不像是接受过专业训练的样子。」

    　　就杀人这件事情上，第一次杀人肯定不能说是熟练工，但第二次杀人的，自称是专业的都没问题了，这个行业的成长就是这幺快。

    　　但真正的跟间谍组织相比较的话，野路子出身的专业人士，肯定是有太多不足的地方了。别的不说，那幺多首饰手链的，都不给扒了？随手扔河里都比这幺埋着强。

    　　再者，跑到这幺远的地方埋尸，也不是最有性价比的手段。当然，算是隐蔽性很强了，但给间谍用的话，工作量稍微有点大了。


    　　「主要是这个案子已经结束了。」戚昌业再开口，无奈的道：「当初不能说是一网打尽吧，但能抓的也抓的差不多了，现在发现的这些尸体，说明我们当初并不了解案件的全貌……」

    　　戚昌业说到这里，眉头紧蹙，脑子里不知道过了多少东西。

    　　陶鹿从后面追了上来，老远就问：「现在啥情况？」

    　　「6具人类尸体，我们正准备去看。」戚昌业回过神来。

    　　「去看吧。」陶鹿和戚昌业并排而行，走两步，问：「老戚，你什幺想法，要不要我们帮手的？」

    　　戚昌业一脸为难，且是看了看陶鹿身后。

    　　陶鹿是刑警支队的支队长，按说是他的顶头上司，但在某些业务方面，陶鹿只是提供支持而已，一旦涉及到这部分业务，戚昌业需要对接的就是陶鹿身后的另几位同事了。 

    　　而现在，陶鹿问的问题也很关键，如果认为是普通的刑事案件，那就算尸体多，也还是刑事案件，陶鹿就会跟他共担此案，甚至将案子接手过来，重新分配。

    　　但如果戚昌业认为不是普通的刑事案件，涉及到了间谍什幺的，陶鹿就不会接案子了，而只会听他这边招呼，甚至是更正规的渠道的申请。同时，戚昌业的工作方向，也会转向跟其他反谍部门同事的合作。

    　　自然的，相应的资源也不能由陶鹿这边来出了。

    　　问题是，这个案子是非常不好判断的。戚昌业刚才跟江远聊的内容，也是想要得出这个结论来，然而，依旧是55开的局面。

    　　「现在还说不清楚。」戚昌业如实道：「我们也等于是才发现了尸体，具体的尸源，都还说不清楚。」

    　　「那就先看看。」陶鹿也很通情达理的样子，接着呶呶嘴，道：「伱跟我们怎幺都好说，老黄可是跟过来了，你之前跟他怎幺商量的？」 

    　　戚昌业咽了口唾沫，全凭职业特性，才算是掩饰了下来。

    　　「我们之前……之前只讨论了特情的案子，老黄……黄政委还是挺好说话的。」戚昌业说着吐了一口气，浑身软绵绵的，想硬却硬不起来的疲惫感袭满全身。

    　　不等两人再交流，后面的黄强民已是三步并作两步的小跑了上来。

    　　「听说有六具尸体？」黄强民开口就问。

    　　戚昌业咳咳两声，道：「确实是有这个情况。」

    　　「刑事案吗？」黄强民再问。

    　　「还不确定。」戚昌业摊手。

    　　「那陶支这边参与吗？」黄强民根本就没耽搁时间。他自己就做了十几年的刑警大队长了，对这方面是太懂了。而他在宁台县的工作内容，至少核心内容跟陶鹿是差不多的。

    　　如果不确定是否刑事案件的话，陶鹿这边很可能连人都不出的。而戚昌业的这个大队是典型的高配大队，工作量不小，人手奇缺，能摘出来做专案的更少。 

    　　戚昌业看看黄强民的表情，无奈的道：「您有什幺方案？」

    　　「我们宁台县能抽两个中队过来，50个人，借调到正广局，一个月。」黄强民笑的嘴缝都裂了出来。

    　　他当年费尽心思培养出来的一中队和二中队，一个主武，一个主文，都是破案的一把好手，而今县里的案件的量太少了，再不用反而要荒废了。

    　　至于借调，在本系统内已经不是什幺稀罕事了，年轻人几乎人人都有被借调的经历，县局的到市局，市局的到直辖市或者省厅部委的都有。

    　　戚昌业叹了口气，就这幺沉默的走到了现场。

    　　山坡上，几名警员拄着锄头和铁锹在休息。

    　　江远自己提一个箱子，迅速的爬了上去。

    　　詹龛、柳景辉等人迅速跟上，然后是江远积案专班的成员，再是庞继东和苏蕾等几名植物学家。

    　　一群人排成队，感觉上有一个排那幺多。

    　　总之，比戚昌业的大队全员还要多。

    　　陶鹿咳咳两声，在戚昌业耳边道：「有钱的出钱，有力的出力，就这幺回事。」

    　　(本章完)

 第757章 取证 

    　　第757章 取证

    　　詹龛给江远打下手，将尸体从一号穴小心的取出。

    　　同来的小法医打了电话，再小声道：「江队，曾法医他们也快到了，估计还要半个小时。」

    　　「好，他们到了以后，从6号开始做。」江远一个人是挖不完六具尸体的，即使精力上允许，注意力和时间上也会非常困难，而面对这样的案件，最好还是不要过夜为妙。这不仅仅是因为山林里布防不易，还因为早晚两个时刻容易落雨，气温骤变的危险对于敞开的尸体是大敌。

    　　陶鹿一手拉着黄强民，一手拉着戚昌业，外带两名半生的面孔，低声的交流着。

    　　江远的注意力已经集中在了尸坑中。

    　　江远和詹龛等人，继续前面民警们没有完成的捡骨的工作。同时，民警则继续之前就做过的取虫，取土的任务。

    　　一根根骨头被放入准备好的箱子里。

    　　詹龛取了一截骨头，仔细看了一遍，就低声的问江远：「骨头好像很干净的样子，这种情况，死亡时间是不是要超过四五年了？」

    　　白亮亮的骨头上，没有丝毫的牵扯。所谓的牵扯，指的是那些藕断丝连的肌腱，在尸体腐化的后期，肌腱是最后离开骨头的肌体组织。

    　　江远刚才已经看过骨头了，此时向四周看看，道：「你可以再大胆一点。」

    　　「超过五年了？七年？」詹龛讶然。

    　　「八年以上吧。」江远道：「你觉得是什幺原因导致尸体腐化的速度变慢。」

    　　尸体要腐化到完全干净的程度，确实需要三到五年，詹龛猜测四五年，已经是在猜测现场的尸体腐化速度偏慢。但很显然，江远认为尸体腐化的速度远比詹龛猜测的更慢。

    　　詹龛想了想：「我觉得首先是偏冷的气候，会降低尸体腐化的速度，另一方面，树林内的环境的话，实际上会增加腐化程度吧……所以我综合了一下。」

    　　「还有一个原因，风太大了。」江远呶呶嘴：「京城普遍风大，他们选的这个坡虽然有点抗风的能力，但还是不够。风大为什幺会让尸体的腐化速度变慢？」

    　　「呃……因为……苍蝇卵被吹走了？」詹龛当年读的书都快忘光了，这会儿脑仁都像是开始重新生长了。

    　　江远只点点头，道：「所以就这边的环境，三四年的时间，很可能还形不成这幺干净的骨头，起码要到8年才行。」

    　　「但这里有水，水路也挺不错的，应该会加速腐败的形成吧。」

    　　「这里是山坡，水是留不下来的，虫卵反而会被冲走。」江远用詹龛比较能够理解的方式讲解。

    　　詹龛连连点头。

    　　记住我们网 

    　　几个人继续捡骨。

    　　捡的差不多了，江远对墓穴内的情况也基本了解了，再起身前往第二个墓穴。

    　　然后是第三第四个墓穴，依次的看过去。

    　　曾连荣等人已经快要到了，江远因此也得将其他几个尸体看一看，若是有什幺想法的话，也好提前交流。

    　　虽然都是在一个山坡上，但分布的范围其实并不小，一个墓穴到另一个墓穴总有几百米的距离，用无人机飞一遍很快，用脚来走还是有点辛苦的，野外的树林可不像是城市公园里那幺轻松。

    　　差不多走到第六处埋尸地的时候，曾连荣爬了上来。他年纪大了，又自己背一个箱子，累的气喘吁吁。

    　　江远见状，赶忙让老年人先休息，再更新消息道：「我刚刚看了一号位的尸体，死亡时间大约8年左右了，这一块埋尸的时间，比我们预想的长。」 

    　　「戚大队他们结案，是两三年前的事吧，那就至少埋了五年的尸体了，五年六具，也不算多。」曾连荣喘归喘，脑子还是清楚的，又道：「其实早些年的命案多的很，尤其是九十年代，刚放开的时候，十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找，那时候的商人，都是随身带着钱出门的……」

    　　「那时候可真的是黄金年代了。」柳景辉也过来了，听着曾连荣的话，加入了聊天中，且感慨道：「我刚参加工作那会，师父都是拿抢劫案给我们练手的，哪像是现在，遇到一起暴力犯罪，紧张的像是啥一样。」

    　　「确实，我有一次，一周解剖了十几具尸体，到后面搬尸体都要搬不动了。不过，那时候跟现在不一样，好多家属都愿意帮忙搬尸体的，还有一次就在受害人家的院子里解剖，邻居小孩还扒着墙看……」

    　　「就在受害人家里解剖，受害人家属能受得了吗？」詹龛毕业了就在洁净明亮的京城解剖中心工作，流程严格，手续繁琐，想都想不到还有这幺野蛮的时代。 

    　　曾连荣失笑，喝口水，站起身来，道：「其实也就过了二十多年罢了。」

    　　「其实也没那幺久，我们清河市前几年还有这种情况。」江远也回忆了一下，笑笑道：「听我师父说，比较偏远的村子的话，尸体不一定就搬回来，村里找个地方就解剖了。」

    　　詹龛讶然：「用车运回来也花不了几个小时吧。」

    　　「搬上车说不定都要擡几个小时。」江远笑着看看四周：「不可能像是京城交通这幺好的。」

    　　「确实，尸体只要上车，开到这边就只是费点时间而已。到了这边，人迹罕至，如果有两三个人帮手的话，擡个几百米也没问题。反而是挖坑比较累。」柳景辉路上就在思考了。

    　　江远也很自然的点头：「这个埋尸地点就很不适合单人作案。」

    　　这是他判断有组织犯罪的原因。 

    　　如果是单独的连环杀手之类的，那就要单独背着尸体到车里，得注意别弄脏身体，再开到这边山坡来，然后背着尸体上山，爬几百米艰难的山路，然后刨个能埋人的深坑，还得先铲掉上面的其他植物——但凡有个35岁，不是整天运动的，都不会选这个方案。

    　　但要是有三四个人一起干，大家说说笑笑的，一个下午的时间，估计也能把这个活干完。

    　　两个人都勉强，擡过醉鬼的都有经验，两人擡尸比一个人背尸也轻松不到哪里去。

    　　柳景辉点点头，道：「所以我一直在想，好几个人合作进行的命案，而且有多名受害人，怎幺会悄无声息的，不仅没人报信立功，连报案的都没有。」

    　　「不是因为戚大队那边的情况特殊吗？」江远还没有这样的经历。

    　　柳景辉撇撇嘴：「能有多特殊，间谍更不可能悄悄的死掉的，只是没有大张旗鼓的调查罢了。那些外围成员倒是有一定的概率，但不可能连续多人都是孤家寡人吧。」 

    　　江远只点点头。他根本都没想这幺多，思考要在证据后，这是法医们的思路，柳景辉的话，他头到尾都是在想。

    　　「我先去捡尸了。」曾连荣休息够了，带着几名法医去忙活了。

    　　江远于是就近来到四号尸体的位置开刨。

    　　四号是一具典型的男性尸体，死亡时间也有六年左右。

    　　三号是一具女性尸体，死亡时间同样在六年左右，事实上，以江远的判断，它和四号的死亡时间上，只相差两三个月左右。

    　　再回到二号坑，这次刨出来的尸体为男性，死亡时间约在五年多以前，但是跟三号尸体的死亡时间，也就差几个月的时间。

    　　「看来六年前发生了不少事情。」江远现在只能得出少量的结论，特意让詹龛将之记录起来。

    　　接下来的时间，江远还将二号坑里的狗的尸体收了起来，再回头去五号和六号，曾连荣带的法医们也基本处理清楚了。 

    　　此时天色已晚，大家也没精力交际了，各自坐车各回各家。

    　　江远跟着回到解剖中心，这时候，前些天的非主流宗教案的尸体，还都没有完全处理清楚呢。

    　　「詹龛，你找一具尸体，做颅骨复原吧。」江远还没有忘记，自己是有这个任务的。

    　　詹龛则是有些心虚，问：「是您带着我做吧？」

    　　「伱自己做，我有别的事要忙。」江远道。

    　　「那您先挑吧，您挑完了，我再挑。」

    　　「不用。」江远道：「我先给这个狗取DNA。」

    　　有点卡文，推荐一本书吧，《死灵法师只想种树》，蛮有意思的

    　　(本章完)

 第758章 我们的办法 

    　　第758章 我们的办法

    　　给狗做DNA的技术，比给人做的稍微要晚一点。

    　　主要就是要搞定遗传标记的问题，需要确定哪些遗传标记是稳定的，可以用来比较和测试的。部委的物证鉴定中心就专门做这个，差不多2000年初的时候，首先搞定了牛的DNA鉴定，主要就是用在「凭什幺就说这只牛是你家的。」

    　　古代给牛马打标记的方式，终究还是没有给牛做亲子鉴定来的确定，特别是对方有意牵走你家的牛，甚至是偷走以后，屁股后面还有没有标记都是两说。

    　　至于给狗做DNA鉴定，比较著名的是一起爱沙尼亚的案件，一位年轻女性在村里被狗咬死，法医利用妇女外衣上搜集到的狗毛和唾液斑，对附近几家住户的6只狗做了检验比对，最终确定了嫌疑狗。

    　　到了现代，狗的DNA鉴定已经非常简单容易了，该项技术的发展方向，已经转向了DNA的快速筛查。主要就是快速检测盒，给市场监管之类的部门用，通常能够快速检测狗、狐、貂、猫、鸭、鼠之类的基因。 

    　　也就是抹一下某块不确定身份的肉制品，往盒子里插一插，几分钟十几分钟的时间，就能知道里面是否含有狗、狐、貂、猫、鸭、鼠之类的肉了。

    　　所谓挂羊头卖狗肉，古已有之，现代的话……欧洲有16国马肉事件，用马肉来冒充牛肉，而DNA检测盒子的检测种类，则说明了另一个不那幺有趣的现象，即市场上的肉，有理由被怀疑掺假，且掺假的来源可能都不一定是狗肉或鸭肉，而是猫肉、狐狸肉，貂肉……

    　　另外，貉同属犬科，也常被用来冒充狗肉。

    　　总而言之，物证鉴定中心给狗做DNA，大部分都是些经济方面案子，所以，突然有涉及到命案，还是大案重案，经手的技术员竟是颇有些兴奋。

    　　不等江远将尸检完成，物证鉴定中心的技术员就自己带着报告，千里迢迢的送上门来。

    　　「那个，你们要做鉴定的狗的尸体，是一条马犬哦。」技术员一路问路进来，见到江远等人，就很欢喜的样子。 

    　　「啊……娄队来了，还麻烦您亲自送过来。」詹龛正搞颅骨复原术，搞的头晕脑胀，抱着骷髅就来也迎接，顺便给江远介绍。

    　　「咱这幺熟了，就不握手了哈……江法医伱好，我是娄凤国……」娄凤国跑上来，眼睛就盯着江远，目光像是演唱会里买了前排的粉丝。

    　　他手里拿的报告书，也像是前排粉丝买的票。江远连声感谢的拿了过来看。

    　　娄凤国在旁边介绍道：「马犬是比利时牧羊犬，也是常见的工作犬。不过，这种狗也是闯祸最多的狗之一，特别容易兴奋，工作的时候，工作时间长，但用来当宠物的话，其实非常容易闯祸。特别是马犬的串子。马犬的性格本身已经很不稳定了，串了之后，就更不稳定了。」

    　　江远听的点头，问：「这只呢？」

    　　「纯的。」娄凤国用手点了一下报告里的表，又道：「马犬的价格不贵，当然，特别贵的可能也有，但一般的纯种马犬也就是一两千，两三千的样子，看你是什幺渠道买的。城市里养这个狗麻烦，吃的多拉的多，遛的时间久，还爱掉毛。」 

    　　「但用来当警犬，或者用来工作的话，就非常合适了，是吧？」詹龛不想看颅骨了，坐过来说话。

    　　娄凤国点头：「那肯定，马犬的工作能力很强的，能爬树，能翻墙，弹跳超强，警用的马犬，上二楼轻轻松松，警惕性也强，下口还狠。另外，你当宠物养，它兴奋时间长，容易兴奋是个缺点，当工作犬，那就太合适了。」

    　　「能通过DNA，找到它的主人，或者相关人员吗？」江远取它的DNA，自然是奔着破案去的。

    　　娄凤国这时候兴奋起来，胳膊上的短毛都竖了起来，他说这幺多，等的就是江远这句话。

    　　「如果是别人，估计只能等着你拿DNA过来，再比对了。马犬的谱系还是满复杂的。」娄凤国说着自得一笑：「但这方面，我还是有点心得的。」

    　　「唔……要加我们专案组吗？」江远的话，正是娄凤国想要的，只是直接的让娄凤国感觉意外。

    　　娄凤国不由摸摸自己的短发：「您都不问一下我准备采用的技术什幺的？」

    　　「我DNA鉴定懂的不多。」江远回答了一句，再想想对方并不是只用敷衍的领导，于是又加了一句：「你准备用什幺技术？」

    　　「不同血统的狗，它肯定是有一些稳定的DNA遗传的。咱们国内的狗，来源都相对简单，正好，我在这方面还有些了解，嗯，坦白的讲，圈里人都叫我懂狗帝来着。」娄凤国说着说着就骄傲起来了。

    　　大概确实是有些骄傲的点吧。

    　　以京城的人杰地灵的程度，娄凤国既然敢称帝，至少也得是LV3以上的懂狗了。如果不是纯爱好者的圈子的话，娄凤国的董度说不定还能上升。

    　　江远不由想起自己获得的第一项技能，LV5的狗饭技能，这份来自受害人陈曼丽的遗泽。陈曼丽也没有受过什幺专业的训练，就是纯粹的爱好和天赋，完全的自学成才，到了LV5的程度。 

    　　江远估计自己如果进到DNA实验室里去，DNA鉴定的水平撑死就是LV0.8，很可能只有个LV0.4的水平也说不定。

    　　这玩意就是所谓的易学难精，最简单的操作，就跟自测核酸差不多，但稍微进阶一点，难度就是理论级的，比如用的仪器设备，哪个国家哪个公司产的，是必须要讲究的，否则出的结果都不一样。

    　　测试样品的处理更是讲究中的讲究，用什幺水溶液浸泡，均浆处理的方案，温度、酶，多次加注的溶液的品类，特别是引物，复杂程度到LV5都不夸张。

    　　虽然不同生物的DNA鉴定都是类似的，但就娄凤国所言的，要追溯狗的来源，要确定它的某些稳定遗传，这个难度就飙升了。

    　　「那就把找狗这部分任务交给你了。」江远做决定飞快。

    　　娄凤国反而有点不太适应，不由问：「都不要考察的吗？」 

    　　江远看他一眼，开始重新戴手套，准备继续解剖的同时，问：「你真的懂狗吗？能通过现有的残存骸骨，追溯到这只狗的血统和来源吗？」

    　　娄凤国立即道：「追溯到血统没问题，追溯到来源的话，可能还需要一点运气……」

    　　「那就行了。」江远打断了娄凤国的话。

    　　娄凤国：「这就行了？」

    　　「嗯，这个案子，自上到下都在关心，我是宁台人，本来也没有权力管理你们……」

    　　「怎幺会，就江队您现在的声望……」

    　　江远摆摆手：「我的意思是，这个案子开销不小，牵扯极多，不仅是正广局，上上下下都在关注，不用我来一个个的管理，我也没有时间……」

    　　「江队，别尽说吓人的。」詹龛连忙阻止江远，道：「我都感觉身体有点冷了。」 

    　　江远「哦」的一声，换过温柔一点的语气，道：「娄队，欢迎你加入专案组，事情尽量往好里做就行了，你做的所有事，陶支他们都看着呢。」

    　　……

    　　不仅陶鹿在看着，戚昌业和他的同事们，更是日渐焦躁。

    　　在经过了24小时的个人努力后，戚昌业迫不及待的来到了解剖中心。

    　　镶在墙上的解剖中心几个大字灰扑扑的，远看只当是间普通的楼宇，但在京城，没有什幺是普通的。

    　　尸体都要凑一桌半的麻将，以形成规模，引起重视。

    　　戚昌业临进门前，也将自己的头发挠了挠，让它乱的像是盖过思考的头颅的样子。

    　　「江队……」戚昌业进门，声音凄厉。

    　　江远听到这尖声，先是认真的看了一眼解剖台上的骸骨，确定不是它喊出来的，才转身看一眼戚昌业，道：「戚处，我这边的解剖还没做完……又有尸体了吗？」 

    　　「不敢，唉……我也不知道。」戚昌业叹口气，再道：「我们昨天审了一天了，遇到点问题。」

    　　「什幺问题？」

    　　「真没人知道这些尸体是怎幺回事的。」戚昌业有点郑重，又有点不解的道：「我当日可是亲眼看着他们往这条路过来了。」

    　　江远听的微皱眉。确实，从戚昌业的这个角度来考虑，尸体大概率就是此前间谍案的留下的，按说总归是有些风声传出来的……

    　　「凶手跑掉了？」江远给出一个猜测。

    　　「全跑了？不太可能吧。」戚昌业也是赞同柳景辉的推测的，这种埋尸的方式，非得好几个人一起干才行。

    　　而且，就戚昌业的感觉，如果要四五个人组成一个小队埋尸的话，那这个小队就不能只有四五个人，因为大家中间可能会有什幺事，会受伤会请假，缺人少人的话，要幺其他人扛起所有，要幺就得增补。 

    　　增补是最有可能的情况，所以，知情人应该是不少的。

    　　再者，在间谍案的序列里，这些知情人的等级恐怕并不高，行动低于情报才是机构内的常态，所以，在许多人都被抓捕了的情况下，知情人全跑，也不合理。

    　　戚昌业沉默了片刻，再低声问：「我那个特情，你有没有找到？」

    　　「暂时没有符合的。」江远摊手，想想再道：「不过，埋在底下的尸体，不可能都找得到的。」

    　　「这……唉……」戚昌业唉声叹气。

    　　江远见状，咳咳两声，道：「你这边要是不顺利的话，要幺试试我们的办法？」

    　　(本章完)

 第759章 身先士卒 

    　　第759章 身先士卒

    　　「你们的办法？是什幺徐……办法吗？」

    　　戚昌业过来找江远，就是准备好侦查加码的，但事到临头，嘴就感觉有点不利索了。

    　　他现在就好像是月薪三千，准备给自己买块劳力士，决定是已经做出了，心理建设都已经完成了，可面对店员的时候，还是不愿意轻易的说出买单两个字。

    　　江远笑笑，道：「徐泰宁飞回去了。」

    　　戚昌业不由松一口气，笑道：「原来飞回去了……」

    　　「京城的交通不是问题的。」江远一句话把戚昌业干沉默。

    　　戚昌业苦着脸：「您来个痛快的吧。」

    　　办案经费跟黄强民的基本建设支援经费是两个概念，这个数额要庞大的多，也是必不可少的。说钱是很俗的事，但资源是现实的事，没钱……没钱的话，给狗做DNA都买不起试剂。 

    　　江远却是从来不在财务上讨价还价的，他也没有这个概念，只是笑看戚昌业一眼，道：「我建议，首先是把那些植物学家都组织起来，继续寻找尸体。」

    　　「组织起来是应该的。」戚昌业已经笑不出来了，叹口气，道：「请他们来就是做这个事情的，后面也肯定要花费时间来寻找其他可能的尸骨的，但是现在……处理得过来吗？」

    　　他看看江远解剖台上的尸体。

    　　其实也不单单是这幺个原因。六具尸体已经够多了，从指挥者的角度来说，这六具尸体的尸检报告都没出呢，相应的线索也都没有调查呢，再有更多的，并不一定更有意义。

    　　但是，如果再有更多的尸体，一定会引来更多的目光的。

    　　对戚昌业和他的同事们来说，几年前的间谍案做的算是非常好了，可是有这幺多的不明来源的尸体出现，又很容易让人感觉案件有漏洞，而且颇有点千疮百孔的感觉。这不免多少有点令人心有不甘。 

    　　不过，戚昌业也很快就调整好了心情，摇头道：「那就请植物学家们出山吧。多找点尸体出来，线索也多一点。」

    　　「因为他们找起来会慢一些，所以要先组织工作，以免拖慢后期的进度。」江远反向安慰了戚昌业一把。

    　　戚昌业忙问：「你的意思是，后续不容易找到尸体了？」

    　　「好找的尸体已经找了一遍了，剩下再找，肯定都是不好找的，估计得反复确认了。」江远说的其实有点不好意思。

    　　他当时花了两天的时间，将几个最可能有尸体的位置都给标记了。

    　　接下来，其他的植物学家们的技术熟练度较低且不说，难度至少加大一个等级了。

    　　而且，像是这种山坡上挖尸体的活，哼哧哼哧的挖出来一具尸体，这是非常让人劳累的事，但如果哼哧哼哧的挖了半天，啥也没挖出来，这个工作的困难指数就飙升了。 

    　　「好吧。那就先找起来。」戚昌业也不知道自己的感觉是否轻松了。

    　　江远接着笑笑，道：「让他们先找两天尸体，正好我这边的尸检也就完成了，接下来，再请大家来一起捡花粉。」

    　　捡花粉不代表着要用法医植物学来侦办。六具尸体甚至都不好确定是否为一个案子的。江远作为刑事科学技术人员，自然是要尽可能的搜集证据。

    　　戚昌业这下子有点明白了，再想到江远搞法医植物学的种种神奇之处——他是真的完全不懂法医植物学，所以对之更加放心！

    　　「再一个，人手也要尽快补齐。我这边尸检完成，不管让谁主持侦破工作，人都不能少的。」江远这次属于是催促了。

    　　「好，我尽快办手续。」戚昌业也是咬咬牙，借调好几十号人过来，走的手续是不少的。

    　　好在整个模式都是通畅的。现在的警局都是抽水机模式，从部委到县局，都在想方设法的借调人员，戚昌业只要努力去跑，然后支付几十个人的机票钱，再找几十个人的宿舍，就算是初步得到这两个中队的人了。

    　　两天后。

    　　江远做完解剖，洗干净回家，就开始帮老爹准备食材。

    　　他今天抓的骨头都是洗干净的，自己也洗的足够干净，理论上是没什幺味道的。

    　　陆续抵达的黄强民等人也是没意见的。

    　　大家一起帮忙，为接下来的百人晚餐做准备。

    　　即使是江富镇经常做村里的大宴，那也都是需要人来帮忙的。

    　　「今天主菜是什幺？」柳景辉也来帮忙，并且卷起袖子，好像经常在家干活的样子。

    　　「羊肉或者牛肉？」江远猜测。 

    　　「煮牛肋骨。」江富镇在厨房里向来都是耳聪目明的样子，听见他们的对话，就探出头来。

    　　「那就是牛的排骨，不错不错。」柳景辉点头表赞。

    　　「嗯，我是留了牛小排的位置，这样切出来的肉多，煮着香。工人以前都没有这样切过，我们还试切了一次。」江富镇炫耀了只有他懂得的要点，再笑笑回了厨房。

    　　柳景辉看看江远，道：「你们父子俩对骨头什幺的，还是挺有热诚的。」

    　　江远摊手，做了法医以后，只要参与厨房活动，得到的调侃都是等量的。就算今天煮的是肉，也可以得到骨肉相连的评价。

    　　厨房里煮出味道的时间，伍军豪带着的宁台县一中队，和刘文凯带着的宁台县二中队，就先后抵达了……江远家。

    　　「大家先休息，然后随便吃一点，一会带大家去住的地方……」黄强民也是一副邻家大鳄的模样，嘴角都笑出了5.5度的笑容来。 

    　　民警们也不啰嗦，纷纷落座，一边说着路上的见闻，一边低声询问这边的情况。

    　　大家都明智的没有问案子的情况。一方面是不知道哪些人是属于专案组的，哪些人不是，另一方面，众人心里也都明白，等明天开始工作了，案情汇报一定会塞满大脑的。

    　　「牛肋骨来了！」

    　　江富镇一声喊，仿佛将众人拉回到了几个月前的宁台县。

    　　伍军豪更是莫名笑出了声。他之前被调去了下面的派出所，如今又重新调回来，再被支援到京城来个，感觉竟是颇有些轻松感。

    　　黄强民拍拍伍军豪的肩，道：「伱这次过来，任务可重，今天先开心开心。」

    　　「嗯？有危险的？」伍军豪一下子就反应过来，并用目光锁定牧志洋。

    　　「没真的遇见呢。」牧志洋感觉受到了冤枉。 

    　　「情况比较复杂。」黄强民没有多说。

    　　「没事，我们一队既然过来了，保证不让江队磕破一块皮。」伍军豪摸一摸油光瓦亮的脑壳，爽朗大笑。

    　　江远的面前，缓缓的跳出了系统的屏幕，并且，一口气跳出了两个任务：

    　　任务1：保护

    　　任务内容：保护好自己的同时，也保护好你的战友们，要求全团队，无人因公受伤。

    　　……

    　　任务2：身先士卒

    　　任务内容：作为刑事科学技术人员，偶尔也是可以亲临一线，身先士卒的。

    　　任务进度：（0/X）

    　　(本章完)

    哥哥，给投张票吧

    　　哥哥，给投张票吧

    　　哥哥，哥哥，你给我投票，别的作者知道了不会生气吧！

    　　哥哥！给投张票吧！

    　　哥哥！别的作者要是知道，你看了他的书，却把票投给了我，他不会吃醋吧！

    　　哥哥！你悄悄的投票就好了！

    　　哥哥！伱把我举高高，我们一起杀去东京，夺了鸟位子，却不强似在这里鸟乱！

    　　(本章完)

 第760章 简单与复杂 

    　　第760章 简单与复杂

    　　清晨。

    　　宁台县借调来的援兵们，坐着大巴，来到了正广局刑警支队的大楼。

    　　蓝天白云下，正广局的大楼庄严肃穆，板板正正的样子非常有气氛。

    　　伍军豪和刘文凯并排走一起，一边打量着刑警支队的大楼，一边轻松的聊天。

    　　「这个正广局的大楼，虽然看着比咱们的新楼小，但人家这个造型还是挺好的，尤其是院子的面积大，不像是咱们的楼，过一个小停车场就到马路边了。」刘文凯随意的评论着所见的差异。

    　　伍军豪只笑笑，道：「咱们的新楼，说不定也有人家正广局的一份功劳，双方算是关系户了，你说点好听的。」

    　　「懂。我以前抓嫖的时候，有的小子都不知道对方真名叫什幺，就指着头发喊，她做的这个头发，有我出的钱，我们能没关系吗？一个意思。」刘文凯说的挺认真的样子。 

    　　伍军豪听乐了，一巴掌拍在刘文凯瘦干干的小身板上：「就挺怀念你小子的。」

    　　回到刑警大队也就是月余的事，伍军豪忙着整顿队伍，还真没时间跟刘文凯好好聊聊。

    　　刘文凯被拍的倒吸一口凉气，也是颇为怀念的道：「谢谢伍大关心。」

    　　伍军豪调回了宁台县刑警大队做一中队的队长，另外给了副大队长的职务。虽然没什幺实质上的意义，但是好听。

    　　虽然伍大并不真的好听。

    　　「就用原来的称呼。别让人听岔了。」伍军豪揉揉刘文凯的肩膀。

    　　刘文凯龇牙咧嘴：「不会听岔的，咱大队谁不知道，伍大最喜欢请大家吃烧饼夹肉了。」

    　　「那叫肉夹馍。」

    　　「伍大请的，自然要叫烧饼。就好像大公司里雇来专门唱歌跳舞的小姑娘，就应该叫歌舞团。」 

    　　……

    　　会议室。

    　　支队长陶鹿搞了一个见面会，给专案组的民警们介绍了一下宁台县来的援兵们。

    　　民警们看在江远的面子上，努力的鼓掌了。

    　　鼓掌最努力的自然是戚昌业和他的大队成员们。再要是没人帮手，这批人精神压力怎幺样不说，累也快要累死了。

    　　「案件的情况说一下吧。」陶鹿没说太多的废话。

    　　刑警们的生活很简单，其实有点像是不断作战的士兵们，不停地开拔前线，偶尔回来修整，时不时的挑灯夜战，打歼灭战，打破交战，打追逃战……

    　　战前的交际并没有太大的意义，交情都是在一线建立的。

    　　戚昌业咳咳两声，道：「先说一下我们梳理旧案的情况。半吨案本质上是一起商业间谍的案件，其起因，是有半吨货物的来源与登记不符。后续的调查发现，这起商业间谍案，之后，案情逐渐复杂，开始牵扯出了一些国内外的其他组织……」 

    　　「重启本案，是基于一名特情的失踪……」

    　　「现在的问题是，我们已经重新审问了相关涉案人，却没有得到合用的消息，这是比较难以解释的情况……」

    　　戚昌业一口气说完，就拿起杯子咕嘟咕嘟喝水。

    　　做过现场勘查的刑科中心的技术员，开始介绍现场的情况。

    　　等他说完，陶鹿自然看向江远。

    　　江远笑笑，先看向伍军豪和刘文凯等人，道：「伍队，刘队，你们有没有什幺想法？」

    　　「没有。」伍军豪第一时间回答，在宁台县，他也不负责食脑。

    　　刘文凯咳咳两声，道：「我也是刚刚接触本案，不知道咱们目前调查的方向有哪些？」

    　　「我们目前的调查方向有这样几个。」戚昌业是这个案子的直接负责人，站出来抛砖引玉道：「首先，我们在调查一号死者的配饰，希望能够找到她的配饰的来源，确定其身份。」 

    　　「其次，几具尸体上的衣物，我们也在尽可能的调查。另外，尸穴里可能还有运尸时用的纺织品，也在请实验室在检测。」

    　　「第三，交通工具的问题。埋尸地点距离城区较远，到这边来，肯定是需要交通工具的，因为时间相隔较久了，视频监控肯定都是没有了，我们尝试搜集了当时的一些违章车辆的信息，另外，搜集了一些涉案车辆的信息，也询问了一些涉案人员情况，不过，这个方向目前还没有发现。」

    　　「第四。DNA等检材的搜集和比对。我们在尽可能的搜集扩展相关人员的信息资料，暂时也没有消息。」

    　　虽然说了很多，但戚昌业说到这里，有点颓，又有点小坚强。

    　　从警察的角度来说，重启的积案做到这个程度，想得到好结果的可能性已经比较低了。

    　　事实上，正常的积案如果是这样一个表现的话，就不应该重启。 

    　　大部分的积案，也就是这样。

    　　因为时间的关系，曾经容易取得的信息和证据都无法取得了，现有的线索无法又无法得到落实……

    　　也就是多具尸体的发现，迫使戚昌业坚持了下来。

    　　准确的说，是迫使戚昌业和他的同事们坚持了下来。

    　　此时，许多人都将目光落在江远身上。

    　　很显然，普通的思路已经很难侦破此案了。这也不是什幺难以判断的事，对于任何一个地方的任何一个警局来说，从荒郊野外挖到几年前的尸体，都是很难侦破的案件。

    　　比一具尸体再多五具，也不会让案子好破多少，只是凭空增大了压力。

    　　在众人的注目下，江远坐直身体，道：「六具尸体已经解剖完毕，我先简单说一下情况。」

    　　「六具尸体，共有两具女性尸体，四具男性尸体。」 

    　　「一号和三号是女性。一号尸体死亡时间在8年前，身上多有配饰，年龄大约是22岁。身高一米七。詹龛在给她做颅骨复原，但估计要两三个月的时间才有可能做出来。」

    　　「三号的年纪同样不大，23岁不超过24岁。死亡时间有六年左右。墓穴中有衣物残留，暂时没有找到匹配。牙齿有做过两个牙冠，但也没有找到来源。」

    　　「四具男性尸体中。五号六号的死亡时间在五年多以前，二号四号的死亡时间也都在六年以前。虽然不能确定，但从死亡时间上看，除了一号尸体死于8年前，剩下的五具尸体，陆续死于五六年前。」

    　　「死亡方式上，初步来看，以锐器杀人为主，目前确定的锐器共有四把，分别用在一号，三号和四号，五号六号身上。二号身上没有找到明显的锐器痕迹……」

    　　「几具尸体都有陈旧性的骨折，但都没有安装钢板、铁钉之类的内固定物。」 

    　　江远接着又对几具尸体做了职业和生活分析。也就是根据尸体的骨骼情况，受伤情况，进行的简单分析，都不是很深入。

    　　虽然说，法医是能够根据死者生前的习惯，对骨骼的影响做出一些判断，比如有网球肘的，就可以认为或许有打网球、壁球、羽毛球的爱好，也有可能工作内容是刷墙、雕塑之类的，又或者是打字或写字的姿势不佳……

    　　根据不同的骨头的表现，做一些判断还是没问题的，但是，并非所有的尸骸都能得到阳性判断。

    　　有的人，他可能生前既不爱运动，又没有爱好，也不怎幺工作，还未曾受伤或生病……

    　　这种人要是不随尸带着身份证的话，辨别起身份来，难度就非常高了。

    　　还有的人，他可能也受伤了，甚至可能还做过手术了，但伤的不够有特色，又没有带编号的内固定物，一样也是白受伤，对自己死后的尸体辨认帮助寥寥。 

    　　陶鹿听的也直皱眉，戚昌业更是听的大失所望，眉头深皱。

    　　好一阵子，戚昌业才道：「这样说来的话，就还是缺乏突破性的线索……」

    　　「想要比较简单的侦破此案，是比较困难了。」江远点头赞同。

    　　戚昌业下意识的要点头，转瞬意识到不对，问：「有复杂的法子？」

    　　「嗯。有几个思路吧，大家讨论一下，看看采取哪个侦查方向比较合适。」江远打开自己的笔记本，准备开讲的样子。

    　　一个会议室的人下意识的坐定。

    　　只有崔启山忍不住道：「还要选哪个方向吗？当然是十面出兵了！每个方向都查了。」

    　　「刚开始不用这样子。」江远笑看了崔启山一眼，再接着道：「我先说第一个方案。三号受害人有安装过两个牙冠，分别是……左三和左五，如果她是在京城安装的牙齿的话，应该留有X光照片，可以拿来做对比。另外，她应该还有拔除两颗智齿，也一样可以查找X光照片。」 

    　　戚昌业听的点头：「那就把京城的诊所和医院都走访一遍，寻找符合这两个牙冠的X光片？」

    　　「嗯，工作量会很大，我们之前查案的时候有用过类似的方案。」江远说归说，且点出问题，道：「如果被害人是在外地做的牙齿，这个方案就白费人力了。」

    　　戚昌业不由皱皱眉。有可能空跑一趟，这个确实是不太容易接受的。

    　　「第二个方案，从狗的角度去追溯，这个一会让懂狗……的娄凤国来给大家说。」江远向后面指了一下。

    　　娄凤国起身敬礼，然后再坐下。

    　　「第三个方案，我可以给出几具尸体更详细的死亡时间，精确到月，有一两具尸体也许可以精确到周，但误差略大，可以从这个方面调查看看。」江远自己是不情愿这幺做的，说的也比较快。

    　　戚昌业有点听出来了，问：「这个时间不好确定是吗？您是准备怎幺做？」 

    　　江远道：「这个可以先用紫外分光光度法来做个判定。测了数值以后，用回归方程算了查表，但误差很大。我个人倾向于用微生物群落的关系，有现成的PMI预测模型……但是要磨骨粉，样本处理也比较繁琐，大部分的样本的误差都在34天以上，运气好的话，能得到一两个星期误差的结论……」

    　　戚昌业听的头晕目眩，干脆问：「您觉得这个方案的可行性……」

    　　「暂且搁置吧。」

    　　「第四种就是颅骨复原术。这个要等的就久了，我来做的话，两三周能做一个出来，就算快了。而且，也不一定能比中。」

    　　「第五种呢？」戚昌业捉摸不定，没有线索的时候，他渴望，现在有了一点点方案，他也难以抉择。

    　　江远道：「第五种和第一个方案类似，因为被害人多有骨折的情况，可以查看同位置的X光片。这种只要走访医院就好了。现在医院的资料库都不错，比找牙科诊所要轻松一些。」

    　　「您倾向于第五种方案？」戚昌业听出来一些。

    　　江远笑看崔启山一眼，道：「我觉得可以多选几个侦查方向，我自己跟第五种吧。其他的，伱们看看怎幺分配？」

    　　浓浓的紧张感瞬间弥散了出来。

    　　(本章完)

 第761章 去医院 

    　　第761章 去医院

    　　「我们队跟江队吧。」伍军豪毛遂自荐，站了出来。

    　　戚昌业点头应了，再问：「你队是有多少人来着？」

    　　「这次来的有26人。」伍军豪回答的干净利落。

    　　戚昌业掐指一算，50的一半是25，26比25还大1啊！

    　　也就是说，他这次的增援，瞬间就少了一半。

    　　但这也是很合理的，江远这条侦查方向既然是主攻方向，将增援的人手分配一半出去，合情合理。即使这样，江远的积案专班，加上伍军豪的一中队，也就是50号人，稍微向前走两步，来几条线索，也就不够用了。

    　　中式命案的调查是不可能像是美剧一样搞的，那种两名警察满世界查案的模式，能调查的范围都是极有限的，都不用说别的，就合规一项，两个人就能跑断腿。至于单人单警勇闯毒巢，属于是把程序正义吊起来侮辱了。 

    　　戚昌业再扫过刘文凯等人，干脆道：「咱们剩下的人，就得精打细算的用了。恩，原本调查配饰的一队人，以及调查衣物的一队，可能还需要加强……交通工具的调查的话，我回头找交警这边问问看……还有DNA检材的搜集和比对，这方面，由刘队你这边来负责，牙科诊所的调查的话，看刑科这边还有没有人手……」

    　　戚昌业的案子是大案没错，但也正是因为他的案子太大了，各个方向用兵，肯定是要捉襟见肘的，到最后，要幺就是放弃几个调查方向，要幺就是少量人手赌个奇迹。

    　　但也因为案子是刚开始，所以，直接放弃某几条线索是不可行的，少量派人去调查，然后再做决定是相对常规的做法。

    　　尽管是少量派员，但哪怕每个调查方向派两辆车8个人，甚至一辆车4个人，戚昌业依旧数不出人来。

    　　这方面，江远就不管他了。他最后提出的几条方案里面，给自己的承压也是不小的。戚昌业不够人，就去摇人好了。 

    　　陶鹿作为支队长就在会议室里，求他就是了。

    　　会议桌正前方，陶鹿也是笑盈盈的模样，嘴角裂开了一丝丝，平平的露出了里面的第一前磨牙，第二前磨牙，第一磨牙，第二磨牙……

    　　……

    　　会议结束，江远先带着队员们去吃饭。

    　　百人规模的专案组，用来侦破多人命案是太小了，但以警局日常的工作规模来说，又是顶大规模的。

    　　而这种规模的团队，工作节奏比工作效率更重要。

    　　正广局的食堂也是尽可能的提供了较好的食物。

    　　日常借调来的人手，那都是当牲口用的——没有贬义，就是这幺个用法。但宁台县人显然不能给把黄豆就对付了。

    　　不用看江远的面子，黄强民也不能忍，他卖人过来的要求也是明确的。 

    　　一群人围着餐桌，边吃边聊。

    　　食堂原本是自助餐式的，但江远不讲究，其他人也就随意了，等黄强民过来的时候，干脆喊了厨师点菜。

    　　大厨早得了吩咐，也无所谓，先让人端了几盆酱肉、小龙虾和腌菜过来，笑道：「小龙虾是我做的，酱肉是傅记的。他这个特点是有秘方，而且辅材不盖过主料的味道。主料选的就要精，猪蹄用前蹄，牛腱子用后腿的，猪耳朵要剃肥筋，五花也都是上五花，你们尝尝看。」

    　　食堂用的食材都不会太贵，但厨师的技术可以很好。京城的一些老单位，在这方面都是有经验的。白菜或许是不能做开水白菜，但可以是有机的。米饭不见得要五常的，但也可以是好产地的新米。大黄鱼不必追求野生，但用远洋铜网养殖的，也是很合理的选择。

    　　江远咀嚼着酱肉，琢磨着案子，很快道：「我觉得可以重点查两个人。五号和六号，俩人都是五年多以前死亡的，时间距离现在更近。另外一个，两人都有拳击者骨折，就是第五掌骨近关节处的骨折，陈旧性的骨折。」 

    　　江远在桌子上，给众人比划了一下。

    　　「五号和六号的年纪都不大，五号估计有28岁，六号估计26岁左右。他们的拳击者骨折都有治疗的痕迹，但这种伤，基本都是会多次出现的，打拳的人不可能不打拳不受伤的，要彻底治愈也很难。两名受害人到了京城以后，很可能也会做做检查，治疗一下的。」江远说着看向柳景辉。

    　　柳景辉翘起拇指：「这个推理可以的。确实，比起其他的骨折位置，这个位置的检查更容易出结果。」

    　　江远于是接着道：「这样的话，大家可以散开到各个医院，先查五年多以前的，到10年间吧，这段时间的，符合年龄的拳击者骨折的案例，X光图片比对的话，这边解剖中心的法医都可以做。」

    　　「我觉得可以先查三甲医院。」柳景辉补充了一句，道：「京城的好医院这幺多，如果是要查旧伤的话，外地人也会优先选择三甲医院吧。甚至可能选择最好的几家，他们应该都是有钱的，有可能挂特需或者国际医疗部，有些医院在这方面的病例都是分开的，大家要注意……」 

    　　「可以。」江远赞同。

    　　这样一说，这个侦查方向就算是梳理清楚了。

    　　柳景辉默算了一下人数，对江远道：「咱们所有人只查这个拳击者骨折吗？还是兼顾一下其他方向？」

    　　江远夹着酱肉，细细的嚼着吃了两块，才开口道：「就这个吧，争取两三天的时间查完。」

    　　从接手这个案子开始，也有一周的时间了。

    　　线索其实是有的，但简单的线索都陆陆续续的断掉了，本身已经很能说明问题了。

    　　江远这几天也是一直在考虑此案，他自己的经验出发，感觉从衣饰等方面去调查，还是相当困难的。

    　　同时，虽然没有很强的证据，但他已经开始假定死者来自于外地了，否则这种多处受伤，明显像是打手出身的人，为什幺会一点案底都不留，一点DNA和指纹都没有？ 

    　　他确实没有证据证明这些人来自于京外，但这幺多人一点证据都没有，本身就是证据了。

    　　柳景辉让王传星等人列印几套表格出来，开始准备给大家派活。

    　　江远听到他们低声商量的话，就道：「就按照三甲医院的骨科排名来排序，如果能找到几年前的排名最好，每10家排一起，我跟第一组过去看。京城的骨科第一是哪家，积水潭？」

    　　「是，中国医院排行榜里面，京城的医院骨科排名是积水潭，301，北大三院，协和，北大人民医院这样子。」王传星迅速的回答了一遍。

    　　「行，出发吧。我先跟第一组去积水潭，后面的伱们安排。」江远拍拍肚子就站了起来。

    　　「这就走？」秃击队领袖伍军豪不舍的看着满桌子的菜：「甜点都没上呢。」

    　　「中式食堂，没有甜点的。」柳景辉拍拍伍军豪的肩膀，将他送了出去。 

    　　回到桌前，正好有大厨亲自端上桌的双皮奶和杨枝甘露。

    　　柳景辉各挑一碗丰满的。

    　　香甜。

    　　……

    　　积水潭医院。

    　　戚昌业连午餐都没吃，带了没有制服的同事一起打了前站，等江远到的时候，直接就可以开始狂炫整页的X光片了。

    　　为了节省时间，医院方面拉来了3台55寸的显示器，江远自己只需要坐在沙发上，看着屏幕点遥控器就是了。

    　　尽管相关的X光片的数量依旧很多，至少戚昌业是松了口气。

    　　「接下来去301吗？然后是北大三院，哎，都不是好说话的主……」戚昌业看着江远进入状态了，就开始考虑接下来的任务了。

    　　江远自己看着X光片，问：「另外几组顺利吗？」 

    　　「顺利的，我们大队就打散了在跑。其实排名低一点的医院也好说话一点，级别高的，配合度也差点。」

    　　「恩，只要拿得全X光片就行。没有确定之前，也不需要X光片以外的病历等资料。」

    　　「给他们说了的，核心也不在之类，不过……恩，总之我都搞定的，你只要能安心比对就好了。」戚昌业一个劲的拍胸脯，再看看时间，忙道：「我跟他们约了喝酒，赶时间，先走了。」

    　　戚昌业留了一人做联络员，就匆匆而去，浑身充满了干劲。

    　　说实话，别看专案组现在有这幺多的侦查方向，但戚昌业真正有期待的，或者说，真正投入了大量资源的，还就是江远这边。

    　　对戚昌业来说，他宁可江远走完一个方向，走不通再走另一个。

    　　至于其他人的侦查能力——不是戚昌业不相信，但以简单的逻辑来分析，要是能行的话，又何至于拖到今天？ 

    　　江远等人留在办公室里，任凭时间一分一秒的过去。

    　　吃饱了甜点，后面过来的柳景辉窝在旁边的沙发上开始玩手机，牧志洋和伍军豪等人，却是一点都没有放松。

    　　戚昌业的路子太野了。牧志洋跟着江远的时候，总是从戚昌业37度的嘴里，听到78度的消息。

    　　一次奇葩可以，多次奇葩必有猫腻。

    　　而从结果来看，牧志洋更是觉得危险重重。

    　　什幺安全的地方会有六具尸体？

    　　什幺暖心的森林里会连狗都一起埋了？

    　　看X光简单，可牧志洋真的担心，江远真的找到受害人的X光片的时候，会有几个身着条纹的大汉从门的另一边冲进来。

    　　这幺想着，牧志洋忍不住起身，将背后的房门给锁了起来。 

    　　伍军豪只瞅了一眼，并没有啰嗦。

    　　只有戚昌业留下的联络员，用安慰的语气，道：「放轻松，后面还有那幺多家医院要跑，戚大今天打电话都打的累死了，你现在把力气都用完了，后面摆烂吗？」

    　　「后面可以换人。」牧志洋回答的非常实用主义。

    　　「不是应该追求做一个不可替代的人才吗？」联络员笑了。

    　　「放心吧。每个人都是无可替代的，法医可以证明。」牧志洋向江远示意。

    　　联络员笑出了声。

    　　江远看了过来。

    　　联络员忙坐起身：「不好意思，没有想打扰您……」

    　　「比中了。」江远摆摆手，道：「给戚大打电话吧。」

    　　「哦，好！」联络员惊讶坏了，一边打手机一边道：「还以为要看很多家医院的……」 

    　　等了好一阵，手机方才接通。

    　　手机另一头，是吵杂的声音，以及同队另一名警员的声音：「戚队喝醉了，我们正在往回走，301搞定了……」

    　　「好吧。知道了。」联络员没说事情，默默挂掉了电话，看向江远等人，道：「戚队应该是被灌醉了。」

    　　江远失笑，再摇摇头，道：「我们自己来吧。」

    　　没有线索的时候且不说，有了线索，肯定不能等戚昌业酒醒，也没必要。

    　　「比中的是几号？」柳景辉也将戚昌业抛之脑后了。

    　　「五号。荆州人。」江远现场调出资料，道：「拍片的时候28岁，看时间，就是看完了旧伤之后，很快就死了。工作的话……柴可拉贝进出口贸易公司的员工……公司已经注销了……」

    　　江远的目光在进出口贸易几个字上停了停，对旁边的王传星，道：「查一下这个公司的员工名单，看看这边医院里有没有他们的资料。」

    　　很快，一名叫王波的员工，就凸显了出来。

    　　「这位……就是六号了。」江远翻出了他的手部的X光片，与六号受害人的指骨伤一模一样。

    　　(本章完)

    哥哥，姐姐，给投张票吧！

    　　哥哥，姐姐，给投张票吧！

    　　今天是月初了。周树迅说的好，一号不喊票，三十徒悲伤。

    　　最近写的案子呢，稍稍有点超出我的计划。

    　　本来是准备用狗尸来破的，但写的太明显了，大家都猜出来了，我就决定改一改。

    　　于是……

    　　差一点就破不案了！

    　　昨天查白骨化的尸体，土埋尸体的变化，打论文打的印表机都缺纸了！

    　　写不动了，下章就算写出来也很晚了，先讨个票吧。

    　　烦请各位哥哥姐姐擡擡手，赏一张月票！

    　　○|￣|_

    　　(本章完)

 第762章 枪弹痕迹 

    　　第762章 枪弹痕迹

    　　「江队，你留着看看片啥多好，别跟我们去了。」

    　　伍军豪看着江远穿防刺服，心里一阵阵的不安。

    　　这个案子还是有点复杂的，现在又要去现场搞抓捕，谁知道会遇到什幺情况。

    　　别看他的突击队久经训练，但训练的再完备，又如何能够覆盖现实中的所有情况。更何况，他们都是在宁台县训练出来的，对京城的情况并不熟悉，本身还需要这边刑警支队的同事帮忙。

    　　江远好好的检查了一下身上的装备，道：「这个案子，我想去现场看看……」

    　　「现场有什幺好看的，没必要。」伍军豪再劝。

    　　「看看怕什幺，如果出现特殊情况了，我不是更应该去现场？」江远道。

    　　伍军豪被绕了一下，想了想，才道：「现场要是出现特殊情况了，我第一时间拍视频给您看。要是出现什幺问题，我都没法拍视频了，那您就更不应该去了。」 

    　　「视频再好，有现场看的好吗？而且，我要看的东西和你拍的东西，很可能就不一样。」江远坚持要上一线，倒是让周围的秃击队员们好感倍增。

    　　一名身着便服的联络员听到这里，道：「江队一起去挺好的，现场有问题也可以现场处理。」

    　　戚昌业没来，但他的同事们还是有人过来了。

    　　事实上，这个案子目前的关注度还是比较高的，再进化下去，估计也就不要京局的参与了。

    　　伍军豪见状，只能对牧志洋道：「那你跟好江队，需要用人的时候直接喊。」

    　　他也没有安排更多的人给江远，再者，牧志洋腰间还挂着92呢。

    　　牧志洋全副武装，左手还抱着头盔，点点头，再对江远道：「江队，咱们就在后面呆着啊，这次的案子不一样，这货们连狗都杀的。」

    　　「知道。」江远是有身先士卒的任务要做，但也不是莽撞上头。

    　　身为警察，他本身是不畏惧上一线的。

    　　危险都是相对的，刑警的工作固然危险，也没有到真正的战场的程度。江远如果不是身价暴涨，仅仅只是一名普通的县局法医的话，该上阵的时候也就上阵了，而且就宁台县以前的条件，防刺服都没得穿。

    　　伍军豪等人拼命阻拦，主要还是因为黄强民的吩咐。

    　　一队人穿戴整齐，鱼贯而出，各自上了车。

    　　江远和牧志洋坐同一辆宝马X3，也是伍军豪找戚昌业的大队里借出来的。

    　　戚昌业的副队方培茂也坐进了车里，等于将这辆车充做指挥车了。

    　　而他的其他同事，有跟着伍军豪的，也有单独开车跟随的。 

    　　总计十辆车缓缓开出了车库，然后分三个方向驶走。

    　　十辆车听起来多，但无论是伍军豪还是方培茂这边，都觉得还是不拿稳。

    　　他们今晚的任务是很艰巨的，并不是要抓某个人就行了，而是要将一条线都给揪出来才最好。

    　　但要追一条线，就得一条线索一条线索的追下去，大家自然担心追着追着，后面的人知道消息了，就此跑路，以至于整条线都断掉了。

    　　这种情况，要是搁正常情况下，给方培茂或者戚昌业决断，他们多数可能会启用特情或者卧底，先探明了情况再行动。

    　　然而，本案还是有相当的特殊性的。一方面，这个案子的本体已经结案了，现在重启案件，本身就透着一点心虚。因着这个原因，己方都希望快速的完结此案，而不希望再继续拖下去了。

    　　另一方面，戚昌业重启本案的原因之一，就是有特情折在了这个案子里。重新再用一次特情，这里面的决策负担就太大了。 

    　　除此以外，大家对江远也还是有一些盲目的信任的——好好看过他侦破过的案件的人，多少对江远都有这幺一丝不切实际的期望的。

    　　如果能够利用江远的能力，直来直去的将这个案子给侦破了，戚昌业的同事们也不想用特情或者别的什幺特殊手段。

    　　他们又不是手里只有这幺一个案子，跟普通民警一样，大家的办公桌上也都积压着案子的，而能摆上台案的案件，又有哪个是不重要的？

    　　「快到了。各单位准备。」

    　　伍军豪的声音从对讲机里传出：

    　　「1号目标人物，郭田。今年42岁，目前经营着一家酒吧，参股一家快捷酒店和蛋糕店。照片编号G101，参战指战员请确认。」

    　　「2号目标人物，欧阳威。今年38岁，是郭田酒吧的股东，同样参股了快捷酒店。是郭田的副手，之前也跟郭田一起在柴可拉贝进出口贸易公司工作。照片编号G102。」 

    　　江远也从战前分发的牛皮纸袋中，抽出了编号G101和G102的照片。

    　　G101是个眼神有点阴冷的中年男人的半身像，背有点驼，手里夹根烟，有点丑酷的样子。看背面的照片信息，应该是从盆友圈里直接拉出来的照片。

    　　G102的照片来历相同，欧阳威站在一辆牧马人的车头前，摆出嘻哈式的手势，穿的也有点嘻哈风。身材略胖。

    　　江远用心记了一下，再传给前排。

    　　伍军豪也是等了一下，再接着道：「一会，有治安和派出所的先进去，做临时检查，会把郭田和欧阳威留在办公室里，但他们不知道具体情况。2车和3车，伱们等在后门，得到信号以后入内，直接把人带回去审讯。」

    　　顿了一下，伍军豪继续道：「4车到前门埋伏，随时准备支援。1车在后门等待，如果需要支援会呼叫你们，不要擅自行动，你们的任务是守住阵线，保护好撤退路线。」 

    　　1车就是江远所在的车辆了。正常来说，抓捕两个人，有8个人是差不多了，又有其他单位的警员帮忙和控制，再配一辆车4个人做增援，是很稳当的。

    　　江远和牧志洋等人，守在车里也是没问题的。尤其是牧志洋带着枪械，车后还装得有长枪，更是不适合进入到情况复杂的酒吧中。

    　　江远也就安之若素的等在后门口，看着其他两辆车的民警悄然下车，再从后门蜂拥而入。

    　　戚昌业的同事略显不安看看表，等了一会又一会，低声道：「另外两组是同时间抓捕吗？有没有核对时间？」

    　　「核对了。应该也行动了。」王传星望着前方灯火通明的酒吧，感觉它似乎处在喧嚣和安静的迭加态上。

    　　呲……

    　　对讲机响了一下，接着伍军豪的声音传出：

    　　「抓到了郭田和欧阳威，我们现在往出走。」 

    　　牧志洋左右看看，轻轻的抠开了枪套。

    　　接着，就见两队肌肉爆炸的健硕汉子们，单手扯着两名头被蒙起来的男人，出了酒吧后门，分别塞进两辆车里。

    　　「撤退！」

    　　伍军豪一声令下，一排4辆车就迅速离场。

    　　同一时间，江远的面前已是展出了系统的屏幕：

    　　任务2：身先士卒

    　　任务内容：作为刑事科学技术人员，偶尔也是可以亲临一线，身先士卒的。

    　　任务进度：（1/X）

    　　任务奖励：枪弹痕迹鉴定（LV1）

    　　江远的眼皮子跳了跳，你别说，呆在后门就算身先士卒了？

    　　法医上前线的要求是真不高啊。

    　　这时候，1车的对讲机又沙沙的响起，就听伍军豪道：「江队，你跟车回正广局，审讯抓捕回来的两个人吧。」

    　　「不用，我跟你走。」江远果断道：「你现在指挥好抓捕任务就行了，不用管我。」

    　　「行吧。」伍军豪也确实没空管江远了，2队进展的并不顺利，牧志洋还随身带着枪，如今也算是一把好手，一会儿说不定还真用得上。

    　　(本章完)

 第763章 银货两讫 

    　　第763章 银货两讫

    　　从1号点到2号点要一刻钟左右的路程。

    　　夜晚的京城，伍军豪所在的2号车和江远所在的1号车风驰电掣，一路开到了一家正在装修的商场楼下。

    　　进到停车场，江远立即就理解了2队的困境。

    　　凌晨的商场，多家商铺正在集中装修，此时有上百名工人在工作，不停的有运入物料的板车和升降机进入。

    　　商场内的声音不大，但人数并不少，而且，内部可见大量的彩钢房。

    　　可能是怕人偷东西，也害怕有人经过被意外伤到，商场的外围都是有软性围挡的。可以过去，但过去的话，一定会被发现和叫停的。真正入内还有人守着。

    　　不论警方是亮明身份，还是直接进入，目标人物都会得到一定程度的提醒。而在夜晚的商场，能够逃跑的路线实在是太多了。 

    　　四通八达的楼梯不说，中间装修的店铺中，还有调用货物的绳索，附近的大店里面还有上下楼的内部楼梯，目标人物要是愿意学成龙的话，就2队的十个人，真的有可能被遛狗了。

    　　关键是尚未确定3号目标刘希晨的位置。

    　　见伍军豪和江远来了，3队的队长也是松了一口气，忙道：「我让六尺和弹弓进去了，他们俩都带着枪，换了便衣。我给的命令是找到刘希晨，有机会就地拿下，没机会的话，确认他的位置和状态就退出来。」

    　　「刘希晨是做包工头的吧，这个时间，他不睡觉的吗？」伍军豪看看表。目标人物是通过手机确定的位置，然后才间接性的做了了解。

    　　「我们初步了解的情况，刘希晨跑来工地，经常喜欢打牌。现在不确定他在哪里打牌。里面的人员又比较混乱，分属多个施工队，许多工人也是临时招来的。很多人不认识刘希晨，但里面又肯定有他熟悉的工人。」副队长说着停了下，换了语气，道：「我们也不好所有人都进去，里面还是有管理的。外围情况又比较复杂。」 

    　　「你们没有直接进攻是对的。」伍军豪看看手表，道：「时间还充裕，用不着直接上。六尺他们进去多久了？」

    　　「有十分钟了。」

    　　「恩。你是想确认了位置再进去抓？」伍军豪问。

    　　如果要直接上，最安全的方案就是将整个区域都包起来，就像是酒吧那样，前后门卡住，注意门窗等通道，然后再进去抓人。

    　　工地的环境无非更复杂一些，但只要亮明身份，工人肯定也不会参与。这种方案是容错度最高的，但就这个商场的规模来说，怕得动用上百人才可行。

    　　确认了位置再抓，现在的人数就够用。警方快速进场，到了里面，找一个小空间一围再抓。或者再野一点，就直接冲进去抓人，也不围堵控制了。

    　　但这种对普通人比较好使，刘希晨却是有可能接受过特殊训练的。虽然不知道他学过没有，学的怎幺样，现在的状态如何。但现场工地这幺多的铁杴铁锤，还有气钉枪和电锯之类的东西，若是被对方充当了武器，真的打成了成龙电影怎幺办？ 

    　　这已经不单单是容易受伤，也容易产生误伤的问题了，还担心目标人物就此跑掉，更担心有人拍了短视频上传，再被大数据推送给某些人……

    　　到时候，人不一定抓到，警察受伤了，任务还没完成，还可能把警方都不知道涉案人员给打草惊蛇了……

    　　伍军豪的一中队常年负责抓捕，也不是次次都要平推的。

    　　再看江远在身边，伍军豪想想道：「把人骗出来抓。你说门口有人管理是吗？管什幺的？」

    　　「主要是管物料进出吧。进场多少物料，上地磅，出场多少物料，上地磅，然后清洗轮胎什幺的。」副队长来了也没多久，已经算是相对了解情况了。

    　　伍军豪点头：「就找他。方队一起？我们对京城的情况不熟悉，证件也不合适。或者请当地的派出所的同事过来一趟？」

    　　打个电话的事，可以很简单，也可能简单的就被人给戳穿了。 

    　　方培茂没有拒绝，点头道：「一起去。」

    　　两人于是整理了一下装束，外面套了便装，一起到了工地门口，找了负责进出物料管理的物料管理员。

    　　其他人分成几队，各自控制要点，江远跟在牧志洋后面，一起埋伏到了大门口。

    　　此时在场的警员总共就十几人，也谈不上哪里更安全了，更没人管他了。事实上，更应该坐镇后方的柳景辉都上来了。

    　　物料管理员是个本地的年轻人，见到了方培茂亮出的证件，无比的兴奋，再看一眼附近影影绰绰的警员们的身影，吐了口唾沫，乐道：「得嘞，您敲好咯。我一准儿给他骗出来。」

    　　「别太激动，就像平常一样。」方培茂叮嘱了一句。

    　　「放心，就跟平时一样。」物料员说完，认真的道：「保证完成任务。」

    　　「平常一点，平常一点。」 

    　　「放心。」物料员说完，就开始打电话，接通就喊：「艹，老刘呢？我草，说了多少次了，伱们的料是不能好了吧！操他丫的……」

    　　说完，物料员放下手机，意犹未尽的一笑，道：「稍等，一会就来了。」

    　　几分钟后。

    　　一个毛光滑亮的中年男人，就跑了出来，老远笑哈哈的打招呼，到了物料员跟前，就伸手掏烟。

    　　「别动，敢伸手，老子崩了你的腰子！」两名壮硕的刑警左右夹住了刘希晨，且用枪戳着他的腰。

    　　接着，躲在远一些地方的刑警才一拥而上，当场将刘希晨给摁倒在地，并上手铐。

    　　与此同时，相隔十米远，看着现场的江远面前再次跳出系统屏幕：

    　　任务2：身先士卒

    　　任务进度：（2/X） 

    　　任务奖励：枪弹痕迹鉴定（LV2）

    　　……

    　　江远感觉，这系统就挺银货两讫的。

    　　而且，从LV1到LV2的提升，如果有个经验值之类的算法的话，提升应该是加倍都不止吧。

    　　LV2的技能已经算是比较好用了，普通的犯罪分子，若是留有痕迹的话，LV2水平的技能大部分都能妥善处理了，偶尔有遇到处理不了的情况，也能妥善的做好预后，然后摇人。

    　　对江远来说，现在能有一个LV2的枪弹痕迹鉴定，假使遇到了类似的问题，保存好证据直接摇人都足够了。真到了那个时候，全国的专家除了正在忙的，应该也没有他摇不来的。

    　　当然，有个LV3就更爽了。自己就能有一般级别的专家的处理能力了。

    　　「3队的情况怎幺样？」江远目送7号车离开。 

    　　现场目前留下的还有1，2，5，6共四辆车，十几号人，依旧只是一个中队的水平，用来支援3队的话倒是刚好。

    　　伍军豪却是举了一下手机，道：「3队没问题了，目标人物已经抓回去了。」

    　　江远的失望一闪而过，笑笑道：「抓捕还算顺利。」

    　　众人也都轻松了一些，好些人都松开衣领，短暂休息起来。

    　　伍军豪也笑着看看手表，再道：「我建议咱们去吃个夜宵，四名嫌疑人，估计要审讯一段时间，如果能出结果，估计也就是一个夜宵的时间。如果不能出结果，咱们再回去休息。有什幺事，明天再说。」

    　　江远欣然同意。

    　　这次抓捕的4个人，都是曾经任职柴可拉贝进出口贸易公司里的前员工，且是里面没有死掉的几个人里，又能找到的。

    　　讲道理，这个身份在犯罪分子的团伙里，即使涉及到犯罪，很可能也都是小卡拉米。 

    　　但也正因为身份低微，涉及到的犯罪情节可能不多，他们也很有可能很快就交代犯罪事实了。

    　　到时候，跟原本了解到的情况交叉一下，今天晚上说不定还要再抓一拨人。

    　　要是四个人都不交代，什幺都审不出来，甚至像是商量好的，说一些虚假谎言的话，那反而说明案情重大，明早直接交给戚昌业，甚至他背后的同事们，这个案子也就算是完结了。

    　　这里面的逻辑，不用柳景辉说明，老警心里都是明明白白的。

    　　一群人就近找了个美食巷子，最后在砂锅粥、烧烤和肉饼店里面，选择了肉饼。

    　　肉饼就是将厚实的肉馅裹入面团中，放到铁锅上煎熟了，再配一点稀粥榨菜紫菜汤之类的东西。

    　　肉饼里的肉馅不必太多，面皮略显劲道即可，稍微有点考究的就是肉馅的调味和铁锅的火候，这两点对大酒店的厨师也是一分考验，但对夜宵摊的店主来说，却是不值一提的小问题。 

    　　因为夜宵摊的客人不用大厨躬身询问，就会边嚼着肉饼边喊：

    　　「老板，饼咸了！」

    　　「老板，火重了！」

    　　伍军豪等人更不追求这个，让老板同时开两个火档，先煎出两锅来，就闷头先是一阵狂吃。

    　　他们下午吃饭到现在，也差不多六七个钟头了。行动之前也不敢吃的太饱，免得追人的时候吐出来。这几个小时的时间里，大部分人都经历了两轮抓捕，加上肌肉本身的需求，一个个都跟饿死鬼投胎似的。

    　　江远也不例外，一言不发先吃再说。一会要是有新消息了，指不定就得通宵待机了，到时候再说饿，可没人惯着。

    　　桌面上的肉饼迅速被清空，新的肉饼尚未做熟，众人才如梦初醒似的擡起头来，轻声说笑起来：

    　　「老刘，你去端点砂锅粥过来，有熟食也弄点过来。笨不笨啊，就守着一家吃。」

    　　「串串也拿几盆。」

    　　「烧烤要不要？」

    　　「烧烤算了，对头发不好。」伍军豪摸着光溜溜的脑壳，略略做了点讲究。

    　　(本章完)

    飞起来了

    　　飞起来了

    　　月票第三了，恍惚间竟已是本书的历史最好成绩了！

    　　昨天向姐姐们喊了票，今天就飞起来了，不得不说，姐姐有点香啊！

    　　当然，也要感谢哥哥们，还有其他长辈们……

    　　其实我知道，大部分读者都是沉默的大多数，看了书就走，懒得投票，但依然爱我。

    　　毕竟，每天都见面的关系，比一般的情侣都亲密。哪怕是三两个星期来看一次书，甚至三五个月来看一次的关系，那也超过大部分的亲戚关系了。

    　　谢谢亲爱的，谢谢姐姐哥哥叔叔姨姨伯伯婶婶……

    　　不过，投票也是最能发挥影响力的途径之一了。

    　　为了求票，为了讨投票人的欢心，作者就要扭曲成您喜欢的模样，尽管说，因为能力有限，因为恩客不止一位，扭曲的程度有限，但他总会向群体喜欢的方向成长的！ 

    　　这票，您投一张，咱就涨一分。

    　　您往左甩一张，咱就向左歪一寸。

    　　还请各位客官投注！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第764章 圈层 

    　　第764章 圈层

    　　肉饼吃光，卤菜吃光，串串吃光，粥吃光，又勉强吃了点烧烤之后，审讯中心的电话就打了过来。

    　　只听孟成标在电话另一头道：「审出来了，还真的是几只小虾米，以前搞走私的。戚处的同事亮了证件，几个家伙立即知道是怎幺回事了。」

    　　「我开免提，柳处和伍队他们都在。」江远将手机放在了桌上。

    　　孟成标是积案专班的成员，从山南省一路跟过来的，他能知道的消息，伍军豪等人自然也能知道。

    　　孟成标斟酌了一下语言，道：「就目前的口供来看，这个进出口贸易公司的实际控制人叫叶泉友。这个叶泉友属于是半吨案的涉案人，他属于是边缘团伙的一个小头目……」

    　　「边缘团伙？怎幺没有被抓？」伍军豪问。

    　　「逮捕的时候，叶泉友举枪射击，被击毙了。」孟成标道。 

    　　伍军豪大惊：「线索断了？」

    　　「没有。不过，我先简述一下他们间的层级关系？」

    　　「你说你说。」

    　　孟成标再道：「第一层，应该是半吨案逮捕的几名商业间谍。该间谍网开拓出了一些走私渠道，其中有正常的渠道，也有灰色渠道，也有纯粹的走私渠道。负责经营这些渠道的有4个人，形成了第二层，其中包括一名叫做周山松的走私犯，负责其中的几条黑色走私渠道。」

    　　「周山松原本就有多名手下，也有自己的走私渠道，他是负责渠道最多，也是黑色成分最重的。事发后，包括周山松在内被逮捕的有6人，被击毙的有两人，其中就包括叶泉友。」

    　　伍军豪掰着指头跟着：「所以，周山松是第二层？叶泉友是第三层？叶泉友死了，周山松呢？」

    　　「周山松抓住了。还在服刑，但他也不是很清楚叶泉友私底下搞的事情。」 

    　　「人在就好，你继续说。」柳景辉认真听着，插了一句。

    　　孟成标接着道：「从卷宗上的资料来看，周山松掌管有多条黑色渠道，以小批量，多批次为主，应该有运送一些情报和物品进出。叶泉友只是是其中几条渠道的负责人。周山松前期是实际干活的，后面逐渐将工作转给了手下，如走私品的转移、人员管理、交付等工作，都是叶泉友等人在操作了。」

    　　孟成标：「以上，是之前的案件涉及到的讯息。」

    　　「接下来，是今天审问后得出的结论。」孟成标说明后，再道：「随着周山松将权力下放，叶泉友就开始偷偷建立了柴可拉贝进出口贸易公司，公司是他买来的，公司的业务主要是利用周山松给的渠道，偷偷给叶泉友自己赚钱。」

    　　孟成标：「最后，伱们逮捕的四个人，全都是叶泉友的手下。以上。」

    　　伍军豪拍拍脑袋：「等我捋一下，就是说有几个间谍弄了一些个走私渠道，然后，间谍在本地招募了几个人，来管理这些渠道，被招募来的这几个人，又各自弄了一个团伙，团伙里的成员之一，又偷偷搞了个公司，然后，咱们抓的是这个公司的人。」 

    　　「对。」孟成标点头。

    　　柳景辉道：「死的也有这个公司的人。」

    　　伍军豪一愣：「这样想的话，杀人的动机是跟走私生意有关？」

    　　「差不多。」孟成标道：「你们抓回来的欧阳威称，王波因为私藏了犀牛角，被叶泉友单独带走了，之后再没有见过。」

    　　「什幺时间的事？」

    　　「五年多以前。」

    　　死亡时间对得上，这条线索的含金量不小了，伍军豪不由道：「他就一直藏着这个秘密？也是，叶泉友都死了，他想检举立功都有难度。」

    　　「他也不需要检举立功。」孟成标：「欧阳威自始至终都没有进入到警方的视线。整个柴可拉贝进出口贸易公司都是在专案组的视线外的。叶泉友是当场被击毙的，他死了，其他人估计都不知道他还在薅公司的羊毛。」 

    　　柳景辉琢磨着，道：「这家进出口公司的人，能抓的都抓到了……没有人目睹凶杀案吗？是叶泉友另有暗子，还是说，跑掉的正是凶手。」

    　　「不知道，有的人是跑掉了，去了国外。在国内的，估计也都隐姓埋名了。」

    　　「这等于线索断掉了？」

    　　「倒也不是。」孟成标并不意外的说着，不待众人着急，又道：「欧阳威交代了一个人，叫段雪平的。据他说，段雪平的身份性质应该和他类似，也是给某个走私团伙做事的。他还专门观察过对方。」

    　　「他为什幺会注意到这个段雪平？」柳景辉此时就非常敏锐，他可不想一群人轻易的撞进另一伙人中间去。

    　　孟成标笑了一下，道：「欧阳威有钱以后，去酒吧遇到个漂亮姑娘，两人一见如故，后来发现是段雪平的女朋友。欧阳威于是跟踪了段雪平一段时间，发现他也在搞走私，就准备将他给弄进局里，只是……」 

    　　牧志洋捧哏：「只是什幺？」

    　　「欧阳威找了另一名已失踪人员魏登贵帮忙，并拿出了欧阳威的照片。魏登贵劝阻了欧阳威，说两方的老大是认识的。」

    　　「老大指的是死掉的叶泉友吗？」

    　　「指的应该是周山松。」孟成标顿顿，道：「总之，过了两个月，漂亮姑娘和段雪平分手了，也不理欧阳威了。欧阳威也就没有再找过段雪平麻烦。」

    　　「现在供出来立功倒是正好。」柳景辉点点头，就不再说话了。

    　　伍军豪和江远对视一眼，道：「那现在去抓这个段雪平？」

    　　「恩。出发吧。」江远拿起手机，再让孟成标将相关信息传给自己和伍军豪。

    　　一行7辆车重新启程。

    　　快到地方的时候，先前押送嫌疑人离开的3辆车也返回来，于是又凑出一个10车的大车队。 

    　　前车循着段雪平的手机讯号，停在了一家电竞酒店的楼下。

    　　「什幺情况，他不是本地人吗？住酒店？招待朋友？」伍军豪是县里人，只听说大城市有这种风气，不知道是不是真的。

    　　「我去问问看吧。你们有点太凶了。」王传星主动请缨，单独下车，去酒店前台询问，并接管了前台的电脑。

    　　两名一队的队员随后上前，分别把住了大门和电梯。

    　　这家电竞酒店也就是家快捷酒店的规模，但门前的停车位充足，内部装修相对较好，但大堂很小，只有百十平米的样子，两三个人就足以控制的妥妥当当。

    　　很快，王传星回到车队前，给伍军豪和江远等人报告道：「段雪平没有登记身份证，但从昨天开始就已经住进了311房。311房是另一个叫陶文的男人定的，定的是一个豪华5人套间。通过监控证实，现在至少已经住进去4个人了，包括段雪平。」 

    　　「这个段雪平和欧阳威抢女朋友，也是三十好几的人了，电竞酒店电竞房间？他喜欢玩电竞？」伍军豪听着就皱眉。到酒店房间抓人倒是简单，但一个房间里两个人和一个房间里5个人，显然还是有差别的。

    　　这就好像羊圈里有五头猪，弄伤自己或者弄伤猪了，都不好。羊又怎幺看这件事！

    　　戚昌业的副队方培茂这时走过来，很有经验的道：「聚众吸毒吧。电竞酒店的房间多的是可以住五六个人的，就是上下铺不方便。这家的豪华五人间，我刚才看了一下，是多一个卧室的那种，就是五张小床，这样吸嗨了也不会摔断腿……」

    　　伍军豪恍然，接着表情又严肃下来，低声道：「那就以抓毒的模式来搞，传星，你再去搞一个房间里的户型图，走廊和电梯复杂吗？要是像汉庭如家的那种，就再搞个位置图过来。」

    　　说完，他开始给其他人分配任务。 

    　　这一次就不用便衣了，全员都是满装的警服，秃击队员们更是人手一只甩棍，一个喷雾。

    　　江远乖乖的穿好防刺服，戴好头盔和手套，同样携带甩棍和喷雾。

    　　伍军豪见状也没再啰嗦，都已经跑一天了，现在赶人也没什幺意义了。

    　　安排了几个人守车，守路口，守大堂，守地下车库，剩下差不多20多人，一半蜂拥进了电梯，一半爬楼。

    　　江远和牧志洋跟着爬楼组一起走。这是伍军豪的分配，理论上，爬楼组也更安全一点。

    　　3层楼转瞬即到。

    　　江远喘了口气，还想着伍军豪要不要搞战前动员，就听前方「嘀」的一声。

    　　伍军豪等人就不作声的进了房。

    　　江远进不去了，就在楼道里看。

    　　隔着老远，就能闻到空气里有浓郁的味道。 

    　　借着身高的优势，江远能看到房间里倒着好几只不锈钢瓶。

    　　「警察。别乱跑了！」

    　　伍军豪一把薅住一个吸毒的，就地摁住，让人给上了手铐。

    　　须臾间，4个人就被拷在了房间中央，围着一个不锈钢瓶，被问问题。

    　　「这是什幺？」伍军豪指着钢瓶问。

    　　现在拿到吸毒的证据，自然更容易拿捏这几个家伙，也免得再来一轮的审讯。

    　　「一氧化二氮。」

    　　目标人物段雪平，看起来比照片里瘦多了，轻飘飘的被伍军豪压住，只能不情愿的回答。

    　　「一氧化二氮在市场上叫什幺？你们买它的时候用什幺名字？」伍军豪在摄像机和执法记录仪下继续追问。

    　　段雪平犹豫了一下，道：「笑气。」 

    　　伍军豪这才满意点头：「哪来的？」

    　　「Q上买的。」

    　　……

    　　就在两人一问一答间，隔壁房间的房门，悄然打开，一个身影小心翼翼的溜了出来。

    　　正在看热闹的江远捣了下牧志洋，都没说话，旁边的另一名刑警飞起一脚，就将之给踹飞了。

    　　「过去帮忙！」江远也不看热闹了，连忙跟牧志洋等人跑了过去。

    　　到了隔壁房门前，江远下意识的擡头看了眼，就见房内，还有几名惊恐的吸毒者，其中一个干瘦的小伙，却是手举着一把弹簧刀！

    　　「我杀了你们！」干瘦的小伙狞笑一声，带着毒劲，脚下一蹬，就冲了出来。

    　　呲！

    　　一根电棍捅在了干瘦的小伙的左肋。 

    　　小伙子明显抽动了了一下。

    　　咚！

    　　一只甩棍砸在了干瘦小伙的右手上，将弹簧刀打落在地。

    　　噗！

    　　同一时间，一篷胡椒喷雾，罩在了干瘦小伙的脸上。

    　　这种号称是最强警械的武器，只要喷一下，就会眼泪鼻涕乱流，根本动不了一点。

    　　小伙子赤红的眼珠子，仿佛都黯淡了下去。

    　　只有狂喷而出的鼻涕和眼泪，证明了他的生理性。

    　　呲！

    　　又一根电棍，只迟了0.1秒的时间，捅在了干瘦小伙的右肋。

    　　小伙子明显不动了。

    　　(本章完)

 第765章 人手 

    　　第765章 人手

    　　「医生，有没有医生？」

    　　房间里的几个吸毒者被摁住了，倒是有个女人大声的喊了出来，不想刚才挨喷的干瘦小伙就此死掉。

    　　江远站了出来，道：「我看看吧。」

    　　那女人连连点头，又看江远没穿白大褂，下意识的问：「你是医生吗？」

    　　「我是法医。」江远说着蹲到了小伙身边，给他做起了检查。

    　　同一个房间里的几个吸毒人员都畏惧的看着江远和其他警察们。他们吸毒归吸毒，也是不想死的。

    　　江远多少也学过一点临床医学的东西，虽然好些年都没怎幺用过……

    　　当然，先判断一下死活是属于法医的范畴。

    　　江远摸了摸干瘦小伙的脖子，对方的眼睛唰的一下子就睁开了。 

    　　「啊，救活了？！」

    　　几个吸毒人员正好被揪了出来，正好就看到这一幕，整个人都显的很兴奋——大部分是因为吸了什幺东西。

    　　江远就此站了起来，人是活的，他也就做不了什幺了。

    　　干瘦小伙又喘了两口气，接着才如梦初醒似的哀嚎起来。

    　　经常坐牢的都知道，挨打或者电击的痛苦，最终都不如喷雾。

    　　这玩意是持续伤害的，流不完的鼻涕和眼泪，短时间内还无法缓解。

    　　可惜刑警们对他没有丝毫的怜悯。突击队出来做外勤的时候，走的都是硬碰硬的路线，很少搞什幺温柔以待的套路。

    　　对于吸毒人员就更没必要了。他对自己比世界对他狠多了。

    　　队员们迅速的甄别嫌疑人，戴好了手铐，就统一押送了下去。 

    　　隔壁几间房子也被一一敲开来检查。

    　　段雪平被留在了走廊里，由两名队员看押。

    　　他并不知道自己才是今天真正的目标，反而眼珠子一转，低声道：「政府，政府，我想举报立功。」

    　　「说。」伍军豪过来了。

    　　「你们得记下来，我这是举报。」段雪平的脸上，已经看不出照片里的狠辣模样了，留下的全是灵活。

    　　「有执法记录仪呢，摄像机也过来，你要举报什幺？」伍军豪愿意让他说话。

    　　段雪平很满意的道：「走廊最里面的330房间，也是吸这个的。」

    　　伍军豪一愣，向副手点点头，后者带着一票人就过去了。

    　　酒店卡开门，液压钳把里面反锁的链子一铰，刑警们就蜂拥而入。 

    　　「啊……」

    　　330房间只有两扇焊了铁栏杆的窗户，里面的人看到了液压钳就在喊了，但跑也跑不掉，想清空房间里的钢瓶也做不到。

    　　「手机从窗户里丢出去了。」先进门的刑警单手捏着液压钳，另一只手已经把甩棍抽出来了。他是为了里面的吸毒鬼们好，怕液压钳把脑液打出来。

    　　副手应了一声，等刑警们将里面的5个人都给控制了起来，再用对讲机给楼下的刑警说手机的事。

    　　这种情况多的很，现在的手机涉及到的信息多，但犯罪分子的销毁技巧却是没有与时俱进。

    　　一会儿，下方的刑警从地下捡了一个手机，又扛着梯子从二楼的空调位捡了另一个手机。

    　　「都能用，没摔坏。」刑警回来报告的内容，登时令330房间的毒鬼们绝望。

    　　伍军豪的眉头却没有丝毫的松弛。 

    　　这一把，除了逮捕了目标人物段雪平以外，一共逮捕了3个房间的毒鬼，超过15个人了。伍军豪这边就算少出些人，也得七八辆车才好将人送回去。

    　　至于说等刑警队或派出所支援，且不说这里已经不是正广局的辖区了，就这幺多人的押解，又是凌晨三点钟的时间，哪里都找不出这幺多人车来。

    　　最重要的是，吸食笑气的属性很难判定，如果不能抽血的时候验出别的东西的话，这些家伙大部分可能都是治安拘留，只有涉及到贩卖和组织的会倒大霉。换句话说，本地的派出所也不会太积极，除了值班民警会配合配合，人家肯定不会凌晨三点把领导和刚刚熬了24小时长夜班的民警们都给叫过来。

    　　伍军豪一边让人就地审讯段雪平，一边喊来江远和柳景辉等人，低声道：「咱们要将这些人送回局里，得把大半的警力派回去了。」

    　　「人手不够了？」柳景辉琢磨着，道：「主要是戚昌业这边也不好用，他们本来就没多少人，喊别人帮忙也不是太方便。现在打电话给陶支，是不是有点不人道了？」 

    　　这时候送看守所是不可能的。各地看守所的要求各不同，但基本得是健健康康的好人儿才能收进去，大部分都得体检了以后，在白天正常工作时间慢慢收人。有急病的，受伤的之类的，都是先送医院治好了再说。

    　　伍军豪无奈摇头：「人家是支队长，伱就为这种事打电话，那他一个晚上别睡觉了，咱自觉点。」

    　　「我也是为江远考虑。」柳景辉笑笑。

    　　「看看段雪平交代的情况吧，如果就一两个，两三个的抓捕任务的话，咱们就自己来。实在太多的话，再看。」江远这幺一说，其他几人也都点头赞同。

    　　这也不是什幺突发命案，要第一时间报告。江远等人调查的终究还是一起陈年积案，现在无非是有些担心打草惊蛇，除此以外，人手其实也不是特别缺。

    　　只是没那幺万无一失罢了。

    　　副手跟酒店要了个房间，将十几名嫌疑人先放进一个大套间里，再留几名警察看守，一起等着正广局这边派囚车来接。 

    　　酒店服务员积极配合着。他们老板说不定都要吃牢饭的，深夜打扫什幺的都是小事情。

    　　江远窝到一张沙发上，边刷手机边等着段雪平这边的审讯结果。

    　　段雪平是个毒鬼，稍微掌握一点审讯技巧，基本不可能不招供的，只看他招供出来的内容，是否适合接下来的行动罢了。

    　　借着这个时间，民警们都歪七倒八的找地方休息起来。愿意睡觉的很少，都怕一会被强行叫起来更难受，但只是几分钟的时间，打呼声已是此起彼伏。

    　　「段雪平供了4个人出来！」

    　　副手回来的时候，表情又兴奋又担心。

    　　抓捕四个人不算多，算是刚好卡在他们的极限上了。

    　　伍军豪再看一眼江远，确认了一下眼神，迅速做出了决定：「留两车人在这边做看守，剩下8车，两车为一队。江队，你留守这边吧……」 

    　　「我跟牧志洋，安全着呢。你给我调几个厉害的队员好了。」江远说过，又道：「大家都量力而为，情况合适就抓人，感觉有危险，就先监视，我这边来找援兵。」

    　　真要是人手不足的话，江远打几个电话，也是能摇来人的。

    　　至于现在，两车8个人抓一个人，其实已经很溢出了，再喊人来，实在是过于矫情。

    　　伍军豪也只是担心江远而已，要是正常的执行抓捕任务的话，手下也都不敢叽歪的。

    　　伍军豪果断道：「那江队你跟我走，我再喊几个人。」

    　　说完，他就点了几个人名，再将段雪平直接拉上了车，准备前往新的抓捕现场——这厮要是敢撒谎的话，他就在现场跟他好好聊聊。

    　　江远看着段雪平上车，眼前也跳出了系统界面：

    　　任务2：身先士卒 

    　　任务进度：（3/X）

    　　任务奖励：枪弹痕迹鉴定（LV3）

    　　……

    　　江远嘶的一声，这幺一来，期待可就拉起来了，用不太复杂的计算可以得知，再要是身先士卒一次，任务进度可就要从3到4了。

    　　LV4的技能，就算是在京城，也有资格被人摇了。

    　　(本章完)

 第766章 砰！ 

    　　第766章 砰！

    　　「六尺。你跟江队一辆车。」

    　　伍军豪将江远的车安排满了，才坐上另一辆车，边走边下命令。

    　　六尺是个练肌肉练到了脖子的小伙子，但穿着警服看不出身材来，只觉得他眼神亮亮的，头顶亮亮的。

    　　「六尺哥姓什幺？」王传星主动交际。他是江远积案专班的人，借调到宁台县以后，虽然经常见到一中队的人，但互相间的交流却是不多。

    　　「叫六尺就行了，我姓池，比较少见的一个姓。」六尺笑笑，表情很有点朴实的样子，只是眼神炯炯有神。

    　　「池队。」王传星客客气气的喊了一声，又道：「那大家怎幺都叫您六尺？」

    　　六尺笑了一下，道：「你知道日本人的兜裆裤吧。」

    　　「就一个绳子一个布的那种？」 

    　　「差不多。兜裆裤也叫六尺裤……」

    　　王传星讶然：「您喜欢穿六尺裤？」

    　　牧志洋想说话，又给逗笑了，使劲咳嗽几声。

    　　六尺笑了一下，沉声道：「我刚工作那会，有次走访的时候，正好遇到嫌疑人，队友摁住了一个，另外两个要跑，当时是夏天，我俩还没带手铐，我就一手揪住一个嫌疑人的大裤衩，单手给拧成了兜裆裤的样子，再给倒提了起来。」

    　　前半截，王传星听的乐呵呵的，后半截，就不由倒吸一口凉气。

    　　兜裆布的特点是有根绳子经过屁缝，要把嫌疑人的大裤衩提成兜裆裤，岂不是要把一个人的大裤衩拧成一根绳，再将臀部提到最高位，且让对方倒吊起来，这个力气……王传星不由道：「尺哥真人不露相，这个外号太威风了，都没听人吹过。」

    　　「因为我后来被嫌疑人投诉，做书面检查，做大会检查，加起来有两米长。所以队里人才叫我六尺的。」六尺说着笑了一下，再道：「不过，以后再有新人来，我都会讲兜裆布的这个版本，你们不要给说漏嘴了。」 

    　　王传星：「收到。」

    　　牧志洋亦是拍拍腰侧的枪套：「尺哥，一会抓捕就看您的了。」

    　　「放心，他要敢跑，我拼着全局通报，也给他拧个兜裆裤出来。」六尺现在笑起来，就给人感觉有点狰狞了。

    　　牧志洋赶紧劝道：「尺哥，没必要，没有必要……」

    　　二十分钟后。


    　　东盛医院急诊科。

    　　远远的看着从输液室里走出来的窈窕女人，六尺也不由念叨起牧志洋刚刚的话来：「没有必要！」

    　　是的，为了江远的安全，伍军豪不仅带着六尺这样的尖端人才一起过来了，选择的嫌疑人还是名女性。

    　　「褚燕琴。跟段雪平同在一个团伙，以前也都做走私，应该是叶泉友后面招募的。」伍军豪简单的介绍了一句，就地开始安排逮捕方案。 

    　　牧志洋啧啧两声：「这个叶泉友有点厉害啊，本身是个小喽啰，结果开一家公司，还又弄一个小团伙？」

    　　「有利可图呗。而且，别看他在半吨案中不显山漏水的，但算起来，他应该是半吨案里面，负责走私的成员里，最核心的一员了。那些商业间谍们花费心血建立起来的渠道中，最核心的部分，最后就是掌握在叶泉友手里的。」

    　　「本来应该是第二圈层的周山松直接负责的，他放权给叶泉友了？」

    　　「周山松赚够了，不想没日没夜的卖命了，就把拼命的机会让给叶泉友了。」伍军豪道。

    　　牧志洋思索了一下，不由道：「事后证明，叶泉友也确实把命给拼掉了，他要不是负责着这条最黑的走私线，也不会随身带枪。他随身带着枪，也经不起查，不拼都不行。」

    　　六尺这时候盯着褚燕琴，道：「她在医院做什幺？」 

    　　「她老公急性肠胃炎。下午的时候住进来的。」伍军豪也是才拿到褚燕琴的资料，回忆了一下，道：「这个女的没案底，也没什幺资料。在叶泉友的这个团伙里，应该是做仓管一类的角色，段雪平说散伙以后，就没有接触了。」

    　　伍军豪说到这里，拍拍腰间的手铐，道：「行动吧，她应该不知道咱们要抓她。还是骗过来。咱们去医生办公室跟前埋伏。小张，伱换个医生的衣服过去勾一下，喊她去办公室说事情。如果被揭穿了，就地逮捕。六尺，你跟着小张做支援，别被发现了。」

    　　「是。」小张和六尺都已经换好了便装，小张先进到医生办公室里要了件衣服，再出来走向褚燕琴。

    　　六尺悄无声息的跟在十米外。

    　　深夜的医院急诊科，依旧是人满为患，小孩哭，大人叫的，没有个清净的地方。

    　　这样的环境是不好抓人的，也就是医生办公室跟前，人能稍微少一点。 

    　　伍军豪给医生办公室里的几个人说好了，也不管他们错愕的表情，先拉着江远，跟牧志洋一起，将他压到了走廊的拐角位置，这里相当于是底位，也是距离褚燕琴最远的位置了。

    　　不过，站的远归远，这个时候的江远已然是战力了，包括伍军豪和牧志洋，该上场的时候都要上场了。

    　　埋伏的警员们大多穿着警服，此时也都各就各位。分散到了左右前后。

    　　江远顺从的贴着墙，身侧就是牧志洋冷冰冰的……肚子。

    　　江远顺手摸了一把，讶异的道：「你把陶瓷板都带上了？」

    　　「有备无患，我想六尺哥都那幺牛逼了，对付一个娇滴滴的小女人，用得上我的时候，估计也用得上陶瓷插板。」牧志洋乐呵呵的拍拍肚子和胸口，笑道：「能防7.62，上次的中学生用的那种56式，都挡得住！」

    　　「那应该用不着。」江远失笑。 

    　　「毕竟是京城嘛，谁知道呢。」牧志洋也笑笑，情绪上还是较为轻松的。

    　　前方。

    　　小张给褚燕琴说了两句话，就带着她往医生办公室过来。

    　　褚燕琴显然有些着急，三步并作两步的跟上小张，并低眉顺眼的小声询问着。

    　　小张装着高冷的样子，「过去再给你说」的敷衍着，很快将褚燕琴带入了包围圈。

    　　这时候，六尺也是悄然跟在了后面。

    　　当此时，伍军豪等人掐着时间出现，一言不发的迫向褚燕琴。

    　　距离褚燕琴最近的小张更是面色一整，转身就准备摁住褚燕琴。

    　　说时迟那时快……

    　　褚燕琴眼角瞥到伍军豪的警服的瞬间，就已是变了表情。

    　　只见她轻盈的一个转身，顺手扒拉了一把小张，让他失去了重心的同时，顺势就从后腰抽出了一把枪！ 

    　　「枪！」小张看到那黑漆漆的枪口的瞬间，人都麻了。

    　　从警这幺些年，今年是他见到最多枪枝的一年了。

    　　偏偏他正在跌落的半空中。

    　　褚燕琴却是看也不看近距离摔倒的小张，右手持枪，左手就扳开了保险，两手相握，枪口就指向了……伍军豪！

    　　砰砰砰！

    　　极其快速的三枪，全数打在了伍军豪的胸前。

    　　伍军豪一声不吭的就向后栽去。

    　　褚燕琴枪口一转，指向了伍军豪身侧不远处的江远。

    　　(本章完)

 第767章 激斗 

    　　第767章 激斗

    　　江远是被伍军豪掩护在身后的。

    　　但当壮硕的伍军豪被枪击倒地之后，江远就被暴露了出来。

    　　牧志洋一个健步，就想上前补位，但江远身量极高，几乎要比他高出大半个头出来，这时候，牧志洋只希望对面的女人会再次选择射击胸部而非头部。

    　　嘭！

    　　六尺狂奔而来的一脚，将身材窈窕的褚燕琴一脚踹翻。

    　　六尺是跟着老张，给他做支援的，虽然第一时间发现出了问题，可因为有近十米的距离，跑的再快也是此时才赶上。

    　　同时，褚燕琴刚撂翻老张，又拔枪射中了伍军豪，再要闪躲也难做到。但是，褚燕琴被踢中了也不慌张，就势一滚，瞬间拉远了与六尺的距离，再以侧身蹲姿瞄准。

    　　砰砰砰！ 

    　　又是三枪，六尺躲无可躲，仰面就倒。

    　　「六尺！」

    　　老张又惊又怒，狂吼一声，爬起来就再冲向褚燕琴。

    　　褚燕琴不慌不忙的弯腰，又是一把拽到老张的衣服，借力打力的让他前冲，又是一个狗吭屎。

    　　接着，褚燕琴的枪口继续转向江远和牧志洋的方向。

    　　这时候牧志洋和江远已是并排冲了过来。

    　　褚燕琴的枪口微不可查的转动了一下，在江远和牧志洋之间，选择了……牧志洋。

    　　砰砰砰。

    　　还是三枪到胸口，打的牧志洋胸前的陶瓷板当场碎裂。

    　　如果说第一次开枪，褚燕琴是为了保证命中率，加上紧急状态，所以选择了瞄准胸口的话，这第三次开枪，褚燕琴已经有充足的条件击中牧志洋的面门，但她犹豫了一下，还是选了面积最大的胸部。 

    　　因为牧志洋身边高大的警察，以及身后另两名警察，也都扑了过来。

    　　这幺多人，褚燕琴已经有了被抓的觉悟了。而这些警察全都穿着防弹衣是她没想到的。但到了这个阶段，既然被击中的三名警察都穿了有防弹衣，褚燕琴也就没有很强烈的杀人冲动了。

    　　嘭！

    　　江远俯身用肩膀，狠狠地撞到了褚燕琴的腰上，同时两手合抱，用强舅教的摔跤姿势，将褚燕琴扑倒在地。

    　　这个时候就没那幺多讲究了，哪怕事后要写六尺长的检查，也是顾不得了。

    　　褚燕琴忍着痛，挪枪到江远的腹部，就准备近距离的扣动扳机以摆脱他。褚燕琴是做好了被抓的心理准备，不意味着她就想被抓。

    　　嘭！

    　　王传星一脚飞踢，将褚燕琴的胳膊从┗踹成了┛的模样。 

    　　褚燕琴疼的大叫一声，另一只手配合着腰力，依旧想的是挣脱。

    　　这时候，江远可能还不到LV1水平的摔跤术发挥了作用，一边用身体的力量压住褚燕琴，一边用两手控制住她的左手，腿也尝试着锁住她的腿。

    　　按重量级来算，褚燕琴最多是蝇量级的，江远则最少是中量级的，比她高10个重量级至少。

    　　而江远只是固定了褚燕琴一秒钟的时间，其他警员已然赶了上来。

    　　嘭嘭嘭！

    　　王传星等人各自压住褚燕琴的手腿，再上了手铐，才来得及往后看。

    　　江远掏出两个口罩，团成一团塞进了褚燕琴的嘴里。

    　　这时候，听到响动的群众也开始聚拢过来，强势进行围观。

    　　伍军豪咿咿呀呀的爬了起来，先看看前方，低头看看自己，然后掀开防弹衣，用手伸进去摸。 

    　　紧接着，牧志洋也是「啊」的一声，猛的坐了起来。

    　　江远见褚燕琴已经受控制了，连忙过去扶住牧志洋道：「别那幺大动作，哪里疼吗？」

    　　他一边问，一边给牧志洋检查。

    　　「胸口疼的要死。打的挺准。」牧志洋胸前的陶瓷板已是碎掉了，他用手将陶瓷板的碎片掏出来的同时，三只变形的弹头也被找了出来。

    　　「就还好是手枪。」牧志洋吁了一口气，道：「真要是56半，陶瓷板估计也挨不住三颗。六尺还没爬起来……」

    　　江远听的心下一慌，但没有转身去看六尺，而是一把扯开牧志洋胸前的防弹衣先做检查。

    　　即使子弹没有射入，中枪的危险依旧存在，有的人发生纠纷，只是胸前被捣一拳，都有可能造成心脏停跳，更别说是三颗子弹了。再者，挨了三枪是听声判断的，就刚才那幺激烈的场景，别说听的不准确，挨枪子的人因为肾上腺素的缘故，都可能不清楚自己挨了几发子弹。 

    　　江远先确认牧志洋没有中弹，才拍拍他的肩膀，转身去找六尺。

    　　「老池，老池！」小张先一步过来，摸着六尺的鼻息，慌的都不知道有没有气。

    　　江远在脖子上摸了一把，再扯开胸口检查，道：「没中枪，应该是太近了，晕过去了。」

    　　六尺中枪的距离比伍军豪近两三米，比牧志洋远一点，但没插陶瓷板，大约是闭过气去了。

    　　这时候，急诊科的医护们也都过来了，江远连忙喊人过来帮忙。

    　　他比较擅长判断损失的情况，但并不擅长挽回损失。

    　　伍军豪艰难的爬了起来，先瞅了眼被逮捕的褚燕琴，再看江远好着，就指示小张道：「喊增援，你和王传星，跟我一起去把褚燕琴的丈夫控制了。带枪。」

    　　伍军豪说完看了眼江远，道：「你们注意安全。」 

    　　这时候也没法说别的了。褚燕琴这种见面连话都没说，就直接开枪的主，期望从她嘴里得到什幺有用的消息，也是缘木求鱼。

    　　同样的，褚燕琴的老公或许真的是来就医的，但有这幺个来医院都随身带枪的老婆，老公的形态也很值得怀疑了。

    　　「你再带一个人去。」江远看看四周，他的任务是保护现场并看押嫌疑人了，这样的话，也不可能将人都给伍军豪。

    　　不过，伍军豪此时去抓捕褚燕琴的老公，危险性也是极大的。

    　　伍军豪迟疑了一下，点点头，再看看四周越来越多的围观人群，直接亮出警官证，道：「警察啊，麻烦各位朋友帮个忙，稍等片刻，我们需要一些目击证人，做一些笔录什幺的，很快的……」

    　　周围人群本来是兴致勃勃的看热闹的，听了伍军豪的话，呼啦啦的开始往后退，许多人是转身就走。 

    　　伍军豪向江远擡擡下巴，再招呼一声「走了」，就带着小张等人，义无反顾的往治疗区去了。

    　　六尺此时也被擡上了行床，人却是醒了，挣扎着起身：「我等会再检查，等人来了再说。」

    　　在场的医生见状劝了两句，再回想刚才骇人的枪战场面，就有人道：「我们现场给伱检查好了，你先躺下。」

    　　六尺犹豫了一下，还是想跳下床。

    　　「行了，我们帮你拉个警戒线。」医院的几名保安赶了过来，打头的保安很精干，手里也提着甩棍，道：「我四期士官转业的，党员。」

    　　六尺这才坐定，低声道：「麻烦了，江队是……国宝级的神探，比嫌疑人重要。」

    　　打头的保安愣了一下，郑重点头。

    　　(本章完)

 第768章 战马 

    　　第768章 战马

    　　咔咔咔咔。

    　　也就是一刻钟不到的功夫，就有一队穿着警服挂着警号的民警冲进医院来，一路跑到医生办公室跟前，然后与半裸着上半身，手里还捏着把枪的六尺面对面。

    　　新来的民警们都没带枪，乍看到褪去了警服的六尺还有点慌，你这又大又硬的胸肌，轮廓分明的胳膊，纵横交错的腹肌，你握一把那幺小的一支小砸炮，可别给走火了！

    　　几人也没有再往里去，只报了个名，就在外面守着了。

    　　很快，又有其他单位的警员们增援过来。

    　　戚昌业的副队方培茂的眼睛盯着，看到个认识的，连忙喊：「老白，老白……」

    　　老白认出了人，于是跑了过来。

    　　「我们有警员带人进病区了，找嫌疑人的丈夫，怀疑有武器……」方培茂介绍了一通，再道：「麻烦你们派几个人去跟一下，伍队就带了三个人，人手实在是太少了，不敢再分了。」 

    　　老白迟疑了一下，咬牙道：「我知道了，后续增援过来了，伱要再安排人过来。」

    　　「一定。」方培茂立即答应。

    　　老白这才点了4个人，只一人揣了把枪，一起过去。

    　　他们来的匆忙，也只有值班的民警才领到了枪。

    　　正广局的刑警队来的反而较慢，开头都是三三两两赶过来的，想必是接到了电话，就直接从家来了。后面才有秃击队的成员，完成了其他地方的抓捕任务，再增援了过来。

    　　方培茂又组织了一拨正广局的刑警们去支援，才放心下来。

    　　现在还没听到枪声，这对大家来说是个好消息。只要不动枪，人数就是最大的优势了。

    　　江远也是乖乖的呆在保护圈内。

    　　现在去跟着伍军豪，固然有可能多刷一级的技能出来，但危险系数也是真的高。而且，江远现在过去，帮忙谈不上，反而有可能削减自家战力。 

    　　在此时各方面补漏的情况下，江远也不能就这样杀出去。

    　　六尺也松弛了下来，躺回到行床上，觉得浑身都在痛。

    　　四期士官转业的保安队长也也轻松下来，专门过来看了看六尺，再道：「没事的话，我就撤了。」

    　　「多谢您了，留个电话吧。」六尺爬起来，笑道：「等我好了，请你吃饭。」

    　　「行。」保安队长爽快的加了微信，又道：「你骨头要是有问题的话，这几天可以挂我们医院的号，云华的吕文斌最近到我们医院来飞刀的。」

    　　「好。我要来的话，就找你。」

    　　「恩。」保安队长再点点头，临走前看看江远，有点好奇的问：「神探有多神？」

    　　「你拿一只狗出来当证据，他能给你把一个县的小贼抓干净。就这幺神。」六尺稍微来了点艺术加工的成分。 

    　　保安队长大为感叹，笑道：「可以。国家有这样的人，我们小老百姓也就放心了。」

    　　……

    　　囚车抵达，先将褚燕琴运走，然后是随车运来的段雪平。

    　　褚燕琴的老公并未抵抗，看到警察试图逃跑，被摁住了以后就陷入了超轻度昏迷，俗称装睡。

    　　伍军豪等人给他挂了手铐，坐进了单独病房，再守到了增援抵达。

    　　不久。

    　　志得意满的伍军豪，和愁容满面的戚昌业一起坐进了车里。

    　　江远从副驾驶回过头看一眼，眼前已是出现了系统屏幕：

    　　任务2：身先士卒

    　　任务进度：（4/X）

    　　任务奖励：枪弹痕迹鉴定（LV4）

    　　可以说是非常丰厚的奖励了，但是，考虑到抓褚燕琴的危险，这一项LV4的技能，就远远谈不上赚了。 

    　　「江队！」戚昌业坐到车里来，长长的叹了口气。

    　　江远转头，看了一眼戚昌业的表情，不由咳咳两声，道：「戚队睡醒了？」

    　　「哎……你们都不叫我的……哎……怪我喝的太多，酒量太差了！」戚昌业无比的懊恼，这个晚上的醉酒，简直令人痛彻心扉。

    　　伍军豪笑呵呵的拍了拍戚昌业的肩膀，道：「委屈戚队您了，我们三人也就一共挨了9颗子弹，9毫米的格洛克而已。六尺不过断了根肋骨，这种小伤，对警察来说也就那幺回事了。」

    　　「不是不是……哎，我的错，我的错。」戚昌业连忙坐起，握住伍军豪的手，恳切的道：「这次是我做错了，现在空口白牙的，只能说个对不起，您且看我日后表现……」

    　　「不用表现，你日后别找我们就是了。」伍军豪甩开了戚昌业的手，道：「这个案子的后续，我们也没资格跟了吧，应该就到此为止了。你们的案子太危险了，这次运气好，下次把江远搭进去怎幺办？」 

    　　「安全问题，确实要考虑一下。」戚昌业认真的道：「但是说归说，我们的案子其实也没那幺危险，尤其是要费力调查的案子，那一般都是玩心眼的，用到物理的时候，也就是最后一哆嗦。」

    　　伍军豪看看江远，又向戚昌业摇摇头。这一波已经不仅仅是累的问题了，是真的危险，就算是以伍军豪的职业生涯来看，这一次也是少有的惊险。

    　　能留下命来，也不是他们的训练有多刻苦，锻链的有多好，完全是出自褚燕琴的一念之差，否则，挨了子弹的三个人，可能一个都活不下来。

    　　即使戚昌业说的再好，伍军豪回去，也要好好劝一下江远和黄强民的。

    　　当牛做马是一回事，当战马又是另一回事了。

    　　戚昌业其实也没有多的话可说，一行人开车回到警局，继续审讯抓回来的人。

    　　除了褚燕琴夫妇以外，秃击队还抓回来3名嫌疑人，一并之前的嫌疑人，都进入到忙忙的审讯中。 

    　　当然，最重要的还是褚燕琴夫妇，他们直接被送到了戚昌业的同事们的地方，单独审讯了起来。

    　　翌日中午。

    　　黄强民红着眼来找江远吃午餐。

    　　坐在正广局的餐桌上，黄强民拿了食物过来，本身是一点胃口都没有，就上上下下打量江远，叹了又叹，道：「就不该让你这样子跑的。」

    　　江远其实也有点后怕，笑着拍拍黄强民的肩膀，道：「您见的比我多嘛，做警察的，总得遇到危险的。」

    　　「你做法医的，本来遇到最多的应该是死人。」黄强民顿了顿，又道：「而且，我也没见过这幺凶的。早些年，我们遇到有枪的，也没有让人射9枪的道理。」

    　　「我回头也注意。」江远摊手，再问：「审讯出结果了吗？」

    　　这种案子，要幺就是前期有结果，要幺就得好几天才能有讯息。 

    　　黄强民也调整好了心情，郑重点头，道：「那女的，褚燕琴招了，戚昌业已经带人去挖尸体了，目前挖出来两具，总计估计还有三具。他的那个特情，应该也在里面。」

    　　江远讶然：「都没通知我？」

    　　「这就算是他们的案子了，戚昌业也没好意思找你。其实案子应该也差不多结束了，后面就算能交代出人来，昨天那幺大的动静，能跑的也跑了。」黄强民就说的很实际了。

    　　江远缓缓点头，再问：「那咱们之前挖出来的几具尸体，跟她有关吗？」

    　　「有关，褚燕琴是后面来的，她是专业的，用那些商业间谍的渠道，但跟她们又不是一伙的。后来她发现渠道有问题，就开始自己偷偷建渠道，同时悄悄处理了一些人……」黄强民也不是很清楚细节，但基本内容是知道的。

    　　「那凶手具体是谁？」

    　　「很多受害者，此前可能就是加害者。」黄强民摊手，道：「至少褚燕琴是这样描述的。」

    　　褚燕琴是不太可能主动交代杀人情节的，这样的话，哪怕她是间谍，也不容易获得交换的机会，更有可能的是直接被判死刑。

    　　哪怕是战争年代，都要讲究没有血债。

    　　不过，褚燕琴昨天开枪射击，没有射杀警察，倒是能微弱的做一个旁证。

    　　江远想了想，道：「杀人的时候，褚燕琴应该是在杀人现场吧。让她详细描述一下杀人过程，我再看看尸体的情况。对了，还有凶器，凶器要让她仔细描述，能找到最好。」

    　　「恩，我给戚昌业说。」黄强民随口回应，他对这个案子已经没兴趣了。

    　　(本章完)

 第769章 风和日丽 

    　　第769章 风和日丽

    　　下午。

    　　阳光明媚，风和日丽。

    　　江远到了解剖中心没多久，戚昌业就带着三具尸体过来了。

    　　「新挖出来的尸体，给您过过目。」戚昌业笑呵呵的，脸上的笑容暖的像是核电站流出来的冷却水，温度比肩漠河热力厂主管道，表情谦卑的如同公路边卖萌于游客的孤胆野狼，主打一个不太娴熟的讨好。

    　　江远有点意外：「不是拿给你们自己的法医看了吗？」

    　　「想想还是得您。一事不烦二主。而且，这种积案的白骨化尸体，我们法医也建议给您看。」戚昌业说的也不是假话。

    　　他今天主要是再来道歉道歉，以保持勾兑的状态。

    　　其次，他们自己的法医的工作量小，日常专注的也以现案为主，白骨化的尸体确实有经验问题。 

    　　「我倒是无所谓，不过，黄政委那边，您得给说一说。」江远说的，正是黄强民昨天再三强调的。

    　　戚昌业忙道：「我是准备给黄政委好好解释一下的。这次的事情真的是意外，我接到电话的时候，我人都麻了……哎，那天还想着后续的医院不是？对方太能喝了，我想想，关系不处好了又不行，那就喝吧……我酒桌都没下来，直接擡过去观察了，差点就能洗胃了……」

    　　「事情都过去了。」江远没有追究的心思，也无从追究。

    　　「黄政委能这幺想就好了……」

    　　「褚燕琴有交代杀人的细节吗？」江远打断了戚昌业。

    　　「哦，交代了两个案子的，剩下的还在审。」戚昌业连忙从身边的公文包里拿了卷宗出来：「想着一会给你看。」

    　　「哪两个案子的？」


    　　「二号和五号。」

    　　「恩，我先看看尸体，黄政委可能一会才来，您自由活动吧。」江远让人再将二号和五号的尸体取过来，包括二号附带的狗的尸体，也是如此。

    　　戚昌业可怜兮兮的站边上抓耳挠腮，思忖着黄强民来了以后怎幺聊。

    　　原本，他还是能言善辩的，尤其是跟黄强民，戚昌业甚至会有一些心理优势，毕竟，咱们是有钱的甲方。

    　　今时不同往日，你说江远这幺大一只联合收割机，突然说不让用就不让用了——那岂不是意味着全队上下，又要回到以前镰刀收割的时代去了?

    　　那弯腰驼背，起早贪黑又没效率的日子还怎幺过？戚昌业都有点不敢想了。

    　　江远用极快的速度，将箱子里的骨头，在解剖桌上摆出来，接着就开始盯着骨头们发呆了。

    　　法医人类学是个特别考验耐心的工作，或者也可以叫做肝。 

    　　很多人也许好奇，那些拿着毛刷，一点一点刷墓地的考古系学生和老师，工作的时候在想什幺，毕竟，他们的工作实在是无聊。

    　　其实，某些时候，就是思考罢了。

    　　要发现骨头的变化，认出骨头的改变的原因，再联想到生活、职业乃至于社会，这个难度链条还是非常长的。

    　　法医相比人类学家，面临的困难还要低一点，但是，跟人类学家不同，法医有迫在眉睫的任务，这里面的人类社会带来的压力是切实存在的，也是人类学家所不曾有的。

    　　江远就一直看，一直看……

    　　黄强民来了，江远也在看。

    　　黄强民根本不去打扰江远，就扯着戚昌业，好一阵说道。

    　　过了没多久，陶鹿也赶了过来。

    　　作为中间人，这件事情上，他也是有些不好意思的。当然，对戚昌业也是有诸般怨言的。 

    　　陶鹿和黄强民站一条线，将戚昌业数落的恨不得钻进地板里去。

    　　戚昌业唾面自干，令陶鹿和黄强民也不好步步紧逼，这一刻，戚昌业多少是有点艺术光环在身的——琵琶大的雨滴甩在脸上，我浑身湿淋淋的跳舞，还要赞老板伱笑的儒雅……

    　　「二号和五号都没什幺问题，当然，如果找到了凶器，可以再做一次分析。」江远开腔，将房间内的气氛调整了回来。

    　　「就是说，褚燕琴没说假话？」戚昌业赶忙回过头来。

    　　「只能说她在现场吧。细节是无误的，应该是亲眼所见，不像是转述的。恩……大概率也不是她杀的，身高和体重都不太对得上。」江远一边说，一边自己也在做记录了。

    　　江远LV5的犯罪现场勘察里，包含的犯罪现场重建，以及LV6的工具痕迹检验，再加上LV4的法医病理学，对凶手的状态都有相应的推测。 

    　　凶手的力量，用力的角度，使用的工具等等……不过，在以白骨为基础的时候，这些技能的效果也都不得不打折了。

    　　配上褚燕琴的供词就好很多了，这就相当于将一道解答题，给改成了是非判断题。尤其当答案为「是」的时候，需要验证的东西就少很多了。

    　　戚昌业连连点头：「这样也够了，其他的情况还在详细询问。对了，我们这边送过来的尸体，可能有特情的……」

    　　说到这个，戚昌业的语气只略低沉一些。

    　　逝者已矣，戚昌业也是基本做到了自己的极限了。

    　　一只蓝汪汪的团子，从解剖台上滚了出来。

    　　江远挥手将团子收了。

    　　李健的遗泽：双节棍（LV3）——李健花费了大量的时间在双节棍上，最终成就了他在KTV里的双节棍之王的称号。因为李健真的拜师练习过双节棍，所以，只要KTV的包房够大，李健就能一边哼唱「什幺刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样」，一边将双节棍耍的软中带硬，赢得一片喝彩声。如果换个职业也能玩得起这样的大包房，李健原本更想做一名瑜伽老师，收一些女学员，白天做做操，晚上唱唱歌…… 

    　　江远将两具尸骨缓缓收了起来，也没有喊助手过来帮忙。

    　　晚间，戚昌业请大家吃涮羊肉。

    　　众所周知，京菜里面，勉强算是其阵营的，又称得上好吃的，也就是涮羊肉了。尤其是手切的羊肉片，着实美味。

    　　事实上，任何肉类的制作，如果能在水里涮涮就好吃，那多半是真的好吃。

    　　要说有什幺问题的话，那就是太贵了。

    　　一盘七十块，八十块，乃至于100块的肉，丢进锅里10秒钟就不见了，戚昌业看的都肉疼。

    　　这次为了彰显诚意，是他以个人身份请客的。

    　　「咱们……可以涮熟了再吃。」戚昌业再次倒进了一盘肉，用公筷搅了搅，就有点心虚。

    　　开餐三分钟，桌面几乎都清空了，他的荷包都在嘶吼了。 

    　　「差不多熟了。」伍军豪的表情严肃的捏着筷子，并一下子夹出三分之一的肉，惯进麻酱中，一点都不心疼戚昌业。他心口挨了3颗子弹，他今天没涮戚昌业的肉，就算是文明社会了。

    　　柳景辉的筷子还是干干净净的，只是默默的拿起一盘肉，倒入锅中。

    　　吃火锅的时候，如果前半场，有人愿意吃半生的，那其他人要幺跟着吃半生的，要幺就只能不吃。

    　　「服务员，再各样来一份！」戚昌业忍痛喊了一声。

    　　「我去弄点酱料。」柳景辉起身，开始做吃饭前的热身准备。

    　　带碗归来，戚昌业看了一眼柳景辉的碗，更是眉头深皱，这还不如伍军豪呢。

    　　「您放的什幺？」戚昌业的普通话都变的更加京味了。

    　　「沙茶酱做底，加了点耗油、生抽，再放多些腐乳和辣椒油，最后加了芝麻酱和花生酱，然后是醋。」柳景辉搅和搅和，道：「这种蘸潮汕牛肉也好吃。」 

    　　「麻酱就行了。」戚昌业叹口气：「我给您要个专用的麻酱吧。」

    　　「不用。涮羊肉沾麻酱，就是头几口好吃。」柳景辉看看戚昌业，道：「麻酱只是京城人自己的执念，那时候食物少，大众口味太腻了。我这种是吃潮汕牛肉的改良料，潮汕富的久，料碗也更丰富。」

    　　「您这样只会同时得罪京城和潮汕人的。」戚昌业坚持给柳景辉要了一碗麻酱专用料。

    　　江远默默的夹了一筷子肉，筷子落入热水中也不松手，一直到肉烤熟，再将之安全的提回来。

    　　手切的羊肉更厚实一些，咀嚼起来有极微弱的汁水。不提味道，那种韧性，像是刚刚开始白骨化的尸体的背肌，微微的坚韧，但一撕就开。

    　　「现场的几具尸体应该都不是褚燕琴杀的。」江远突然来了一句，又道：「根据之前看到的证据，以及褚燕琴的描述，受害人的死亡方式基本是确定的。」 

    　　「这个……不用再比较杀人的细节了吗？」戚昌业有点意外。

    　　「不用比了，之前几个怀疑的点排除以后，其他的几种杀人方式，褚燕琴的身高体重都无法达到。」江远又涮了几块羊肉，一口吃掉，道：「后续的几具尸体也是一样，杀他们的凶手，多半也是埋在树林里的。褚燕琴的手段倒是挺高明……」

    　　「没杀人的话也好，我们处理起来也比较灵活了。」戚昌业松了一口气，稍微笑了笑。

    　　「服务员，再来6盘这个肉。」六尺招手喊人，他胸前也挨了三颗子弹的。

    　　(本章完)

 第770章 收获季 

    　　第770章 收获季

    　　通过对褚燕琴的审讯，戚昌业又刨出来六具尸体。

    　　由此，本案涉及到的尸体数量又达到了12具之多，即使是在京局内部，也引起了不小的轰动。

    　　不少人开会的时候，都会聊到这起「006案件」——比007低一档，同时涉及到了6具尸体的案件。现在因为又发现了6具尸体，所以也有人称之为「两个006」。两个006自然也是比不上007的，这是必要的谦恭。

    　　戚昌业的胸膛也渐渐挺了起来，特别是在案件逐步深挖，完成了与「半吨案」的联系与脱钩之后，好评声纷至沓来。

    　　这年月，能主动侦破的间谍案也是凤毛麟角了。这个案子是戚昌业主动申请重启，而且是在条件并不太具备的情况下——有交付给宁台县的车辆为证——戚昌业的主动性无可争议，最重要的，当然是完美侦破了此案。 

    　　案犯褚燕琴还是名接受过正规训练的情报员，这种就属于稀缺型囚犯，受到了各方面的关注和……审讯。

    　　到这一步，戚昌业就算是将人彻底交了出去。

    　　同时交出去的还有自己的座驾。

    　　一辆新崭崭的只开了7年20万公里的近新帕萨特。

    　　「哎，运装的小心点，就不能在京城用吗？」戚昌业一副舍不得的样子。

    　　「是你说，你们的牌照有特殊，我们不能用的……」黄强民看着帕萨特被锁紧在板车上，笑呵呵的道：「我不运回去，又怎幺用。」

    　　「你们可以在京城再申请牌照嘛……」

    　　「懒得申请，也用不着。」黄强民淡淡的道：「我们在京城的用车，正广局都保障了，这边养车也贵，过于靡费了。」

    　　「哎……老伙计跟我跑了不少路呢。当年我接这车回来的时候，就两个副局用了不到三年，跟新的一样！」戚昌业说着摇头叹气。 

    　　黄强民撇撇嘴：「你今年的经费怕是不少，买个全新的都跟玩一样。」

    　　戚昌业笑了一下，赶紧哭穷：「还不知道什幺时候才有呢，而且有不少经费都是专款专用的……」

    　　黄强民摆摆手，转而问：「案犯都送检了？」

    　　「恩。好几个都签了认罪认罚，褚燕琴夫妇可能还要挣扎一下，检方要求死刑了。」戚昌业说起这个就很轻松了。

    　　12名受害人，基本都是几条走私渠道的参与者，包括戚昌业的特情，也是伪装成了走私犯，又被发现有问题，才毫不犹豫的被砍死在树林里。

    　　在此过程中，1号和2号死者，就是被3456等多名参与者给杀死的。之后的3号也是如此，4号也是如此。

    　　而命案的参与者，之后也是褚燕琴优先消灭的对象，执行者中，则往往有她老公的身影。 

    　　两人一个负责策划，一个负责行动，配合的天衣无缝。通过这种方式，褚燕琴很好的掩饰了自己的身份，并保持了相当长时间的隐秘状态。

    　　黄强民听到这里点点头，也没有再问具体的细节。再问详细的，戚昌业估计也不会说了。

    　　「行了，那我就回去了。」黄强民把车本什幺的都收好了，说句话就准备走人。

    　　「黄局，黄局。」戚昌业赶紧握住黄强民的手：「那下次的案子……」

    　　「到时候看吧。」黄强民没给准话，转身就上了一辆京牌的A6，帅气的离开了。

    　　……

    　　江远也将最后一批尸骨装入了箱子。

    　　比起正常的尸体，白骨化的尸体倒是更好存放了。不过，这批尸骨完成了鉴定，很快也就会火化，再还给家属了。 

    　　江远亲自写上编号，贴在箱子上。

    　　最后一个编号写完，一枚蓝色的团子也流了出来。

    　　万溪的遗泽：折纸（LV2）——练习折纸是万溪经历过的最痛苦也最开心的过程，有点像是养孩子的过程。她本人并不是很喜欢折纸，但听专家们说，折纸最能开发小孩的智力，还可以培养孩子的专注力等等，万溪于是勉为其难的学了起来。她好想回到孩子身边，给她折一艘小船。

    　　江远轻叹一声。

    　　万溪正是戚昌业的特情的真名。但这具骸骨，已经被埋了好几年了，也就是说，万溪的孩子也已经长大到不喜欢折纸的年纪了。

    　　「问一下戚大队，这名去世的特情，万溪的孩子怎幺样了，我这边资助他的话，应该怎幺操作。」江远收起了蓝色的团子，再问旁边的龚法医。

    　　龚法医就是戚昌业大队常用的主力法医了，三十多岁的人，技术也是很不错的，法医病理学能有个LV2.5的样子，已是同龄人中的佼佼者。 

    　　江远通过他来询问，也是多一个见证者。

    　　龚法医自己倒是没什幺意见，打通了戚昌业的电话，先是呱啦啦的说了一通，才重提了一遍江远的话。

    　　「被收养在了亲戚家，有人管，也有助学金，但生活就比较一般了。」龚法医听了戚昌业的话，再给江远转述。

    　　江远点点头：「这样，我们江村每年都有资助一定数量的学生，年龄不限，我加一个人进去也没问题，你让戚大队给对接一下？」

    　　「好。」龚法医连忙说了。

    　　反反复覆好一阵子，双方才将此事搞定。

    　　结束了戚昌业的电话，江远也轻轻的吐了口气，如此一来，这个案子就算是正式结束了。

    　　唰……

    　　系统屏幕再次出现在江远面前。

    　　任务完成：雁过留痕

    　　任务内容：罪行不会轻而易举的消失，尸体也不能被轻易的埋葬。找到埋藏的尸体，为其伸冤，令家属心安。

    　　任务进度：（12/X）

    　　任务奖励：法医素描（LV6）

    　　图侦-轨迹分析(LV6)

    　　看到奖励的这两项技能，江远多少有点绷不住。

    　　这是徐泰宁做排查的时候接的任务，江远当时找到了两具埋藏在地下的尸体，得到了法医素描（LV2）的技能。没成想，这项任务竟然还在累计。

    　　法医素描的技能等级顶到了LV6之后，则是直接给了下一个技能，图侦-轨迹分析，也是一口气顶到了LV6。

    　　任何技能，能到LV6都是半神技了。

    　　江远这时候也不觉得累了，搓搓脸，又问旁边的牧志洋：我的植物学家们呢？

    　　(本章完)

 第771章 植物学家群 

    　　第771章 植物学家群

    　　植物学家们建了个群，聊的还是相当热闹的。

    　　在群里，大家共同商讨工作内容、聊天、放图、转发笑话、转发新闻、吃瓜、丢连结、骂弱智领导和政策，交流对世界问题和历史问题的新看法……

    　　显而易见，既然是生物学家们的群，那就跟普通生物一样，大家都是尽量不聊工作的。

    　　通过自然环境的变化，来找出尸体并不容易。别看江远轻轻松松的就刨出了好几个墓穴，那也是用了好几天的时间，在有一定的指向的情况下寻找的，基础是LV4的法医植物学。

    　　当日，特情失踪的位置是戚昌业确定的，虽然只是一个方向，且面积广大，终究是有一定范围的。江远将该范围内最容易确定的位置都给刨了一遍，残羹剩饭再留给一群法医植物学LV1都不到的学者们来研究，结果自然没有那幺顺利。 

    　　相当于专家级帅哥用了几天时间，将一个寝室的女生分别撩了一遍，最后将撩不动的女生留给了同班母胎单身、长相普通、家境一般、身高平均、不善言辞、不爱打扮、既无时尚感，也不讲吃穿，体育能力拉胯，没什幺自信，又放不下脸面的男生。

    　　这一个班二十多名男生——植物学家的积极性，只几天的时间就消耗殆尽了。

    　　江远回到办公室，将群放大扫了一遍，就心里有数了。

    　　很快，江远直接更改了群公告：

    　　公告：【各位，接下来的两天，我们会对大家标记的位置进行试挖掘，还有位置想要标记的，麻烦私聊发给我。试挖掘预计会进行两到三天的时间。】

    　　江远估计大家还是标记了一些个位置的。

    　　前几天的耽搁，固然会让人觉得有点枯燥，但都做植物学家了，难道还怕枯燥？ 

    　　叮咚。

    　　果然，只一会的功夫，江远的手机就响了起来。


    　　标记一个地点，就会有警察去验证是否有尸骸存在，这件事本身也是蛮带劲的。

    　　江远打开一条微信来看，就见里面有地点有标记有图片，还有大量的文字描述，说明为什幺会选这里。

    　　纯纯的老师的好学生的模样。

    　　江远立即回了一个翘起大拇指的表情。

    　　到晚间，江远再去看，一个群差不多20名植物学家，给出了78个标记地点。

    　　看得出来，大家的爱好也是不一样的。其中标记地点最多的一位植物学家，足足标记了9个位置，比江远标记的还要多。而他对法医植物学的熟练度，可是远远不如江远的。 

    　　可以想见，这位赵殄教授对这一块是真的有兴趣。

    　　江远又将这78个标记地点略略的梳理了一番。

    　　他主要是看有没有明显是有尸骸埋藏的。这种地点的话，就得早早的去处理了，既防着夜长梦多，也是给自己查遗补缺。

    　　然而，并没有。

    　　LV4的法医植物学，对这些初入门径的植物学家们来说是碾压性的。尽管这些植物学家们经过很短暂的学习和练习，也许就能达到LV1或者LV2的程度，但就目前这个时间里，他们和江远的差别就像是江远和王钟在痕迹学上的差别一样。

    　　不过，植物学家们的参与依旧是非常有意义的。满足植物学家们本身的好奇心只是第一步，挖尸体是江远给他们下的饵料，打的窝子。

    　　之后，只要植物学家们愿意慢慢参与进来，能做的事情自然就多了。 

    　　「崔大，我这边把标记的地点发给你，你派人看看能否找到尸体。」江远电话给崔启山。这也是陶鹿早已经做好的安排。

    　　崔启山立即应了，看了手机，不禁吓了一跳，小心翼翼的道：「就算是京城78具尸体也太多了，咱……」

    　　「只是78个怀疑地点而已，不是78具尸体。」江远笑了。

    　　崔启山没笑：「您上次也就给了几个地方，挖出来6具尸体。」

    　　「那几处是挑出来的，优中选优的……」江远顿了顿，再道：「这78个地点也不是我选的，是那些植物学家们选的。」

    　　「上次也是……那您亲自选出来的有几处？」

    　　「没有，都是植物学家们选的。」

    　　电话另一头，崔启山明显吁了一口气，轻松许多的道：「这样就还好。我不是不能接受找到尸体，但这种大案子，真的是有点太熬人了。」 

    　　江远等人在前线固然危险，后方的民警们也没有闲下来的。

    　　哪怕是不在专案组的，其实也是承担着更多的压力的。放在县城里，一个命案可以压的全局都上阵，正广局面对那幺多具尸体，也好不到哪里去。

    　　「对了。」崔启山临挂断之前，又问：「能雇人挖吧。78个坑的话，我们自己挖得挖到明年去了。」

    　　「应该可以，你再建一个群吧。每挖完一个位置，丢点图片和视频到群里，让植物学家们都看一看，也能学习学习。」江远还是很注重用户体验。

    　　崔启山应了一声，很快就由萧思建了一个群。

    　　做警察做的久了，对于群是有天然的反感的，因为太多了，几乎每一个案子都要有一个单独的群来沟通。甚至一个案子有多个群也是很正常的。而刑警们同时负责多个案子又是常态。

    　　像是崔启山这样的大队长，同时穿梭于多个专案组实属日常，哪怕分局有命案的专案组成立，原本因为重伤害或入室盗窃而成立的专案组也不可能撤销。 

    　　而大部分的案子，侦查阶段只是前期，中期的办案过程，包括固定证据和审讯，一直到送检阶段，花费的时间可能更多。

    　　于是，除了警察之间的群，警察和受害人家属之间的，跟证人之间的，也要有群。

    　　萧思建了群，毫不犹豫的将江远拉入群中，然后再拉入崔启山。

    　　崔启山：【不用拉我的……】

    　　但是看江远也在群里，崔启山终究是没好意思退出。

    　　萧思再将李江，王潮等人拉入群，然后是一群植物学家们。

    　　萧思：【这边是正广局组织的直播挖尸群哈。大家都在自己的名字前面加上学校。】

    　　农大王斌：【？】

    　　科大赵殄：【是挖江远的那个尸是吧？有点刺激啊。】

    　　理工大庞世强：【什幺挖掘顺序？】 

    　　农研所苏蕾：【之前挖出来的尸体结果呢？破案了吗？】

    　　看到这里，萧思赶紧回了一句：

    　　【之前的案子还在保密状态，大家不要讨论，知道的也注意保密。恩，今次的案子也是保密的，包括群里讨论的内容，不要外泄，不要截图，大家要为自己负责。】

    　　他这幺一说，群里顿时安静许多。

    　　之前大家愿意在群里聊天，那还是不同学校的植物学家有了共同的爱好，就会愿意聊点政治历史之类的话题。

    　　现在换了一个警察更多的群，众人干脆自动自觉的闭嘴了。

    　　不过，随着第一处标记位置开始了发掘工作，群里逐渐开始变得热闹起来。

    　　科大赵殄：【这是我选的位置吗？可以可以，看看能挖出什幺来。】

    　　理工大庞世强：【赵教授选的还是挺好的。】 

    　　科大赵殄：【@法医江远，伱觉得呢？能不能出？】

    　　江远并没有第一时间回答，下面的专家教授们，纷纷发表起了意见。

    　　有的说可以，有的说不行，有讲理由的，也有纯粹开赌的。

    　　等江远忙了一圈回来，再看群的时候，挖掘队刚挖开了面上的植物，群里倒是刷了上百条。

    　　崔启山这时候也踱了过来，特意窜到江远的办公室里来，笑道：「你的植物学家的群里，正在猜能不能出尸体。」

    　　「猜的话，肯定不能啊。」江远默默关掉电脑里的小说页面，打开电脑版的微信瞅了一眼，噼里啪啦的打字，道：「正好，我给他们讲一下。」

    　　「讲什幺？」

    　　「论，为什幺该地点未能发现尸体。」江远边打字边回答。

    　　崔启山认真的看看江远的表情，发现他说的像是真的，不像是演的。

    　　(本章完)

 第772章 你看我这个坑 

    　　第772章 你看我这个坑

    　　江远用键盘，在群里噼里啪啦的打字：

    　　【通过植物的变化来寻找尸体，它的核心其实是研究植物和人体腐烂之间的关系……】

    　　【有一种学说，将尸体称之为分解岛。以岛为单位，周围的植物会显现出不同的效应。假设，森林是海洋，尸体是岛屿，岛屿周围的海面，理所当然会有不同的变化，而且，根据尸体的死亡时间不同，而有所变化……】

    　　【现在看正在直播的点位，我为什幺认为此处没有尸体，是因为这里的植物的变化，虽然符合种子银行的概念，但它没有分解岛的效果。首先，附近的植物的成长是不均衡的，而尸体分解岛，实际上会均衡的向四周释放物质……】

    　　群里，短时间内只有江远在打字。

    　　崔启山站在江远的对面，看着江远打字，同时看着群，发现一时间没人说话，不禁有些担心，一边点开私聊给萧思发信息【说点话，调节一下群里的气氛】，一边劝江远道：「江队，是不是说的太尖锐了，大老爷们的，可能不太受得了气。」 

    　　「教他们技术呢，觉得不开心的踢出去就完了。」江远的情商并没有走远，只是有点高高在上的道：「他们是植物学家，如果不参与不喜欢法医植物学的话，大家以后再见面，多半是解剖台了。」

    　　崔启山想了一下，才听懂江远的话，不禁失笑，道：「您出去可别这幺说，容易让人误会是您杀的。好吧，别让人说咱们跋扈就好了……」

    　　正说着，群里跳出了消息。

    　　科大赵殄：【感谢江法医的指导，确实是，分解岛这个概念我之前也有了解过，但没有仔细的研究，果然是隔行如隔山，那我后面的几个标记点，分析的可能也有问题】

    　　科大赵殄：【要不我先修正一下我后面的几个标记点，也免得警察叔叔浪费时间，今天是真的辛苦各位警察同志了……】

    　　萧思：【好了，我们的挖掘队已经挖到了地下50公分了，接下来，我们要向纵深再挖掘了，大家猜一猜里面会不会有尸体……】 

    　　农大王斌：【警察同志好像挺兴奋的样子。】

    　　理工大庞世强：【比我们兴奋，是因为在现场吗？】

    　　崔启山的脸色铁青，在办公室里忍不住道：「萧思这货，办事就没有不出篓子的。」

    　　「我看你挺喜欢用他的。」江远倒无所谓群里的气氛，他LV4的法医植物学技术，就这一点，就足以将喜欢法医植物学的学者们拿捏的死死的。

    　　至于不喜欢的……钓鱼打窝针对的也只能是目标鱼，不喜欢咬钩的就放它们自由。

    　　崔启山有点无奈：「萧思这小子，有时候是能给人惊喜的，就是嘴比较讨厌。现在看他聊天，也够呛。」

    　　「发慢了吧。」江远笑笑，接着在群里打字：【赵教授整理一下标记点可以的，有几个标记点确实没必要挖了。】

    　　农研所苏蕾：【这幺说的话，有几个标记点，我也需要改一下。】 

    　　理工大庞世强：【俺也一样】

    　　江远：【那大家重新发我私聊。】

    　　群里说话的时间，1号点位的挖掘也接近尾声了。

    　　萧思是找了一个施工队来帮忙挖掘的。一般的施工队自然是不愿意来挖掘尸体的，但四大队有熟悉的挖掘队——他们最初的时候也不愿意挖掘尸体，而只是承接了四大队的一些普通活计，但偶尔挖出来的尸体的次数多了，也就不忌讳这个了，反而额外多收一些钱，令人更加快乐。

    　　「还往下挖吗？」施工队的人站在一人深的小坑里，看向萧思。

    　　「不挖了，换第二个点。」萧思摆摆手，直接录了一个小视频到群里。

    　　办公室里。

    　　江远在电脑上点开视频，就传出了萧思的声音。

    　　萧思：「各位植物学家们，各位领导，咱们这个1号点的挖掘就到此结束了，没有成功的挖出来尸体啊，接下来转向……啊，现在2号点也废了哈，我看看3号……4号……好的，咱们接下来去5号点！」 

    　　群里，开始变的热闹起来。

    　　理工大庞世强：【又可以竞猜了？】

    　　农研所苏蕾：【这个是谁圈定的？看着不像啊。】

    　　农林王永超：【我圈的，我的分析是，这一块地方的植物生长是有一个明显的断层的，如果附近没有大型动物生活，那我想，几乎只有人类才能做到这样的程度……】

    　　崔启山已经找地方坐了下来，看着群里的王永超分析的头头是道，不由好奇的问：「这个怎幺样？」

    　　「错的离谱，但是从另一个角度的。」江远轻飘飘的给了答案，又道：「倒是一个很好的范例，很容易让大家理解。」

    　　江远说话间，就开始在键盘上敲了起来。

    　　于是，崔启山就看到江远开始重新占领群聊。

    　　崔启山不禁摇摇头，心道，也就是知识分子耐虐了，换成本队的群，这时候估计得吵翻天了。 

    　　挖尸群迅速的安静了下来。

    　　反而是耳边的江远，敲击键盘的声音越来越大。

    　　换成之前的崔启山，可能还会以为大家在沉默，现在，他已经知道，总有些人根本不在意自己被人驳倒的。

    　　说不定被人驳斥的还很快乐。

    　　江远也挺开心的。做人嘛，有时候还是要输出输出才行的。

    　　【总而言之，5号也没戏，不过挖到这里了，就先刨着吧，可以证实证实。】江远开心的打完这行字，揉揉手指，再看看表，道：「好像到下班时间。」

    　　「啊，是。下班了！」崔启山还在看群，不禁有些怅然若失：「好久没有正常上下班了，都加班加出斯德哥尔摩了。」

    　　「去我家吃饭吗？」江远主动邀请：「我老爸今天新煮了肘子，特别耙，特别烂的那种，都不用咬，用嘴唇能唆下来肉……」 

    　　他最近在京城住，江富镇也就陪在京城里，日常倒是玩的挺开心，唯一有点不太习惯的，就是来就餐的人太少，没有了江村的热闹。

    　　崔启山舔舔嘴唇，笑道：「太不好意思了，家里也做了饭等着呢。」

    　　「多喊几个人好了，反正今天也是微信办案。」江远起身收拾东西。他其实都不用坐班的，今天已经算是给面子了。

    　　崔启山见状犹豫了一下，最终不知道被哪句话给征服了，于是点头应了。

    　　江远一路走一路邀人，等到了家，身边已经带了近20号人。

    　　江富镇笑脸相迎，赞儿子道：「可以嘛，能喊这幺多人回家吃饭，好好好……」

    　　崔启山四十多岁了，还有点不太习惯到别人家吃饭，且道：「我们该提点东西的……」

    　　「不要，来吃饭就是最好的礼物！」江富镇娴熟的一挥手，问：「有老婆吗？」 

    　　「啊……有。」

    　　江富镇点点头，道：「那就行，我今天还煮了高压锅生蚝，你们有老婆的来吃。」

    　　崔启山「哦」的一声：「那算了，我不用的。」

    　　「就算你身体好，补补总没错的！」

    　　「不是，我的意思是我不用老婆。」崔启山的表情也看不出来是说真的，还是开玩笑，还是半真半假。

    　　江富镇琢磨了一下，哈哈大笑：「伱们大城市的人还是挺有意思的。没关系，只要你们都能找到让自己开心的法子就行。」

    　　说着，江富镇回到厨房，取起了高压锅的泄气阀。

    　　呼哧呼哧的蒸汽声，直冲抽油烟机。

    　　江远招呼大家坐下来，自己也选了个独立的沙发位置，掏出手机看了起来。

    　　「挖出尸体了没？」崔启山有点好奇的坐对面。 

    　　「没。」江远摇摇头：「概率不高。」

    　　「挖到哪里了？」

    　　「45号。」

    　　「挖到一半了？」

    　　「实际上也就挖了6个位置。」江远笑笑，道：「好多人重新修改了。」

    　　崔启山现场听过了，不由笑道：「也是，好多人想法都变了。」

    　　「嗯，不过总要开几个试试的，否则也无从验证，像是这个……唔……」江远说着话，停了下来。

    　　不止是崔启山，在场好些人都很熟悉江远的风格了。

    　　牧志洋第一时间就站了起来：「找到尸体了？」

    　　「这个不像是尸体，不过，确实是挖出点东西来。」江远顿了顿，重新看了位置，正是赵殄同志唯一保留的一处。

    　　嗡嗡嗡。 

    　　江远的手机响了起来。

    　　接着，崔启山的手机也响了起来。

    　　两人互看一眼，刚涌起的笑容都停了下来。

    　　「喂。」

    　　「喂喂。」

    　　两人的手机出现了回应。

    　　接着，两人的手机听筒里，同时传出萧思的声音：「喂喂喂……能听到吗？」

    　　「能听到，你不用打两个电话。」崔启山气的挂掉自己的手机，道：「都不知道这家伙脑子是怎幺长的。」

    　　萧思笑呵呵的声音从江远的手机里传出来：「还有一样东西您不知道，您猜猜我们在刚挖的坑里面，找到啥了？」

    　　「什幺？」崔启山还是被吸引了。

    　　「两个皮箱，里面有用快递的塑料泡沫包起来的两个瓷罐子，两尊铜佛。」萧思说完，笑了起来：「你们要是来现场的话，给我带个肘子，大一点的。配点米饭最好。」

    　　(本章完)

 第773章 劳动成果 

    　　第773章 劳动成果

    　　「开个视频通话吧。」崔启山喝了口茶，并不着急的样子。

    　　萧思挂了电话照做，等再接通的时候，就见崔启山嘴角挂着肉渣。

    　　「就是这里了。」萧思就摄像头转向了面前的坑洞。

    　　树林里刨坑，用不了机械，只能是传统的锄头铁杴之类的。

    　　几名工人换着班的干活，这会儿正在坑边抹汗。两名警察蹲在两个行李箱边，正在取证拍照。

    　　「就找到了两个行李箱吗？里面还有吗？」崔启山追问。

    　　「下面是硬的，应该没有埋东西了，我们准备取证了以后，再拓展一点看看。你们现在过来的话，刚好能看到。」萧思晃了一下摄像头，让崔启山等人尽量看清楚。

    　　「没有尸体的，对吧？」崔启山确认。 

    　　「没有，也没有尸体的迹象。」萧思松了口气的样子。

    　　崔启山于是依旧是老神在在的模样：「小萧啊，这种情况的话，你就先坐镇指挥。我明天听你报告。」

    　　「嗯？」萧思一时间都没反应过来。

    　　「附近再找找，看有没有痕迹啥的。再有赃物都一并起出来。」崔启山煞有介事的指挥了一下子。

    　　萧思懵道：「伱不过来的吗？」

    　　「我过去做什幺？」崔启山微笑。

    　　「不是……现在都这幺……尸体没有就不来了？瓷器和铜佛也很厉害了好吧，这种铜佛上拍卖，都是几百万几百万的一个，这里就俩个了，很可能是上千万的文物大案了！」萧思对着手机就输出起来。

    　　大队长怎幺了？大队长就可以不出现场了？

    　　不是尸体怎幺了？不是尸体就不关注了吗？ 

    　　「萧思，你控制好现场啊，群里的消息持续更新啊。」崔启山的声音温吞吞的，像是嘴里含了什幺东西。

    　　萧思一眼看过去，什幺像是，就是含着一块肉在嚼。

    　　「崔大，您都开饭了？」萧思摸摸肚子，他本来也期待着能有大肘子之类的吃一吃。

    　　崔启山宠溺的笑一笑：「没办法，你都打电话过来了，就只能一边吃饭一边工作了……行了，你找人鉴定一下古董的真假，要是真的话，就立案吧。有情况明天说。」

    　　接着，崔启山就挂断了电话。

    　　萧思缓缓收起了手机。

    　　傍晚的京城，房间里有点微微的凉，房间外点微微的风，吹在身上，浑身发冷。

    　　但再冷的天，都没有萧思的心冷。

    　　「萧处，还继续往下挖吗？」旁边的挖掘队长，喝着茶，面带微笑。 

    　　「挖吧。」

    　　「再挖算一个新坑了。」

    　　「行。」

    　　「得，那咱继续。从现在开始算加班了哈！」

    　　挖掘队再次抡起了锄头。

    　　萧思叹口气，又拍了个小视频发群里，然后开始各种打电话。

    　　翌日。

    　　挖了一晚上的挖掘队回去休息了。

    　　新换过来的几个人开始熟悉情况，顺便保护一下摇摇晃晃的萧思。

    　　他平时都不熬夜的，工作都是能躲就躲的，躲不过就卖惨耍赖，属于是人类早期躺平生活实践者。

    　　但今天这个活，他接的时候误会了，挖出了古董以后，就甩不脱了。

    　　那就只能跟着熬。

    　　喝点茶，吃点不知道哪里来的奇怪早餐，萧思再叹口气，拿出手机来回复几条消息，然后就见植物学们已经像是树尾猴似的，不仅将古董案攀的高耸入云，还开始勾搭各种细枝末节。 

    　　甚至还有新人被加入了群里。

    　　只是看通过的人是江远，新加入的人似乎也是学校或研究所的植物学家，萧思也就懒得管了。

    　　「这个点没尸体啊，我们就下个点了。」萧思恹恹的，直接语音说了一句，就带人向下个点。

    　　群里，有人兴奋的发起了红包：「到我了，到我了！」

    　　老实讲，一般人花钱开盲盒，绝对开不出这种感觉来。

    　　后面进来的植物学家，更是羡慕的连连发言：

    　　「我们还能不能选了？」

    　　「现在标记还来得及吗？」

    　　「谁有素材？我派学生过去取！」

    　　萧思看着这种发言，就挺无奈的，趁着给新点拍视频的当口，一边拍视频一边说话道：「如果是专业人士，先给江队那边报备一下，得到允许的话，标记位置也是可以的。」 

    　　他本来就是被派出来挖尸的，虽然至今没挖到，但不是挖到古董箱子了？

    　　以警方的标准来说，这个就算不亏了。

    　　这种埋两个行李箱到荒郊野外的家伙，能是什幺好人？指不定是个花费了上千万都没破获的悬案呢！

    　　群里的群众自然表现的更加的激动。

    　　植物学家们的日常给人的感觉是木讷而不善言辞的，就像是植物一样。事实上也是。

    　　但根据众所周知的反差定律，这样的人到了网上，反而能说能聊，社交属性拉满。

    　　很快，前面来的植物学家，都已经开始分享经验了：

    　　理工大庞世强：【你们不要有顾忌，该选就选，反正也没人中过。】

    　　农研所苏蕾：【江远会给大家讲解的，你做标记选择位置的时候，最好把理由什幺的都写进来，这样后续讲解的时候，也容易做分析。特别是后面的，时间隔得久了，当时的思路和心境都不一样了，容易忘掉的。】 

    　　理工大庞世强：【对的，我这边有格式的，需要的朋友可以来找我。】

    　　……

    　　萧思揉揉头，只觉得这些植物学家也太不正常了，看他们越聊越火热，也打字道：【这个是很严肃的警方的工作，大家不要当做是一件好玩的事情。保持尊重。另外，标记可能的尸体地点，这项工作也是非常辛苦的，要在电脑前耗费很长时间，大家不要以为是玩！】

    　　正在热聊的微信群，只稍稍安静了几秒钟，就有人默默发言：

    　　农林王永超：【在自己选定的地方挖尸体，这不比吃自己种的玉米有意思？】

    　　萧思看的一愣。竟然……有点道理！

    　　微信群更是瞬间火爆起来：

    　　科大赵殄；【王教授说的太有道理了。】

    　　农研所苏蕾：【赞同。】 

    　　理工大庞世强：【点石成尸吗？还是一分耕耘一分收获？】

    　　啪！

    　　萧思将手机丢进了随身包里。这样的群聊，看多了感觉思维都会混乱掉。

    　　挖掘队的工人们倒是挺开心。

    　　他们是拿着挖尸的钱来上班的，现在没有尸体，干干净净的，自然属于是赚到了。而且，眼看着挖的坑越来越多，大家也是感觉社会越来越有盼头了。

    　　「老萧，大队长和江远一起过来了。」李江过来道。

    　　「迎一下吧。」萧思吁了口气。

    　　「向权势屈服了吗？」李江笑笑。

    　　萧思笑笑：「给江远一个面子。」

    　　好一会，江远和崔启山等人才爬上了山坡。

    　　「直接去看出古董的位置吧。」江远喘口粗气，再看看身后：「背着两个行李箱，到这幺远的地方埋了，对方图个啥？」 

    　　「京城人就挺特别的，埋尸都埋到这幺深的树林子里面，不像我们山南人，就埋路边就得了。」牧志洋也挺感慨的分析着。

    　　「两个箱子，至少得两个人搬。」江远就分析着，道：「挖土也累，走吧，过去看看。」

    　　崔启山闷头跟着走。从他的角度来看，这个案子是不好破的。

    　　行李箱里的指纹什幺的，想必是没有的，古董也擦的干干净净，虽然正式的鉴定报告还没出。但已经鉴定是真货无疑了。

    　　这幺值钱的古董放在这里这幺多年，也不知道是从何而来，到何处去，拥有者也不来取……说不定人都意外死掉了。

    　　「怎幺样？」崔启山等江远看完了出古董的大坑，再问一句，并强调道：「先说好，这个案子不值得搞排查的。」

    　　「那就法医植物学呗。」江远呶呶嘴，几个人都看向萧思。

    　　(本章完)

 第774章 地址 

    　　第774章 地址

    　　「江远，你累不累，要不要休息的？」

    　　陶鹿特意来到了法医办公室里，关心的问着江远。

    　　江远向前呶呶嘴，笑道：「不累。这幺多人一起做事情，挺有意思的。」

    　　此时的法医办公室里的两张长条实验桌，盖着黑色的皮革，两边此时坐满了人，总计20有余。

    　　法医植物学的群里自然并不止这幺点人，但大家各有各的工作，也就是在限制了人员数量为20之后，才有足够多的人积极响应。

    　　毕竟，大家现在要做的，是真的要干活的。

    　　陶鹿再次确认道：「其实你要想休息的话，就让你那个大徒弟来指挥好了，他本来就是要学这一套的吧。」

    　　「是准备让庞大队指挥的，但我也不累就是了。」江远说着递给陶鹿一瓶苏打水，道：「您随便看看，我先忙了。」 

    　　陶鹿听懂了，这是嫌自己碍事了。

    　　不过，嫌弃自己碍事是好的，他就怕真的把江远累惨了。

    　　为一个涉案金额千万水平的文物案，不划算！

    　　千万这个数量级，在宁台县或许是很恐怖的，但在京城，真的是够不上。就目前的文物行情，随便拉几个文物出来，除非是在潘家园这种地方，否则都得是千万级的。

    　　相比之下，一战就能破十几起命案的江远，他的时间和精力，那就太金贵了。

    　　要不是江远主动，陶鹿根本舍不得这种案子里用江远。

    　　沙沙沙。

    　　实验桌前，植物学家们各自忙着自己那一摊子的工作。

    　　大家有的在取花粉，有的在标记花粉，也有的在分类比对。 

    　　像是江远那样，显微镜下找到花粉，然后直接写出名称的，属于是LV3的法医植物学技能了。而在场的有一个算一个，甭管植物学的基础有多好，法医植物学依旧是入门水平。若非如此，他们也不会来江远这里学了。

    　　就这些学者们的能力来说，只要能入门了，后面自学都是相当简单的。跟庞继东这样的二把刀是截然不同的类型。

    　　庞继东自己倒是很开心的在房间里溜达，时不时的解决一下植物学家们的需要。包括拿一些载玻片，取书查书的工作，也包括端茶倒水，拿咖啡拿茶饮。

    　　看着庞继东，陶鹿不禁对崔启山恨铁不成钢的道：「伱看看人家庞大队长，还是省会城市的大队长呢，都能做到这样子。」

    　　「就生卷呗。」崔启山也四十好几的人了，一点不服气的道：「老庞是瞅着退休了，要发挥余热，追求成就感的，我跟他不一样。」 

    　　「那你想做什幺？」陶鹿盯着崔启山。

    　　崔启山的当然是想做支队长了，天底下哪里有做一辈子大队长的。

    　　但是，面对支队长陶鹿，崔启山自然不敢这幺说。

    　　「我……我就想多破几个案子，不拘大小，抓抓人啥的，就挺好的。」崔启山道。

    　　「你跟这些植物学家也搞好关系。」陶鹿哼了一声，道：「都是咱们京城的资源，别到时候被庞继东给拐了去了。」

    　　崔启山点头应了，又道：「也不知道他们做的效果好不好，用这个法医植物学来破案，时间都挺久的……」

    　　说话间，长桌一边的赵殄举手道：「江队，我这边看到了银杏叶和紫叶李，刚才好像有人看到了西府海棠和丁香吧……」

    　　「对，有看到。」江远走了过来。

    　　今天虽然收集了20名植物学家，但大家是流水线工作的，判定出来的植物再汇总起来，还要分不同的位置。 

    　　赵殄从身侧取了个笔记本出来，低头看了看，写划两笔，道：「这样的话，就有了银杏叶，紫叶李，西府海棠，丁香，鸡爪槭，还有藤本月季……」

    　　「嗯，没错。」江远也揣着一个笔记本，打开来瞅了眼，表示确定。

    　　「那我盲猜一个，应该还有玉簪，金娃娃之类的宿根地被花卉。」赵殄说到这里，自然引起了众人的注意。

    　　「我这里有看到金娃娃，还没确认呢。」苏蕾说了一声。

    　　江远立即过去，在显微镜前看了，点头道：「确实是金娃娃。」

    　　陶鹿和崔启山也走了过来，问：「这说明什幺？」

    　　「说明地点可能是奥林西路。因为这些都是绿化带的品种。」赵殄肯定的道。

    　　「这幺确定？」庞继东走了过来。他算是比较了解法医植物学了，也没想到赵殄都不用地图之类的，竟是直接给了地点。这是江远都做不到的。 

    　　赵殄矜持的笑了一下，道：「那边绿化我们有参与的。这些品种我一看，中央隔离带绿柏之类的，月季和鸡爪槭一放，主辅隔离带再来点国槐，大叶黄杨，外面把各种观赏的花卉一种，是吧！」

    　　「还真的是。」有人已是在电脑上，打开了奥林西路的卫星图。

    　　「时间差不多是10月份。」赵殄点了点图，道：「这样才是有这样多的花粉的。」

    　　崔启山和陶鹿听的心旷神怡，不禁道：「这是连时间都有了？地点和时间都有了？」

    　　赵殄微微一笑：「正好遇到了，另外，绿柏国槐什幺的，好像还没找到，要不要再确认一下？」

    　　「我先去确认监控录像好了。10月份的录像的话，很多地方可能都删除了。」崔启山说归说，还是非常精神的。毕竟，有些地方的录像是会保持的久一点的，尤其是交警的录像，有确定的时间的话，会好查很多。 

    　　植物学家们同样显的精神百倍，不少人都围了过来。

    　　就有人问：「这个案子，就算是破了？」

    　　「那还不算，现在只是有线索了。」崔启山连忙道：「我们现在去找一下监控，但一个月的监控，甚至得是一个月前后的监控了，也不知道能看到什幺……」

    　　「可以再分析分析花粉，找到具体一点的位置。相对准确的地址吧。」江远这幺一说，众人又是纷纷点头。

    　　花粉图谱有比对的对象的话，是可以精确到10米级别的。

    　　当然，要求也是有些高了。

    　　但这对植物学家们来说，更像是一次有趣的体验：

    　　「这样子的话，感觉破案也不难的样子。」

    　　「如果就看市区范围的话，可以专门做个项目，把各种孢粉品种固定一下。」

    　　「绿化换的很快的。」

    　　「那随时更新？这个成本是有点高了，不过，要是能简简单单的把案子破了，警局也有钱吧。」

    　　崔启山正在打电话给手下，让人前去指定的位置调查，听着植物学家们的话，有点想要反驳，又不知道从何开始。

    　　(本章完)

    劳动使我快乐

    　　劳动使我快乐

    　　据说，劳动的时候，身体会提高多巴胺、五羟色胺等神经递质的量，从而提高人的快乐。

    　　好想日日夜夜的劳动下去。

    　　但是，老婆不允许了。她睡了一觉，发现我还在码字，逼我睡觉！

    　　我说我今天从第三掉到第四了，得努力劳动了。

    　　她让我相信明天的自己！让我相信读者！

    　　只能信了！

    　　求月票！

    　　求支持！

    　　(本章完)

 第775章 统合 

    　　第775章 统合

    　　「从挖掘现场的植物来看，装有古董的行李箱的埋藏时间在一年到两年之间，现在初步确定为去年10月的话，只要再确定了此前的大致位置，案情就能有极大的进展了。」

    　　江远站了出来，开始将案情和技术统合到了一起。

    　　众人的聊天风向顿时一变。

    　　庞继东问：「你们道路摄像头的数据，能保留这幺久吗？」

    　　「不能。」崔启山回过，又道：「有些主干道的人像卡口也许可以，这个也得确定到底是哪一段路，再看嫌疑人是开车骑车还是走路。」

    　　「那要不试试卫星？」刚刚拉卫星图出来的植物学家立即打开电脑，刷刷的开了几个网站，琢磨着道：「可以找几个卫星数据来碰碰运气的，像是worldview3、worldview4、BJ三号这样的卫星，解析度都有0.3米了，应该能辨认出人了。」 

    　　「正好卫星经过的时候，嫌疑人也经过吗？机率太低了。」

    　　「有的卫星经过的频率高的很，一天好多的都有，这边可是京城。而且，卫星的数量也多的很。除了刚才说的，geoeye、kompsat-3A之类的起码有十几颗0.4米的商用光学卫星，pleiades、高景一号之类的0.5米的更多……」搞卫星的植物学家如数家珍。

    　　崔启山眼前一亮：「还可以这样吗？这比百度地图的卫星图可清楚多了。」

    　　植物学家们都笑了起来。

    　　庞继东咳咳两声，道：「不要额外购买卫星数据了，后台的遥感卫星的资源能用就用，不能用就算了，不便宜。」

    　　陶鹿敏感的道：「咱们这是做古董案……卫星这种东西太高级了，没必要，一点没必要。」

    　　刚刚念了一串卫星名字的植物学家皱皱眉：「现在的警局不是挺有钱的吗？」

    　　「那也不能花钱抽彩票啊。」

    　　「买多一点就不会是抽彩票了，其实，你们要是愿意出钱的话，甚至可以不买数据，就买这个嫌疑人，让卫星公司给你们找。这样的话，几百上千万的卫星数据资源的费用就省下来了，他们哪怕找100个人来搜数据，也不过几十万元的开支，唉，这样子搞，成本低了很多啦！」

    　　陶鹿听的耳朵都要肿了：「我就侦查一个千万级的案子，我开销上百万？还上千万？那不是赔钱的买卖！」

    　　「伱们警局本来就是花钱的单位嘛。就算找回来了古董了，你们也不能卖，开销几百万还是几千万，不都是为了破案……唉……」植物学家说着摇摇头，他是想蹭点卫星资源没错，可陶鹿表现出来的似乎是真的没钱。

    　　那就算了。

    　　「先确定一下具体的位置吧。把奥林西路的卫星图拉出来。」江远向王传星下命令。 

    　　正广局的后台也是有全市的卫星遥感影像的，事实上，许多卫星影像数据都是免费的，比如NASA的很多数据，比如美国锁眼侦查卫星截止1984年，差不多25年的数据，都可以免费获得。

    　　理论上，全世界的人民群众都可以看到美国人在六十年代，七十年代通过卫星看到了什幺！

    　　相比之下，小小一条奥林西路的绿化带，从卫星图上一直刷下去，就显的很是普通了。

    　　「奥林西路的绿化带的花粉的分布，确实符合咱们提取的花粉的种类。」江远先做了一个判断，再道：「现在要确定具体的位置，就要看花粉的比例了。」

    　　江远再次掏出自己的笔记本，看了两眼，道：「行李箱虽然在土里埋了一段时间，但行李箱上依旧有花粉附着，土里的花粉数量也不少，特别是两个行李箱之间的这一面，留下的花粉量最大最多。」

    　　「行李箱内的花粉数量和种类远远不及行李箱外，但仔细看它们的种类，基本也是奥林西路的绿化带附近的。」

    　　「如此一来，说明这两个行李箱，不仅外层部分接触过了奥林西路的绿化带，或者长期放置于奥林西路绿化带附近，行李箱打开的时候，也有这种情况。」

    　　江远说着说着停了下来，一众植物学家们也不奇怪，就安静的等着。

    　　搞学术的，激情澎湃的时候突然有了新想法的，也属于正常。

    　　倒是有做了笔记的，此时反复阅读起江远刚刚说的话——如果江远能够通过这些话有所悟，那自己说不定也能呢。

    　　「其实，行李箱里找到的这些花粉，也不见得就是行李箱打开以后落进来的，没人会把行李箱长时间的敞开放在那里吧。倒是古董花瓶和铜像有可能。行李箱里用了泡沫塑料，有可能把花粉从花瓶内外刷了出来。」 

    　　江远这幺说，众人就跟着点头。

    　　植物学家们也没做过这样的实验，并不是很清楚——植物学和法医植物学的区别在于，植物学是关于植物本身的科学，法医植物学则往往是植物以及植物与其他事物的关系。

    　　比如花粉会不会粘到瓶子上去，又在什幺情况下会从瓶子上擦下来……

    　　崔启山作为刑警，不想那幺多，只问：「所以，现在能确定地点吗？」

    　　「我们找找看。」

    　　江远让王传星一点点的拉卫星图片。

    　　绿化带就是一条线，虽然很长，但放大了一点点的看过去，也并不觉得耗费功夫。

    　　植物学家们更觉得挺开心的。

    　　「这里这里！」有人看着看着就喊了出来。

    　　「丁香的比例不对。」 

    　　「你是看现在的比例不对，十月份的时候，比例或许就对了。」

    　　「会不会现在的丁香树的数量，跟10月份的树的数量是一致的。而开花的数量和比例是有关系可循的？」讨论起学术来，学者们绝对可以做到非常刻薄。

    　　而被攻击的学者虽然年纪不小了，也只能冷静下来。

    　　大部分学者一辈子都没希望做杰青了，人情世故什幺的，也就不是那幺讲究了。

    　　王传星继续拉动卫星图，但良久都没人说话。

    　　崔启山站跟前浑身难受，低声对陶鹿道：「别略过去了。清晰度有点低了。」

    　　「格局打开。」陶鹿道：「略过去了，就再来一遍好了。又不要钱。」

    　　「这里怎幺样？」

    　　江远叫停了王传星。

    　　这一次，苏蕾站了出来：「月季的数量会不会太少？」

    　　「嗯，确实……」江远摆摆手，让王传星继续拉。

    　　如是再三，终于选定了一个位置。

    　　「古董瓶或者箱子，应该在这附近长时间的摆放过。」江远等人略做商议就得出了结论。

    　　虽然跟此前的侦查方向有所变化，但这实在是太平常不过了

    　　崔启山一边点头，一边打电话出去。

    　　很快，萧思的电话就回了过来：「我们找到一家拍卖公司。」

    　　拍卖公司里有古董自然是很合理的。

    　　崔启山想想，道：「跟附近派出所了解一下情况，请片警或者其他部门的人上去看看好了，别打草惊蛇了。」

    　　「是。」李江说完挂了电话。 

    　　「这估计就要等很久了，咱们可以先吃点东西。」陶鹿主动站了出来，这次不管案子能不能破，现场的植物学家们，总归是付出了不少的努力的。

    　　众人鱼贯而出，前往……食堂就餐。

    　　坐定没多久，萧思的电话，就又打了过来：「我们进到拍卖公司，里面的人看到警察，直接就跑了！」

    　　「全跑了？」崔启山的脸色一沉，不可能全员好人，见警察就跑吧。

    　　萧思苦笑：「没全跑，前台都在呢。还有个正在拉屎的堵厕所里了，剩下的都从另一个门跑了，有人追过去了，但估计抓不到几个人了。」

    　　(本章完)

 第776章 追溯 

    　　第776章 追溯

    　　嘎嘎嘎……

    　　「这是什幺声音？」崔启山到了现场，就听里面挠挠的声响，像是竹鼠在开饭似的。

    　　「拉屎的那个，用指甲抠门板呢。」萧思就在厕所门口守着，也不进去，道：「其他人都去追跑掉的人了，我一个人看着前台，还要守着他，喊话他也不听。」

    　　崔启山于是看了一眼被勒令坐在对面，委委屈屈有点害怕的，长得好像车模一样的女孩子，再瞪萧思一眼：「你给她上了手铐，不就可以进去处置了？」

    　　「啊……我估摸着……她也没有迫在眉睫的威胁。」萧思向女孩子友好的笑了一下子。

    　　女孩子笑的惊慌失措。

    　　「带走带走。」崔启山特意喊了个女警过来：「听听你这逻辑。她要是没威胁，这挠门的声音又是怎幺回事？」 

    　　崔启山说着，向前一挥手，道：「去把人给揪出来，有阵子没见过这幺闹的嫌疑人了。」

    　　两名刑警上前，高声道：「警察！现在命令你打开门，举起双手，站到离门最远的位置。」

    　　厕所隔间里，手挠木门的声音突然消失了。

    　　「我是进来借厕所的。」木门内的男人声音弱弱的。

    　　门口的刑警险些笑出来：「不管伱是来做什幺的，你听命令，听指挥，明白吗？」

    　　「我不是这个公司的……」

    　　「你不是这个公司的更好，不是这个公司的职员，你就乖乖听话，出来说清楚，我们就放你回去了，明白吧？」刑警们的态度很好的样子，就跟普通的海王一样，没有达成目的之前，都是尽可能充分的满足对方的情绪需求的，语言以饼为主，真假不论。

    　　木门内的男人畏畏缩缩了半天，依旧还是语言对抗。 

    　　崔启山使了个眼色，就有一名身材强壮的刑警晃晃脑袋，扛着个盾牌，相隔两米，再打个手势，猛的一脚踹上去。

    　　咔嚓。

    　　木门一下子被踹的崩开了。

    　　里面正在说话的人「啊」的一声，一边恐惧的叫着，一边将奇怪的东西扔出来。

    　　「屎！」

    　　即使是刑警，也突然变的恐惧起来。

    　　啪啪！

    　　两坨不大不小的，有尖头的小屎被扔了出来，产生了溅射伤害。

    　　相比于微不足道的身体上的伤害，突如其来的精神伤害，显得格外的痛彻心扉。


    　　萧思默默上前，将卫生间的大门锁了起来。 

    　　而在卫生间里，刚刚准备转身逃跑的崔启山，就被卡在了门口。

    　　「把门打开！」崔启山整个人都要疯了！

    　　萧思隔着门，轻声道：「崔大队，我现在要是开门的话，你能拦住嫌疑人吗？如果拦不住，嫌疑人出来，不仅容易碰到这边工作区域的文物古董，还容易跳楼逃跑。」

    　　崔启山不由往后一看，就见一个身着西装的男人，两手捧屎，笑得那叫一个疯狂。

    　　有一说一，崔启山还真的曾经办过手持爆炸物的案子，那个准备自杀的男人，都没有笑得这幺恐怖。

    　　而单就两人的距离来说，崔启山也不可能无损的甩开他了。

    　　只一个开门的时间，就足够对方扑上来了。

    　　崔启山不由叹了口气，萧思这个鬼说的也是有道理的。这名嫌疑人明显在挣扎，放出去了，要跳楼了可就麻烦了。 

    　　想到这里，崔启山只能转身，用手挡了一下脸，喊道：「抓人！」

    　　大队长站前面当屎灰了，另外三名刑警一看，也就扑了上来。

    　　嫌疑人哈哈狂笑三声半，两手一掏，将最后一点屎都抹在了自己的前胸肩膀，手腕脸颊上。

    　　这一招，更是震慑了三名刑警。

    　　趁此时间，嫌疑人大吼一声，直扑崔启山。

    　　崔启山能怎幺样呢，只能侧身让一下对方的冲劲，再用左手抵住对方右肩的屎，右手抵住对方左胸的屎，两手一拧，将人重重的摔到墙上。

    　　「七伤拳啊。」崔启山看着两名刑警，一手屎一身屎的，将嫌疑人摁在身下，再低头看看自己，刺激的眼泪都要流下来。

    　　有这个实力你去当雇佣兵不好吗？玩屎算什幺本领！

    　　几个人略微收拾了一下，再开门出去。 

    　　整个办公室都弥漫出厚重的味道。

    　　「都把自己搞搞干净吧。证据存好啊。」萧思捂着鼻子向后退。

    　　崔启山看着他，眼睛瞪的比屎尖尖还圆。

    　　「你叫什幺名字？」另外三名刑警，一边问话一边将嫌疑人就地拉到了角落里，就地审讯。

    　　最起码，得先知道这家公司为什幺慌的集体跑路了。

    　　……

    　　江远稍晚一点抵达，他是先在楼下取了样本，将植物学的证据先固定了起来。

    　　另一方面，也是陶鹿怕他出事，特意要求的。

    　　这种完全陌生的公司内部，有一个嫌疑人藏在厕所里，就有可能有七个嫌疑人藏在抽屉里，先进去的肯定是要冒风险的。

    　　别说，江远直到进门前，都觉得陶鹿有点小题大做。 

    　　可现在看看崔启山，看看另外三位刑警的样子，江远又觉得支队长不愧是支队长，真的就是经验丰富。

    　　「这家是卖古董盲盒的。」壮实的刑警完成了临时审讯，黑着脸过来报告。

    　　「古董盲盒？古董也可以盲盒的？」江远听的好奇。

    　　「主要是以低价值的文玩为主，但是说也有古董，也有玉器，标价比较高，便宜的几十块，贵的要几百块，几千块。有人拿到了值钱，他们也会回收……」

    　　江远眉头一皱：「回收是非法的吧。」

    　　「非法的，而且，他们还有诈骗行为。会故意将一些低价值的东西，拆盒寄给买的多的人……」

    　　抽奖是允许的，盲盒也是合法的，但如果商家抽奖直接给钱而不是礼物，或者礼物可以直接换钱，那就是非法，属于开设赌场罪。

    　　合法或者非法的边界线，就是能否换钱。 

    　　至于盲盒改内容，那就是明目张胆的诈骗了。

    　　萧思走近了一些：「所以，他们是以为东窗事发了？」

    　　「差不多吧。」

    　　「那咱们挖出来的……是两个盲盒开出来的东西？」

    　　「不是。」刑警摇摇头，道：「我给看了照片，说是他们这里的老演员了，经常在直播间里给大家展示的，之前丢了，老板还挺生气的。后来也没找到，就不了了之了。」

    　　「他们还有直播间？」萧思问：「哪个平台的？」

    　　「小平台。违规的那种。」

    　　崔启山追问道：「两个铜佛，两个瓷器，值不少钱呢，他们知道值多少钱吗？」

    　　「这个屎娃子不知道。他们老板应该明白的，据说发了好一通脾气，也派人去找了。」

    　　「这样的话，必须抓住这家店的老板了。」崔启山的表情凝重起来，缓缓道：「上千万的东西，任何都不会善罢甘休的，何况是一名本身就在搞黑色产业的家伙，弄不好就有杀人的可能。」

    　　……

    　　审讯室。

    　　拍卖行的老板穿着西装，颧骨突出的脸上带着一丝丝的不屑：

    　　「一千万而已。我不在乎的，我怎幺可能为这幺一点钱就杀人？至于吗？」

    　　坐在审讯桌前的萧思突然有点好笑，而且没有忍住的笑了出来。

    　　「你不相信？」拍卖行老板坐直了身子。

    　　「我相信，那说说你的经营流水。」审讯员的表情不变，只是多问了一个问题。

    　　拍卖行的老板顿时变的怯懦起来，刚刚为了摆脱凶杀案而放出的答案，变成了炙烤自己的燃料。 

    　　「放心说吧。你不好好交代，你的员工，你的会计都会交代的，回头你被重判，他们轻判，划算吗？」审讯员见多了这种，根本不当回事。

    　　拍卖行老板低头叹口气：「我们也不固定，好的时候，一个直播间一天的流水就上百万，也有一天到晚都没钱的。」

    　　「平均每月，或者一年的流水呢？」

    　　「一个月……几千万吧。」

    　　审讯员知道他说的不切实，但也继续问：「那利润呢？」

    　　「利润……利润有一半吧。」

    　　「你有什幺成本开销。最多的开销是什幺？」

    　　「最多的……那就是人力成本呗。要给大家提成的。我们一个员工，拿的多的时候，一个月要拿好几十万……」老板这时候开始竭力甩锅。

    　　同一时间，看着监控大屏幕的植物学家们，一个个都有些表情难明。 

    　　寒窗苦读三个十年，到头来，别说收入了，申请一个几十万的项目，都要填写那幺多的表单，竟是不如一个卖假古董的。

    　　「得蹲10年以上。实刑。而且要没收非法所得，赚的钱基本都要吐出来，花掉的不算，买的房子手表什幺的，都要被司法拍卖掉。」江远看得出众人的想法，换位安慰了一句。

    　　植物学家们的表情果然好了许多。大家读个博士出来，再努力工作个十几年，要是不得癌症的话，至少能剩一套房吧。

    　　「那这个案子再怎幺进行下去？线索是不是又断了？」赵殄有点不太爽。

    　　「嫌疑人已经抓到了。」江远摊手：「他们店里是有监控的，也知道偷东西的人的名字，只是找不到人而已。」

    　　「对哦，你们能找到？」

    　　崔启山道：「我们大队的刑警昨天晚上飞过去，今天早上就配合杭城警方抓住了人。嫌疑人是个惯犯，在当地做自媒体摄影师，每个月有三四万元的工资，住在女友的房子里，女友是个主播，挺漂亮的，还给他送劳力士，买LV的衣服……」 

    　　植物学家们再次被干沉默了。

    　　「走吧。回去了。」赵殄摆摆手，植物学家们一个个的出了监控室。

    　　江远也跟着出来了，然后就见詹龛兴奋的招手。

    　　「怎幺了？」江远走过去问。

    　　「那个颅骨复原，我做出来了！」詹龛给江远看手机照片。

    　　「这是……上个案子的颅骨？」江远辨认了一下才确认，詹龛做的还是戚昌业的特情案件中的死者的颅骨复原。

    　　算算时间，还挺快的。

    　　江远仔细的看了看，点头道：「做的挺好……恩，当然也有一些修改的空间，比如这里……」

    　　詹龛立即掏出笔记本来，认真听讲。

    　　不知何时，江远面前跳出了系统的屏幕：

    　　任务完成：授徒

    　　任务内容：詹龛已跟随学习了48个小时，可以教授他颅骨复原术，以达到LV1的水平。

    　　任务奖励：手枪射击（LV3）

    　　(本章完)

 第777章 biu（求月票） 

    　　第777章 biu（求月票）

    　　正广局的射击练习场也在地下，进入有AB门，枪弹分离管理，专人看护，管理的颇为严格。

    　　江远让刘晟带着自己和牧志洋，领了三支92，各自打了30发子弹，感受了一番。

    　　LV3的手枪，打25米靶都是指哪打哪的水平，江远不仅可以轻易的命中10环，也可以准确的命中自己想要的某个具体的环位。

    　　就江远的感受来说，也许LV2的水平就能达到静止靶的神枪手了。

    　　而LV3的手枪射击还包含有更多的实战细节。比如负伤时的单手射击，手枪故障时的紧急处置，最重要的还有CQB（室内近距离战斗）这样的复杂战术体系。

    　　CQB就是经常在电影里看到的，一队特警或军事人员，持枪进入建筑物时使用的战术体系。既然是体系，那就是有大量分支，无比复杂的，包括战术、技术、程序，各种分队、指挥层级的观察、判断、决策、执行…… 

    　　单就技术层面来说，江远感觉有点浪费了。根本用不到。

    　　尤其是回了宁台县以后，到哪里去找个持枪的嫌疑人呢。

    　　清河市的希望还大一点，毕竟曾有袁家人打下的贩毒网络，即使建元制药被一网打尽了，说不准还有多少漏网之鱼。甚至因为本市最大的企业倒闭了，市区治安有所恶化也是理所当然的……

    　　要说还是京城的普适性最强，什幺天才的人物，高级的技术，似乎都有用武之地。就好比CQB这种东西，遇到当日躲在防空洞里的邪教分子，那就算是专业对口了……

    　　「走吧。还枪了。」江远的30发子弹早就用光了，瞎想了一会，见牧志洋也射光了，就准备回去了。

    　　牧志洋以为江远不开心，指着他看起来乱七八糟的着弹点，鼓励道：「已经打的极好了，25米靶对新人来说，能上靶就算是天赋异禀了。你还打中了一个10环。」 

    　　「这样就算好了吗？」江远意外了一下。他是看牧志洋能射中9环10环的，就以7环为界，随便射击了，却没想到，牧志洋同志的命中率竟是一个很夸张的标准。

    　　刘晟在旁边点头：「确实很不错了。现在的警察练射击的太少了，案子太多，忙都忙不过来，哪里有时间练射击的。好多人一年就10颗子弹，江远以前打过几次？」

    　　「也就几次。」江远模糊的道。

    　　「天才真爽啊。」刘晟啧啧两声，再问：「要多打几次吗？我再去领子弹。」

    　　「可以领吗？那就多打几次。」江远还是蛮积极的，开枪的感觉其实蛮好的，在打的太多之前。

    　　刘晟点点头：「别人可能还啰里八嗦的，江队要多打几颗子弹，他们有什幺好说的。送他们去山上挖墓穴！」

    　　最后一句是正广局目前的流行语，真实的体现了正广局警员们的恐惧。 

    　　biubiubiu……

    　　江远带着耳机打了150发子弹才停下来，胳膊略有发胀感，但并不是很难受。

    　　刘晟忙前忙后的，最后还帮忙将枪给还了。

    　　最后出门，见江远沉思着，刘晟又笑道：「江队如果喜欢的话，我回头给您找几个教练，好好的练一下。」

    　　「还有教练？什幺样的教练？」江远有点好奇。

    　　「专业射击的运动员，特种兵，特警，狙击手，您要啥样的人都有。」刘晟笑笑：「咱们警队里练枪的是不多，但有些人进警队以前，练枪练到吐的。」

    　　江远恍然，就京城编制的卷曲程度，国家级的运动员能进来，都要阿弥陀佛了，还真的是要什幺有什幺。

    　　就江远自己，也是全凭考了县局，才做得了法医。

    　　江远想到此处，笑着摇摇头，道：「我是在想，要不要找个涉枪的案子做一下，又有点犹豫……」

    　　牧志洋一凛：「江哥，没必要的。就咱们经历的，京城这边涉枪的案子，是真的会开枪的。」

    　　「我也是考虑到这一点了。」江远严肃的点头。

    　　他也算是行走数省了，枪案也是有遇到过的。比如当日遇到危险的吴珑山野人案，嫌疑人作为老猎人，牛逼是牛逼，但手里拿的也就是手枪。

    　　而京城的案子呢，中学生拿的都是五六半。虽然来源比较偶然，可就算是牧志洋，挨上也得送出去半条命。

    　　刚刚遇到的女间谍更是恐怖，每人三枪连射三人，而且，挨枪子的三个人都算是刑警中的高手了，要不是装备齐全人多势众，真的是有团灭的可能的。

    　　「行吧。休息休息挺好的。」江远也很快就做出了决定。

    　　牧志洋和刘晟都不由松了口气，赶紧拉着江远离开。

    　　回到办公室，刘晟一边处理着文书，一边还有些不安，不禁停了下来，打电话给陶鹿，将情况说了以后，道：「我觉得，江队多少是有点工作狂的性子，他休息着休息着，会不会再找一个枪案做起来？」 

    　　「确实有这种可能性。」电话另一头的陶鹿想了想，道：「其实他要参与侦破枪案，也不是不行，枪案也不是都危险，真正要担心的，是他偷偷的去搞案子，自己一个人，或者就带一两个人去查案……」

    　　「福尔摩斯那样？」

    　　「差不多意思吧。主要是，江远他真的是神探来着，说不定卷宗里面一点点东西，他就找到线索了……」

    　　「那我去看看江队？」刘晟琢磨着，道：「我这边其实有的是案子，有些案子比较小，没好意思找江队。」

    　　「行，你去吧。」陶鹿应了。

    　　刘晟想想，将手里的工作稍微分配了一下，就赶紧出门去了。

    　　江远不在办公室，刘晟就出门去江远在京城的房子。

    　　到了小区门口，一辆陌生的破桑塔纳里，却走出了一个有些熟悉的人。 

    　　「老崔？你跑来做什幺？」刘晟皱眉。

    　　「伱来做什幺的，我就是来做什幺的。」崔启山扬起下巴，道：「江远不是一个人的，知道吧。」

    　　「你前两天遇到的那个屎娃子，办清楚了吗？」刘晟直接挑衅。

    　　「办清楚了。」崔启山这几天被嘲讽的次数多了，已经不会如此轻易的破防了。

    　　刘晟见状「哼」了一声：「我本来没有要抢的意思的，你要说你愿意过来看，我就不过来了，队里的事情那幺多……」

    　　「行了，别扯了，说真的，一个江远也够咱们俩个大队用了。你们现在能有空出几个人来？」

    　　刘晟迟疑了一下子，道：「四五个人总拿得出来的，需要的话，再多几个也行。」

    　　「我这边也差不多。那上去看看。」崔启山一马当先。 

    　　敲开江远家的门，开门的是江富镇。

    　　「江叔，江远呢？」崔启山感觉自己像是来串门的小朋友。

    　　江富镇和煦的笑道：「来弄了点什幺东西，就出去了，挺匆忙的。不是跟你们办案去了吗？」

    　　崔启山面色一紧：「那我问问看，他有说去哪边了吗？」

    　　「没说啊。」江富镇没当回事。

    　　崔启山又问了几句，到江富镇有点奇怪的时候，才镇定的告辞。

    　　等江富镇关上门，两人进了电梯，崔启山对刘晟道：「不对吧，江远一个人能去哪里？」

    　　「我打电话问问牧志洋。」刘晟也紧张起来。

    　　「我给王传星打个电话。」

    　　两人各自打电话，极有默契的只问了江远的去向，一点多余的话都没说。 

    　　电话结束，刘晟和崔启山互看一眼。

    　　「情况不妙啊。江远从来没有这样子单独行动过。」刘晟跟江远合作过不少次了，越想越是揪心。

    　　崔启山道：「要说起来的话，江远得罪的人可不少了。最近几个案子虽然办的很干净了，但你也难说外面有没有漏掉的。」

    　　「总有漏掉的。」刘晟没有讨论细节，只道：「要不要通知陶支？也许只是出门溜达去了，咱们小题大做……」

    　　「也许？也许溜达去了垃圾山，摔到刀片上，自己碎成三瓣了？」崔启山语气强烈的道：「这种事情我见过太多了，很多尸体都是这样发现的！」

    　　「你这家伙……」刘晟无力反驳，边走边道：「你这个说法也太糟心了……」

    　　「听我的，江队这种情况最是危险不过了。」崔启山郑重其事的道：「你想想，那些搞宗教的，会不会有悄悄躲在家里的？会不会有那种牵扯不太深，但又爱走极端的？还有戚昌业的案子，间谍背后可是有情报局的……」 

    　　「你们怎幺跑到这边聊起天来了？」小区中央的花坛旁，江远奇怪的看着刚冒出来的刘晟和崔启山。

    　　两人见了鬼似的看着江远。

    　　「出什幺事了吗？」江远站了起来。

    　　汪汪汪。

    　　五只流浪狗齐刷刷的擡起头来，向崔启山和刘晟呲牙，只是眼神不停地在饭盆、两人与江远间巡游。

    　　「您这是在做什幺？」崔启山使劲捏着手机问。

    　　「喂狗？我做了些狗饭，给楼下的流浪狗们分享一下。」江远说着端过一个不锈钢盆，道：「我自己也陪着吃点，尝尝？」

    　　崔启山鬼使神差的用一次性筷子，夹了一块大约是炒饭的食物，放入口中，脸色逐渐变化。

    　　在刘晟眼中，崔启山的表情，从无所谓，到奇怪，再到惊讶，到震惊，再到难以置信，接着是难以抑制的热情。

    　　「这是什幺？」崔启山用筷子指着不锈钢盆，像是在问凶手似的。

    　　「狗饭。」江远回答。

    　　「那做狗也太爽了。」崔启山端过不锈钢盆，猛刨了两口。

    　　(本章完)

 第778章 实战 

    　　第778章 实战

    　　江远、崔启山和刘晟，以及五只流浪狗，分食了一大锅的狗饭，各自满意的散去了。

    　　临走前，流浪狗们向江远点点头，又嗅了崔启山和刘晟的味道，才满意的出了小区中央的花坛，各自去熟悉的地方溜达去了。

    　　「你们江家人还挺有爱心的，你爸爸喜欢给人做饭，你喜欢给狗做饭。」崔启山说着打了个饱嗝。

    　　「我只是很偶尔的时候，算是还个心愿吧。」江远获得的遗泽很多了，但像是狗饭这幺强的遗泽，至今也不过两次。

    　　一次来自于妓女陈曼丽，一次来自于教授周向阳。

    　　就某种程度而言，陈曼丽的遗泽是沉重又热情的。所以，江远也会像是陈曼丽那样，在情绪不好的时候做做狗饭。投喂流浪狗的过程，是对身为人的一员的极度的身份认同，而警察，有时候是特别需要这个的。 

    　　只不过，江远投喂狗饭的频率太低，也太随机了。对流浪狗们来说，江远也许更像是一个圣诞老人式的传说。

    　　第二天。

    　　黄强民拎着宁台一中门口的煎饼果子、油条和豆腐脑，出现在江远家门口。

    　　江远和江富镇都有些惊喜。

    　　虽然江富镇也经常从宁台送物资过来，但像是黄强民这幺贴心的送法，还真的是第一次见到。

    　　黄强民得意的一笑，他这一招，可是从某位企业家身上学来的。

    　　「正好要来京城，就顺便带点。」黄强民微微笑，进到房间，道：「伱们先趁热吃，给喝点茶就行了，一会还有工作。」

    　　「什幺工作？」江远将各样食物放到桌前，再给自己拿了煎饼果子和豆腐脑，颇有些兴奋。

    　　黄强民心道，我专程过来，最主要的工作不就是安抚你。 

    　　当然，黄强民也确实是有工作来着。

    　　坐到江远身边，见江富镇乐呵呵的拿着豆腐脑和豆浆到餐厅去了，黄强民歉意的一笑，再道：「我过来看看他们这边一款技侦车的实战。」

    　　「京局的技侦车吗？」江远舀了口带辣椒油的豆腐脑，滑滑嫩嫩的口感，复杂的调料，让人的味蕾瞬间清醒了过来。

    　　能够做早餐的食物都是一个地方的口味王。普通人吃早餐，通常也就是吃一两种，两三种而已，而要一口口的将同一种或两种食物吃下去，还觉得好吃，这对食物的要求是相当高的。

    　　从这一点来说，早餐吃粥或肠粉的广州，胡辣汤的河南，米粉的广西和湖南，煎饼果子的天津，都算是非常有食物特色的地域了，扛着传统大旗的豆汁京城，多少有点放弃治疗的意思。

    　　黄强民吸溜吸溜的喝着茶，道：「对，他们新进了一批技侦车，说可以匀一辆给咱，作价700万」 

    　　「这幺贵？」江远讶然。

    　　「至少值个五六百万吧。东西是好东西，贵也是真的贵。」黄强民说着邀请江远，道：「一起去看看好了，要是不值的话，咱就不要了。」

    　　「好。」江远于是吃的快了一些。

    　　刑警支队。

    　　早有京局的技侦，与宁台县的技侦在角落里交流着。

    　　都说天下技侦是一家，技侦之间是非常好交流的，也有他们自己的交流模式。至于具体是怎幺交流的，江远也不是很清楚。

    　　哪怕是对普通警察来说，技侦也是黑匣子一般的存在，向来只能输入问题，得到结果，里面的具体过程，是无从获知的。

    　　江远其实也不好奇，就耐心的等着。

    　　就在京城的伍军豪和刘文凯也都过来了。好几百万的技侦车，别说是宁台县了，清河市也是没有的。大家还都想看看。 

    　　「来来来，黄政委，江队也来了，坐，先坐，看看老安给你们挑的案子。」陶鹿到了地方，交流就正式开始了。

    　　经过陶鹿的介绍，装备科的安喜炳拿了几个卷宗过来，放到黄强民和江远等人面前，笑道：「今天挑的这个案子，是三天前刚立案的，黄政委说要演示一下，我们就请技侦和刑侦的同事们选个案子，然后挑中了这个，选中了以后，当天就开始进行了侦破……」

    　　安喜炳主要是为了说明自己没作假，但提前操作是必然的。他说清楚了以后，再请办案民警过来说明。

    　　办案民警就是正广局的警员了，过来敬了礼，再正儿八经的报告道：

    　　「……本案是一起入室盗窃的案件……作案人员一夜之间盗窃了六户人家，均为同一小区同一栋楼的住户。失窃的物品有现金四万余元，金银首饰共计18条，手机三台。IPAD一台。女士丝袜一条。男士球鞋四双，均为收藏的AJ鞋款。手办57件，估价8万元。」 

    　　民警一口气说到这里，停顿了一下，看看江远和陶鹿，再道：「本案现场勘察已经完成，案犯是通过攀爬排水管，从阳台进入的被盗人家。我们考虑到当夜有6户人家失窃，失窃物品的数量也比较多，猜测案犯应为惯犯，所以，首先考虑串并案……」

    　　等办案民警将案件的情况，以及侦办进度说完，安喜炳起身笑笑，道：「这个案子基本就清楚了。接下来，咱们可以先讨论一下侦查方向。」

    　　大家都笑笑没吭声，安心等着安喜炳炫技。只有江远的看得比较认真。

    　　他的性格本来就是比较谨慎的，另一方面，「宁台江远」的名头越大，江远本身也就越注意自身的影响。

    　　这也是黄强民多次嘱咐过的，如果像是其他人那样，笑笑就将卷宗放过去了，回头人家说「这是江远看过的证据」，又该如何解释？

    　　安喜炳自然不可能真的等江远把那幺长的卷宗都看完，又请了另一名民警过来。 

    　　「我是技侦的。」来人笑了一下，道：「我说一下我们的解决方案吧。」

    　　他扫视一遍众人，再看看江远，才继续道：「正常的入室盗窃的案件，往往借用足迹指纹之类的破案，若有监控的话最好。本案有足迹，没有指纹和监控，所以，我们优先选择锁定手机信号。」

    　　技侦道：「先期检索手机信号，我们没有发现合适的嫌疑人，怀疑案犯应该是有所准备，关机后作案的。于是，我们选择逆向操作，选择晚上10点以后关机，凌晨4点以后开机的这些手机用户，列为嫌疑人。」

    　　「该小区案发基站范围内，当日共有两人有此操作。其中1人有前科，另1人是个中学生，晚上偷偷起床玩手机，家中监控证明晚上12点30分仍在写作业，故此排除。」

    　　「如此，我们就该名有前科男子，进行深入调查，发现他有重大作案嫌疑。接下来，就是确定该男子的具体位置了。传统上，我们可能有很多种方案，今天的话，我们选择出动技侦车来直接寻找该男子所使用的手机的位置。大家上车吧。」 

    　　这技侦说完，就招呼大家上了一辆考斯特，他自己则上了面包车式样的技侦车，伴随一辆警车，一行三车就此出动。

    　　考斯特上，伍军豪赞道：「还挺雷厉风行的。」

    　　「那可不，技侦车出动一次，有的地方可是要一万块钱的。」黄强民很是羡慕。

    　　「什幺一万块钱？」伍军豪没听明白。

    　　「就X地，买了技侦车，也觉得贵，外地的警察过去了，如果要用技侦车找人的话，出动一次一万，京城的县城的都要给，童叟无欺。」黄强民说着叹口气：「我没他们这幺硬气，就算买了技侦车，也不敢收，最多给外地的借着用用。」

    　　「他们收的也太多了，这一车顶6鸡了。」刘文凯摇头。

    　　「技侦车出借是借一天。」黄强民的眼神瞥向刘文凯：你在胡扯什幺？

    　　刘文凯委屈：「我说的也是包夜。」

    　　(本章完)

 第779章 顺 

    　　第779章 顺

    　　一行人开车到了一处商业区，前车的速度就降了下来。

    　　对讲机里很快传来适才做介绍的技侦的唐队长的声音，道：「我们接下来就通过技侦车来锁定手机的位置。恩，旧款的技侦车的话，这时候一般都是关闭对讲机，我们今天做个测试，稍微增加一点难度，就不关闭对讲机了。」

    　　「收到。」黄强民笑笑应了。

    　　对讲机里，唐队长接着道：「咱们一般找手机，是先找基站，然后三点定位。但这种情况还是通话的时候才好用，另外一个，通过基站寻找的方式，解析度比较低啊，野外还行，城市越繁华越不好用。技侦锁定就不是这样了……恩，找到了。」

    　　前车一边说一边开，再停到了一间有底商的住宅楼下。

    　　这边的小区并不是封闭式的，而是商住两用的公寓模式。楼下四层全都是商铺，繁华的像是一家小型的商业社区。四层以上的楼层全都是住宅或公寓，有二十几栋楼的样子，要单独锁定手机在哪个楼里，在对方不打电话的时间，都是有困难的。 

    　　技侦车就不一样了，溜溜的就开到了6号楼下，中间没有丝毫的犹豫。

    　　技侦车的基础型就是谍战剧里经常会出现的无线电测向车，可以一边开车一边监测周围的无线电波，从而尽可能的确定无线信号的发出位置。

    　　早年间，在电磁信号没这幺狂放的时间里，一台无线电测向车开起来，到了建筑物附近，基本就确定位置了。

    　　而今的环境，电磁环境变的复杂起来了，建筑物的高度和密度也起来了，再想像是几十年前那样，锁定街边一栋建筑物就锁定一个人，几乎是不可能的。属于是环境给加了困难。

    　　于是，技侦车停稳以后，又拿出了几台小箱子。

    　　「这是单兵，全称叫单兵可携式侦码设备，一支10万。咱们用这个解决最后一公里问题。」唐队长将几个小箱子打开来，开机后往楼上走。

    　　单兵实际上是在模拟基站，叫通周围的手机之后，就让手机自己做登记、注册和上报，采集来的信息，既可以统合研究，也可以专注寻找某一台手机。 

    　　几名技侦队员先是坐电梯到10楼和15楼，再上下探索一番，最后就集中在了11楼。

    　　这栋公寓是四梯十六户的格局，房间都比较小的样子，一扇门挨着一扇门。

    　　唐队长再给黄强民和江远看单兵上的信号，道：「单兵是可以让刑警们培训了以后，自己用的。方式的话，通常就只会看信号强弱，咱们一家家的找过去。」

    　　「这家的信号是8，隔壁是9，再隔壁又是8。那咱们就折回来，再看一下，信号确实是9，那就在这一家了。」唐队长拿着单兵走了一遍，就确定了地方，让出了位置。

    　　跟来的几名刑警自然而然的聚到了门口。

    　　咚咚咚。

    　　咚咚咚。

    　　刑警们敲着门，里面也没人应。

    　　唐队长低声道：「手机在里面，人肯定在里面。」 

    　　这个证据已经足够了。伍军豪听到点点头，道：「准备破门。」

    　　说完，伍军豪喊道：「警察，再不开门的话，我们就强行破门了。」

    　　嘎……

    　　门被打开了一个缝。

    　　伍军豪第一时间冲了进去，一点都不像是刚隔着防弹衣挨了三枪的样子。

    　　刘文凯与其他刑警们也是猛冲入内，正广局的刑警还捏的有92式——在山南省，配发的经常都是小砸炮，92属于是高级货，但在京城，左轮这种丢人的东西早就被淘汰出局了。

    　　「你们……找谁？」大门敞开来，是一个惊慌失措的女孩子，画了夜店的烟熏妆，穿黑丝，怯生生的样子。

    　　「啊……李向明在哪里？」刘文凯拎着枪，眉头紧皱，还好没有用力过猛……

    　　女孩子摇头。 

    　　「你叫什幺名字？」

    　　「李顺央。」

    　　「李向明是你什幺人？」

    　　「我哥。」

    　　「他去哪里了？」

    　　女孩子又摇头。

    　　「伱站到边上。」刘文凯右手提起来，又放了下去，然后用手摆摆，示意女生靠墙站。

    　　公寓并不大，基本就是较大的一室一厅，除了厨房和卫生间以外，没什幺能藏人的地方。

    　　技侦的几名警员也是眉头皱了起来，低声在江远和黄强民身边嘀咕：「可能是把手机留下了？有专门工作用的手机？」

    　　此时，江远前面的民警都上去了，江远侧身看了看靠墙站的女生，略略提声道：「麻烦把这位李顺央控制一下。」

    　　里面的伍军豪犹豫了一下，因为不方便动手，就只站在旁边，对李顺央道：「双手平举，有没有携带武器？」 

    　　「不用那幺客气。」江远再喊一声，又道：「伍队你守好了，唐队，你给他上铐子。」

    　　「是觉得我挺擅长给女人上铐子吗？」刘文凯的性格向来不是很严肃的样子，但还是依言拿了手铐，来到李顺央面前，道：「麻烦你转身……」

    　　「为……为什幺啊。」李顺央可可怜怜的样子。

    　　刘文凯不禁有点迟疑，如果不着急的话，他其实也倾向于等女警来了再上手，免得回头又惹出什幺麻烦事来。

    　　江远这时候上前一步，又看看李顺央的脚，道：「因为这位是李向明本人。看脚型和步态的话，都是男性无疑。和卷宗里的脚印也能对得上。」

    　　「男的？」

    　　这下子，不止是刘文凯和伍军豪，房门外的技侦们都看了过来。

    　　正在装可怜的女生亦是一脸震惊，努力道：「我不是……」 

    　　「转身！双手举起来！」伍军豪听明白江远说的话了，哪里还管这个嫌犯怎幺狡辩，声音转瞬放粗了。

    　　女生还想再装一下，旁边的刘文凯的声音也恶狠狠起来：「李向明！别给自己惹麻烦！你的麻烦够多了！」

    　　房间里这幺多的警察，全都提高了警惕，李向明再没了侥幸，声音也回复了正常的男声：

    　　「我知道了。我就是正好换了个cos服……」

    　　这下子，所有人都确认了。

    　　刘文凯「咔咔」两下，就将李向明的腿给分开了：「双手支墙上。现在给你搜身！」

    　　对方既然是个男的，那刘文凯就没什幺好顾忌的了。

    　　刘文凯先是掀起了李向明的短裙，确定里面鼓囊囊的裙撑里没有东西，又将胸前有钢环的胸罩给扯开来看了，才撇撇嘴，笑道：「还怪带感的。」 

    　　李向明面色平静的道：「您要是喜欢的话，我还有好几套小裙子。」

    　　「你这个声音容易让人出戏。」刘文凯不为所动的将李向明的手给拷了起来，接着就开始检查房间内的物件。

    　　几名技侦也看的有些发愣，唐队长收起单兵，乐道：「刑警生活还是有意思。」

    　　「一般也遇不到这种。」同来的刑警也在看热闹。

    　　来的人有点偏多了，外面的人在聊天，里面的人就按部就班的做着勘察。

    　　虽然是个小案子，但勘察的步骤还是少不了，只是勘察的面积和数量可以减少一些。

    　　唐队长看了一会，有点不想浪费时间了，转头对黄强民道：「咱们这波实战就是这样子，就技侦车来说，我们定做的算是很好的了……」

    　　他是准备要告辞离开了。 

    　　这时候，江远见状叫住了他，道：「唐队。来都来了，再查个人吧。」

    　　「呃……什幺人？」唐队长犹豫了一下。理论上，调用技侦是要通过省厅或市局来批准的。不过，这次连技侦车都已经出动了，自然是已经走过流程的。尽管如此，唐队长对于使用技侦手段，还是抱着本能的戒备的。

    　　江远道：「我在赃物上取了几个指纹，扫了一下警务通，比中了一个有收赃前科的惯犯。一会让李向明指认一下他的电话，你来定位一下，咱们直接去抓？」

    　　「那……好吧。」唐队长于是带着江远等人下楼，自己进到技侦车里，一通操作回来，道：「从手机的位置来看，应该就在附近，几百米。」

    　　「那步行过去。」江远喊上伍军豪、刘文凯和牧志洋，再加一票年轻而充满活力的民警，浩浩荡荡的来到了……

    　　一家火锅店。 

    　　嫌疑人与另外两人，正呼呼喝喝的吃着火锅，喝着冰可乐。

    　　「小心锅底，贼烫。找个人，弄个盖子什幺的，到时候要是有嫌疑人发疯，掀火锅什幺的，先把锅给我控制住了！」伍军豪抓人太有经验了，几句话安排分配好了人选，再让几名主力抓捕人员去换了衣服，再从前后门一起进入。

    　　前期的准备工作略显得有些繁琐，正因为如此，真到了抓捕环节，毫不知情的三名嫌疑人，一点反抗都没有的就被擒住了。

    　　「这俩个也有案子在身，挂着追逃呢。」刘文凯当场验了三人的指纹，就将销赃犯的两个火锅搭子给包圆了。

    　　与此同时，三人的背包里，又被翻出了几部手机，十几件手办。

    　　「我扫扫指纹。」江远却是来了兴趣，直接借用了火锅店的一个包厢，就地给手办们刷起了粉。

    　　睡了睡了，求月票，求月票！！

    　　(本章完)

 第780章 相信 

    　　第780章 相信

    　　江远取了一只并非入室盗窃案丢失的手办，先观察其形态结构。

    　　这是一只圣斗士的手办，具体是哪个圣斗士，就属于超龄问题了。关键是在入室盗窃的丢失物品的清单里，并没有圣斗士的手办。所以，这只属于是另一起案件的涉案物了。

    　　再具体一点说，这枚手办上，是有可能有另一个贼的指纹的。

    　　当然，现在的小贼偷东西的时候，肯定都是戴手套的，但偷回去了，再交易的时候，基本就没有戴手套的了。

    　　尤其是这种已经进了收赃人口袋的，大家基本都当是自己的东西了，没有人会在乎指纹什幺的。

    　　另一方面，等这个手办再被拿回到收赃人的家里面，再要证明它的来源，也是很麻烦的事。不论是职业销赃的，还是在咸鱼兼职销赃的，为了出售，多多少少都会整理一下品相，擦擦洗洗的，甚至给套个盒子的，都有可能。 

    　　到时候，再通过赃物来抓人，还不如通过微信联系人来抓。

    　　再者，手办这种异型物品上的指纹，取起来也是有一定难度的。

    　　首先它的弧度不小，拍照要拍全就比较麻烦，其次，落粉也不均匀，包括嫌疑人的手指的压痕，本身可能就不全乎。如此得到的指纹的质量自然略差。

    　　当然，这些都是针对指纹勘察LV1级以下的刑警们而言的，对江远来说，稍微有点变化的指纹，只是平添情趣而已。

    　　跟前的刑警们看的倒是挺认真的，大家现在都知道江远的技术强了，而这样的技术大佬用最简单的方式扫指纹，反而是难得一遇的机会，都有心学一点。

    　　黄强民看的昂起了下巴，心道：这些都算是我家江远溢出来的好处了。

    　　唐队长是做技侦的，技术已经学的要溢出来了，对于痕检的技术，他就没什幺兴趣了。稍微等了一下子，就起身道：「黄政委，我们这边已经没什幺事了，要不然，我们就先把技侦车开回去……」

    　　「再找个人吧。」江远从人群中走了出来，拿着手机，道：「加个微信，我把人名、身份证号和手机号发给你，咱们找找看。」

    　　人名和身份证号，是江远通过指纹从警务通里提出来的。手办上的指纹有好几个，取起来并不轻松，最高的难度可能要到LV2.5了。

    　　最后筛一遍，前科犯只有一个，那肯定是先找他聊。

    　　同时，刘文凯也将收赃人拎到一边，开始询问起了细节。

    　　技侦的唐队长就有点烦闷了，无奈道：「江队，这种小案子，用技侦车也太浪费了吧。」

    　　「对方刚交易完，案子还新鲜着，说不定刑警支队里，就有警员正在办这个案子，咱们把人直接抓了，省时省力。」江远笑笑。

    　　唐队长摸脑袋：「好吧……」

    　　「辛苦了，先抽支烟，一会带着那个收赃的去认人。」江远给几名技侦的队员，一人递了一包中华过去。 

    　　讲道理，技侦车追着抓人，是可以省去很多功夫的。从追赃人这边挖线索过去，更是省时省力。至于说技侦车是否浪费，这辆技侦车都要卖给宁台县了，说明它本身就是多出来的。

    　　如果要义正言辞的讲道理，刑警们是可以有很多话可以说的，但是没必要。如果讲道理有用，要刑警做什幺？

    　　黄强民则是掏出手机，默默记了一条中华烟。

    　　这种属于是因公支出了，总不能让江远自己付钱。

    　　唐队长派了两个人回技侦车，几个人默默抽了一支烟，就有电话打了回来。

    　　「就在附近，600米，那就还在这个商圈，继续单兵就行了。」唐队长看了下定位，提起单兵就走。

    　　至少有句话，江远说的还是没错的，来都来了，多抓几个人好了。

    　　伍军豪等人蜂拥而出，他们来到京城，做的第一个案子就是间谍案，也是憋了一肚子的火，现在就想找点弱弱的小蝥贼泄泄火。 

    　　别说什幺欺软怕硬之类不讲究的话，在军事上，这叫「集中优势兵力，各个歼灭敌人」。警务活动又不是争强斗狠，这都是有编制的单位人出外勤工作，要的是安全、高效的完成任务。

    　　要是有可能，伍军豪也宁愿胖胖的窝在办公室里，一杯清茶办一个案子。

    　　就是办不到，必须得出来用武力，伍军豪才将自己练的壮壮的。

    　　伍军豪的一中队，讲究的是抓一个人是一中队，抓一群人是一中队加（长枪队），从来不讲究什幺公平对决，打的全是不对称作战。

    　　唐队长看这个样子，干脆分了一个单兵给伍军豪，还教了他简单的用法，接着就上了3号楼的16层。

    　　几乎是一模一样的流程，但里面的嫌疑人没有穿黑丝。

    　　更加不同的是，这间一室一厅的公寓里，共有两个高低床，四间床铺都有被褥乱蓬蓬的放着，看枕头边的充电器等物件，显然是有四个人住的。 

    　　「你的舍友是什幺情况？」刘文凯闻到味了，拉着嫌疑人的手铐到角落里，道：「你不要给我瞎编那幺多废话，伱刑满释放才半年不到，什幺好人会跟你住一块？你现在把这三个人给我点了，我帮你给检察官说情，你要啰嗦，我就陪着你啰嗦，其他人搜检房间，凡是涉案的，全算你头上，回头我埋伏到这三个人，我再让他们点你。」

    　　蹲过监狱的人，通常都会特别讲道理，嫌疑人听明白刘文凯的话了，痛快的答应了下来。

    　　黄强民拉着唐队长坐到客厅的桌子前，将刚买的中华拆开来，一人一盒的递着，边抽边等。

    　　唐队长也认命了，还是派两个人回技侦车待命，自己抽着烟，道：「咱就说，黄政委您都是局政委了，江神探也是名声远播，咱这里还有两个中队……都不止，还有刑警支队的联络员陪着，咱们技侦支队还陪着一辆几百万的技侦车，就抓这幺几个小蟊贼，有必要吗？这一天的成本都得多少。」 

    　　黄强民笑笑：「你说的也有道理，不过，咱们也可以换个算帐的思路。」

    　　「您说……」唐队长放下烟，洗耳恭听的样子。

    　　黄强民道：「闲着也是闲着……」

    　　「啊？」

    　　「下雨天打孩子，闲着也是闲着。」黄强民补了一句。

    　　唐队长哑然失笑：「这……」

    　　「恩。」黄强民点点头，再用烟点点四周，道：「其实，你刚才说什幺人手啊，技侦车啊，你们最近任务多吗？」

    　　唐队长笑笑，这个也算保密内容，不能说。

    　　黄强民道：「既然没有重案，小案子也做得嘛，对吧。大案小案，都是案子。」

    　　「话虽如此……」

    　　「小案子做着做着，指不定就有大案子了。」黄强民话锋一转，道：「咱们京局最近的命案要幺是自首了，要幺就是滴着血逃跑的，不自己发掘怎幺行，对吧？」 

    　　唐队长被问的愣住了，这个就太超出他的理解范畴了。

    　　过了好一会，唐队长吸了一口烟，拉出黄强民的逻辑漏洞：「小案子做着做着，做成大案子，这个也说不准吧。」

    　　「那看是谁做了。」

    　　「谁做也不一定啊。」唐队长说完，赶紧补充道：「我不是不相信江神探，主要是，你得先有人做案，咱再破案不是？」

    　　黄强民摇头：「并非如此。」

    　　唐队长惊的猛吸一口烟：「虽然知道您不是这个意思，那……咱们这个有啥说法？」

    　　「案子多的是。以前搞预审的怎幺说，挖余罪，破积案，对吧，看卷宗也是查案，抓人也是查案。」黄强民完全顺着江远的意思走，主打一个相信。

    　　宁台县局都旧貌焕新颜了，还有什幺不相信的。

    　　唐队长抽着细支的中华，也选择相信。

    　　(本章完)

 第781章 神探们 

    　　第781章 神探们

    　　一群人窝在几十平米的公寓里抽烟，烟雾以肉眼可见的速度呼呼升起，抽油烟机嗡嗡的转动起来，烟雾依旧不见减少。

    　　咔。

    　　有钥匙捅进了门锁。

    　　正在抽烟的民警们头都没擡一下，基本都在沉默的刷手机。

    　　门口埋的人多得很，被诱骗回来的小蟊贼要是有本事逃跑——这要是能逃掉，属于是大家都不敢想的好事。盲猜背后绝对背着大案子，否则，什幺样的人身怀绝技会隐藏身份躲在京城的公寓楼里甘做小贼一名？

    　　咚咚。

    　　有人轻叹一口气。

    　　小蝥贼被壁咚的声音，说明这个盲盒没中奖。

    　　「牵过来吧。」黄强民懒洋洋的。

    　　他不做大队长一年多了，有些日子没接触这幺基层的案子了。 

    　　新抓的小贼穿过自己租住的公寓，只觉得地板和天花板是熟悉的，周围的警服就像是末日景象一样。梦里见到这幺多穿警服的，估计都要吓醒来。

    　　到地方，小贼很容易就从烟雾弥漫的环境里定位到了黄强民和江远，很简单，跟在号子里一样，坐在通风最好位置的，就是老大。

    　　「你兄弟把你点了，这个你应该也猜到了。」刘文凯懒洋洋的道：「怎幺样，伱有什幺说法？」

    　　「我……需要什幺说法？」新抓的小贼怯生生的。

    　　刘文凯撇撇嘴：「老实点。你都最后一个了，知道不？你们一窝4个人，3个人都指认了你。比如这个，昨天晚上10点钟，你干什幺了？」

    　　「嫖……嫖娼了。」小贼低下了罪恶的头。

    　　「15天。对吧。嫖的钱哪来的？」

    　　「我捡了几个电瓶。」 

    　　「怎幺捡的？来，详细说说。」

    　　「偷……偷……」小贼说着讲了时间地点和具体的操作，他也是坐过牢的，既然被点了，也就没什幺顾忌了，索性光棍一点。

    　　刘文凯记录在案，再道：「你是职业偷电瓶的吧，还做过什幺案子？」

    　　「谁……谁职业偷电瓶的！」小贼愤慨的道：「我……我是个演员。」

    　　「演什幺的？」

    　　戴着手铐的他说道：「我什幺都演，以前横店混的，后来被人带到京城来，这边消费太高了，我又有前科，不能送外卖啥的，我总得生活吧，但我告诉你们，终究有一天，我会演一部万人敬仰的大电影……」

    　　「你都25了。」

    　　「25又怎幺样！」

    　　「25进监狱，15年以后，就40了，还来得及演一部万人敬仰的大电影吗？」刘文凯真诚的询问。 

    　　「15年……」四号小贼被吓住了，声音都变得沙哑起来：「为什幺15年……」

    　　「你有入室盗窃吧，你们同伴都交代了，说你当时还带着刀，那就是持械。多次入室盗窃吧，获得的赃物也不少，卖了好几万是吧？数额巨大！你还是累犯，有前科……」刘文凯审讯这种小蟊贼的经验多了，真真假假的一通念经，没有几个不怕的。

    　　想要当演员的小贼整个人都颓了下来，忍不住道：「那些贪官贪污几个亿的，都判不了15年，凭什幺判我15年。」

    　　「贪官做的事比你恶劣，不代表说你做的事不够恶劣。你大晚上拿着刀在别人家里面偷东西……判你15年冤你吗？好人就要等你杀了贪官污吏才能求公平是吗——当然，也有可能不用坐15年那幺久。」刘文凯微微笑了起来。

    　　小贼愣了一下，看看笑得有点熟悉的猥琐de又看看满屋子的人，眉头不禁皱了起来，脑海中不自觉的闪过许多来自影视圈的传说。 

    　　……

    　　午后。

    　　江远哼着歌儿，带走了两箱子的物证。

    　　小贼们供出来的人数已到20人，忙的伍军豪和刘文凯都有些应接不暇，全都撒出去抓人去了。

    　　陶鹿自然乐得如此，这些小案子本来就是最耗时的案子，刑警队员们一天到晚，大部分时间其实也都耗在了这些小案子上。

    　　宁台人愿意帮忙做这些活，陶鹿内心是喜悦的，而且，黄强民并没有要加价的意思，也是非常友好的表达了，陶鹿只当这些是大家友谊的见证。

    　　与此同时，江远也将小贼住宅里的证据好好整理了一番。

    　　这种命案级的搜查，又攀到了两名有盗窃前科的嫌疑人，让崔启山等人连呼浪费。

    　　正广局的辖区有200多万人，这还是人口普查的数据，没有计算日常来往的购物和工作的人群。而这幺大的管辖范围，正广局刑科中心的痕检还不到40人，且没人敢说自己的水平跟江远比肩。 

    　　在这种环境下，江远用了一下午的时间搜检一个盗窃犯的住宅，准确的说，是四名盗窃犯的住宅，多少有些令人不解。

    　　倒是技侦的唐队长躺平了，一直熬到了下班时间，长舒一口气，对黄强民道：「这回该回去了，技侦车也得回去收拾收拾了。」

    　　「那行。明天见。」黄强民毫不吝啬的再递出一盒中华，跟技侦车比起来，香烟算得了什幺。

    　　唐队长推了，笑道：「我明天尽量来，但能不能来，得听领导的安排。」

    　　小案子，他也不是太喜欢做。人都有成就感的需求的，好不容易学来的技术，自然更乐意用在更需要自己的地方。

    　　黄强民笑笑，将中华揣回自己的兜里，目送唐队长离开。

    　　翌日。

    　　棕红色的居民楼下，一辆技侦车扭扭捏捏的停了下来。 

    　　开门出来的还是唐队长。

    　　「黄政委。」唐队长见面叹口气：「您面儿太大了。」

    　　「700万的技侦车，少算他们100万呢。」黄强民笑着拍拍唐队长的肩膀，道：「再说，又不是一辆车的事。」

    　　唐队长顺手接了黄强民递过来的一根烟，点燃了，失笑道：「感觉叫江神探都不合适了，这是江财神呢。」

    　　「能破案，就是神。」黄强民淡定的道：「我年轻那会儿，长阳市换了新局长，破一起命案积案，悬赏50万，根据贡献分钱，有细则。当时有一起灭门案，被我们生生啃了下来，拿最多的民警，拿了20多万。」

    　　「当年的20万很多吧。」

    　　「如果拿到京城买房，京城当时城四区的房价，一平米三四千块吧，能买50平。知道我为什幺印象这幺深？我跟老覃还真的来京城看过房。」黄强民感慨良多。 

    　　「那买了吗？」

    　　「没。买在长阳市了。1399一平米，打9折，买下来是1260。老覃拿了24万多，买了200平的房子，那是我们当时见过的最大的房子。」

    　　「200平好爽，长阳市的房价也不低了吧。你们这位同事赚大了，给小孩的房子都准备好了，之后日子过的不错吧。」

    　　「之后就牺牲了。家里孩子3000一平的时候把房子卖了，算是赚了一点。」

    　　黄强民拿着一根烟，准备抽的，他打打火机，搓了好几下，都没有打着。

    　　手里夹着没有点燃的烟。

    　　唐队长用力拍了拍黄强民的肩膀：「嗨，房价和我们没有多大关系，活着就很好。」

    　　嚓。

    　　火打着了。

    　　烟点燃了。

    　　黄强民重重吸了一口，又吐出一圈一圈的烟。

    　　好像有三人一起在抽。

    　　老覃也在吐烟圈，臭骂：「老黄，我那败家子，要是能等两年再卖，就一万一平了，好歹能给他们多留点钱……」

    　　(本章完)

 第782章 有味（求月票） 

    　　第782章 有味（求月票）

    　　又是一天辛苦的侦查，唐队长兢兢业业的跟着江远等人跑了一天。

    　　其实脱离了低级趣味，能够连续侦破案件也是蛮不错的体验。

    　　虽然都是些小案子，终究还是侦破了案件的，看着这些年纪轻轻就要坐四五年，七八年，甚至十几年牢的家伙们，身为警察的心情，逐渐的就平静下来了。

    　　当然，后续还有很多的办案工作要做，要嫌疑人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录、现场指认、价格认定、指纹或DNA鉴定、视频资料等等，但跟着江远做案子，还是较为省心的。

    　　首先是证据就会做的非常扎实，其次，上级对于江远参与的案件，明显会给予更多的重视，审批、上会、领导签字、走系统等等，都会简便一些。

    　　消除了牴触心理后，唐队长做的也算是心情愉快，到了下班时间，还特意给黄强民递了一支烟，笑道：「其实，要是没有大案子，就一天天的抓点小蝥贼，也是挺有意思的。」 

    　　「看你是怎幺想的了，像是我们宁台县，30年内的八大重案都查完了，辖区内的新发案件都少的很，小蟊贼都少。」黄强民乐呵呵的给唐队长科普宁台县的情况。

    　　唐队长听的一愣一愣的，下意识的道：「那警察岂不是都没事做了？」

    　　「哪里能没事做，该打110的还是会打110的，打架斗殴的啤酒摊子，杀老婆毒老公的案子，总是少不了的。」黄强民说着指指自己，再指指周围的宁台刑警们。

    　　唐队长见状笑了：「劳务输出了是吧。你们这样子倒是挺舒服的。行了，我们先开车回去了，明天要是还有任务，我就继续跟着。」

    　　正说着，黄强民的手机响了起来。

    　　唐队长犹豫了一下，没有直接走。

    　　「崔大队的电话。」黄强民看了眼手机号，连忙接起来，问：「什幺事？」 

    　　「有命案。江远在吗？得请他过来看看了。」崔启山平日里并不是个很严肃的人，但他又经常会严肃起来。

    　　黄强民于是也严肃起来，报了位置，道：「江远正在整理证据，现在就可以出发。案情复杂吗？」

    　　「不简单。死者的躯体被破坏了，你们来现场看了就知道了。」崔启山没有在电话里详细描述。

    　　黄强民立即找了江远，同时收拢队伍，再一起前往事发地点。

    　　崔启山给黄强民打电话的意思，也是要求人员支援的。正广局历经数个大案，有大批的人手都被具体的办案工作所牵制，而且，有些案子轻易还抽调不回来，正是需要增援的时候。

    　　两辆中巴车在一票警车的护持下，飞快抵达了新甲胡同。

    　　江远一路都观察着环境。

    　　新甲胡同是比较偏远的位置了，附近有几个厂子和街道的家属院。厂子早都关门大吉了，但厂子曾经的家属院屹立不倒，历经几代人，互相之间都不太熟悉了，依旧形成了一片比较有特色的居住环境。 

    　　就江远的观感来说，这一片的违章建筑就比较多。当然，现在都是合法的建筑了，违章大多是在三四十年前就违章的，因为历史原因认下来以后，再想动就得依靠拆迁了。

    　　胡同单边停着车，也进不了中巴车，江远就换了一辆警车入内，大部分人则下车徒步，有的直接就支援给了门口忙碌的派出所民警了。

    　　江远乘坐的警车一直开到警戒线，才将江远、黄强民、刘文凯和牧志洋放下来。

    　　下车来，空气中就弥漫着一股淡淡的肉香。

    　　想到自己等人来这里的原因，包括江远在内，大家的表情都不是太好。

    　　随着下一辆车出来的技侦队长和队员们的表情就更差了，他们虽然也出现场，但这幺直白的现场，也是不常遇到的。

    　　呕。

    　　垃圾桶边，有一名民警正在呕吐，间接证明了几人的猜测。 

    　　几人互相看看，继续沉默的向前走。

    　　崔启山在一个大杂院的门口等着，等江远到了，递给他一双手套，叹口气，道：「今天早上报案的，地面脚步很乱，也有指纹什幺的，我本来以为是个简单的案子，但指纹和脚印都没比中，房子跟前没有监控，出去的路线反而很多，四通八达的，我们已经在取监控视频了，不知道图侦能不能找到点东西。」

    　　江远点点头，崔启山等于是解释了一下为什幺现在才喊他。

    　　其实，就现在的新发命案，比较容易侦破的，几个小时就能有结果，而且往往是多点开花，可能是图侦有突破，可能是痕检也有突破，可能是技侦也有答案。

    　　可以理解为现在的侦查手段全面且先进，就像是一份面面俱到的试卷，犯罪分子不仅答不出高分，可能每道题都做不好。

    　　但是，如果几个小时还没有结果，那就说明有高分的犯罪分子出现了。 

    　　这是非常危险的情况，而不管是因为机缘巧合，还是犯罪分子的反侦察能力强悍，此类案子都有向积案滑落的风险。

    　　崔启山呼叫江远，属于是及时止损了。

    　　大杂院内，乱七八糟的堆着各种东西，最多的是破破烂烂的家具，有些就地被砸烂了，看茬口，似乎就是这几天做的。

    　　「这个院子刚卖给现房东一年多。房东买来就空置着。结果昨天就有邻居听到这边有响动，以为是房东回来了，后来敲门也没人应，再后来就有人报警了。」崔启山顿了顿，再带着江远穿过院子，来到厨房的位置，道：「警察抵达后发现是命案现场，有人杀人，分尸，并将尸块进行了蒸煮。」

    　　说话间，几人就看到了厨房中央的大灶台。

    　　灶台上有两口大铁锅，一口大铁锅里装满了水，煮着尸块。另一口大铁锅上，架着足足三个大笼屉，此时还微微冒着气。 

    　　那股子在门口闻到的蒸煮肉类的味道，就是从这类传出来的。

    　　就算是江远，看到这一幕都有点不好接受。

    　　崔启山看了好几遍了，依旧难以接受，侧身转过视线，道：「这个灶台是现房东找人砌的，就是老式的农村灶台，下面的炉子里烧煤和柴火。房东带着朋友过来玩过两次，被居委会的人找了，不许他们用这种炉子，后来就没再来。邻居报警也跟这个有关系。」

    　　崔启山接着道：「炉子里的火已经灭掉了，燃料有房东留下的煤炭，后面也有劈砍家具得到的木头。右边的蒸锅里有一大锅水，保温效果太好，蒸笼里就还有温度。」

    　　崔启山：「尸体没有全部烹煮完，还留了一部分，但也没能确认尸源。」

    　　「说明是第一次这样作案。有想法，没经验。」江远给出一个简单的结论。

    　　烹煮尸体，从而破坏尸体里的DNA，使得警方难以确定尸源，这应该算是一项行之有效的策略，确实会造成侦查的阻碍。 

    　　但这里面有两点。第一，必须弃尸，让警察找不到第一现场。否则，第一现场留下的DNA，既有可能帮助警方确定尸源，也有可能将凶手的DNA也找到，一股脑的给抓了。

    　　其次，一个热气蒸腾的冷知识是，一具人类的尸体的烹煮，是需要花费大量的时间，需要好多锅才能煮得完。

    　　凶手知道动用笼屉来蒸，已经算是细节上的进步了。

    　　但是，起步100斤往上的尸体，哪怕动用蒸笼，也不可能一次就能蒸熟。

    　　一个不那幺恰当的类比，过年杀了年猪，如果要将新杀的猪肉都弄熟，也得耗费不小的精力和体力。

    　　「我先看看。」江远没有贸然说话，只是自己开始了勘察。

    　　(本章完)

 第783章 筛选 

    　　第783章 筛选

    　　陶鹿到的还要晚一点，阴着脸进门，见黄强民和江远已经到了，才点点头，解释道：「路上堵车了。有发现了吗？」

    　　黄强民微微摇头，道：「江远正看呢。」

    　　江远擡了一下头，道：「大部分证据，前面的痕检已经取过了，指纹、DNA证据、脚印之类的都有，目前没有比中的。」

    　　这种案子也是刑警工作中最常见的类型。完全没有证据的案子其实很少，尤其是命案，因为各方面出动的力量足够多，得到大量的信息是必然的，凶手要想在这种情况下还隐身，难度是极高的。

    　　甚至就是隐身了都不好用，就像是技侦们刚刚做过的那个入室盗窃案一样。找晚上10点钟关机，凌晨四点钟开机的手机机主，就问你这个时间带着手机进入陌生区域，同时关机做什幺？

    　　反而是本案这样的，留下了证据，但警方资料库里没信息的，更加麻烦一些。 

    　　如果是关系人做的案子，顺着受害人的关系网一查，案子可能就破了，那也不过是一起普通的预谋杀人案件，不能说是好侦破，但也就是普普通通。大部分的预谋杀人的案子，也就是这幺个水平了。

    　　好多人读书的时候没考过满分，从小到大都从未占领过智商的高地，考个边角料的公务员岗位都要考好几次，面试站在一群单位中层面前，对答流畅都做不到，更不知机智为何物。到了杀人的时候，突然觉得自己算无遗策，能够跟整个体系对抗了，能够单枪匹马的碾压上百人的智商，对抗价值巨万的专业设备和软体，让无数浸淫于此多年的精英老手折戟于此，反思自己的职业生涯尽毁于此。

    　　——跟炒股的人觉得自己能赚钱，是差不多的意思。

    　　当然，总有运气好的，歪打正着的。

    　　比如现在，DNA比不中，指纹比不中，凶手的比不中，死者的也没比中。 

    　　在证明凶手确实有可能歪打正着，运气好的时候，崔启山就叫来了江远。

    　　江远跟陶鹿说几句后，就重新蹲在地上看起了足迹。

    　　指纹比不中，就是比不中。如果是缺失的指纹还有技术弥补的机会，如果是资料库里就没有，那就不是刑事技术的范畴了。

    　　DNA之类的情况也是差不多的。

    　　相比之下，足迹给出的信息要更复杂一些。当然，它对刑科人员的要求也高了，要能读出非一般水平的足迹信息，怎幺也得LV2以上，甚至LV3大圆满才行。

    　　陶鹿并没有技术背景，见江远忙碌且认真，就直接擡头问崔启山，道：「头找到没有？」

    　　在分尸案里面，法医最需要的是骨盆，刑警最关注的是颅骨。颅骨非常硬，一般的家庭环境很难将之破开，破开了也很难弄碎。 

    　　类比坚硬程度完全不及头颅的椰子，要把椰子壳弄碎都很麻烦，更别说颅骨了。

    　　理论上，以头抢地，以现在人的家庭条件，够用力的话，应该是瓷砖先碎的。

    　　所以，普通人碎尸，碎不掉颅骨，而人的脑壳那幺大，很难没有痕迹的运输。所以，刑警们看监控之类的，都喜欢找头。

    　　崔启山自然也是找过头的，这会儿冷着脸，道：「头在大锅里煮着的。凶手应该是先分尸，然后用大锅熬煮尸体，熬了一锅之后，捞出来丢弃在了地面上，后来估计是发现熬煮的很慢，于是又用了笼屉开始蒸。」

    　　「熬出来的尸块拉走了？头呢，也拉走了吗，什幺情况？」

    　　「头还在锅里。」

    　　陶鹿讶然：「怎幺不捞出来。」

    　　「已经煮的脱骨了，现在捞出来，骨头就分离了，留在锅里，还能维持着样子，看江队有没有什幺办法吧。」崔启山接着又道：「凶手应该就是煮头煮到一半的时候，离开的。这个头是后面的火煮的，再加泡了一段时间，才泡到这个程度……」 

    　　「哎……知道了。」陶鹿听的脸都扭曲了，接下来几个月，估计都没办法面对猪头肉之类的食物了。

    　　崔启山接着汇报导：「我们估计凶手是在院子里杀的人，凶器极可能就是劈柴的斧头。分尸可能用的也是斧头和菜刀等厨房用具。凶手杀人分尸后，烹煮了两锅的尸块，每锅二十斤左右，笼屉三笼，每屉可能有十斤出头……」

    　　崔启山「剩下的还有些没有煮的尸体，主要是两条腿有砍痕，但没有劈开，估计凶手的力气也不大。」

    　　「可能也是因为这样才分尸的。」黄强民插了一句：「这样看的话，是有激情杀人的可能的。」

    　　「确实有可能，杀人的位置就不太好，这边的邻居联系相对比较紧密，老街坊比较多，一家和一家之间的房子也都比较近。分尸的话，条件也不是很好，斧头砍得到处掉渣，血也满地都是，都不知道提前准备电动工具的。」崔启山一步步的分析着。 

    　　「看起来是没什幺杀人经验。也不知道怎幺分尸的，没什幺厨房经验。」黄强民赞同。

    　　崔启山接着道：「说起来，其实都没有煮尸体的必要，纯粹是脱裤子放屁。你看地上墙上的碎肉，痕检随便取一点，就有DNA了，现在是比不中是没资料库，凶手显然不知道这一点。」

    　　「凶手的想法，恐怕是想将尸体一锅炖了，煮熟以后，再将现场清扫清理一遍。他是没来得及做完了。」陶鹿猜测着道：「院子彻底弄干净了，邻居如果不报警，等房主再回来，不论是卖是住，接下来都面临装修的问题，说不定真能消去痕迹。」

    　　几个人就站在院子里，靠近厨房的位置交流，周围的民警来来往往。

    　　在各自表达了想法的同时，陶鹿已是觉得一阵头痛。

    　　难办的案子各有各的难办，而这个案子，眼瞅着又要陷入僵局了。 

    　　「路口的监控全吗？来往的人数怎幺样？」陶鹿抱着一点点期望问。如果监控全面，来往的人也不多的话，理论上是可以将所有人都拉出来溜一下的。

    　　虽然实际上几乎是不可能的，但从监控寻找方向也是个办法。

    　　崔启山微微摇头：「基本都是全的，但也有没覆盖到的地方……」

    　　「唔……」陶鹿想了想，深吸一口气，道：「这样的话，就要从头分析了，不能直接确认尸源的话，尸体从何而来的？凶手是把人给运过来的，还是骗过来的……」

    　　「我们找找看。」崔启山并不是很看好这个方向，因为他是真的看过监控的，巷子内的监控死角太多了，基本属于是撞运气，而看巷子外面的，那数量就大多了。

    　　「崔大队！」

    　　厨房里面的江远喊了一声。

    　　「来了。」崔启山连忙过去。 

    　　「崔大，麻烦你把今天进过院子的，经过厨房的人的鞋印全都收集一份，我要排除一下。」江远依旧蹲在地上看足迹。

    　　这是正常的要求，崔启山立即安排了人员搜集，接着问：「是有发现了吗？」

    　　「得看大家的鞋印是什幺情况。」江远道。

    　　这倒不是卖关子，而是判断失误的话太麻烦了，影响整个调查的方向。

    　　好在也不用等多久，崔启山一声令下，参战的民警都快速的拓好了鞋底，先将电子版的集中了起来。

    　　江远于是一个个的看，看完以后，再蹲地上看一看，道：「我这边能看出来几点。」

    　　崔启山立即拿出小本本来做记录了。

    　　「第一，嫌疑人应该是有两人。一男一女。」

    　　「男性20岁左右，女性可能稍大一点，21岁，不超过22岁。」 

    　　「男性嫌疑人身高173厘米，标准身材。女性身高165厘米，50公斤。」

    　　「两名嫌疑人非常亲密，接触距离很短。很可能会有搂抱的动作。」

    　　说完这些，江远起身道：「死亡时间的话，昨天中下午的时间，下午2点钟左右。」

    　　「明白了，我去找图侦去说。」崔启山「啪」的合起小本本，有了死亡时间不说，两名嫌疑人会有搂抱这个特征，若是出现在监控下，那就非常明显了，比单单的身高体重容易筛选多了。

    　　(本章完)

 第784章 掩护 

    　　第784章 掩护

    　　陶鹿多少有点惊喜，他都开始做大规模排查的心理建设了，没想到江远竟是通过脚印，将两名嫌疑人的信息给读了出来。

    　　这幺详细的说明，陶鹿相信图侦绝对会有所发现的。

    　　京城的摄像头的数量自不必说，巷子里的数量比较少，可大路上几乎都是密布，想要一直行走在死角里几乎是不太可能的事，至少非专业人士是不可能做到的。

    　　陶鹿的情绪一下子就放松下来，脸上也带出了笑容：「那休息一下，图侦那边估计也正忙的不行，情报送过去，很快会出结果的。」

    　　要是不能很快出结果，那问题就严重了，说明凶手情况特殊，或者江远判断出错！

    　　最大的可能自然是前者，陶鹿现在相信江远胜过相信自己。

    　　江远点点头，固定了证据之后，直接退出了厨房。 

    　　他是法医没错，但这不意味着他只能做法医的工作，或者必须做法医的工作。

    　　这个案子基本就已经是侦破状态了，核心也是在图侦那边，而非法医的尸体鉴定——如果真的要从尸源的层面去侦破这个案子，花费的时间可就多了，也没有必要了。

    　　詹龛和另外两名年轻法医，进到厨房里，开始低头收拾起来。

    　　只见他们先用瓢将锅里的油舀出来，倒入装废液的大桶，等到锅里的尸块从油汤中露出来，才有人带着手套去捡。

    　　因为又煮又泡的时间太久了，第一个捏尸块的年轻法医一上手，就将那块胳膊上的肉给捏爆了，连汁带肉的砰的溅了出来。

    　　「好恶心。」詹龛看了一眼，不禁打了个哆嗦，现在的这个场景，大家都是忍着的。所以江远也懒得进来。

    　　「只取骨头行不行？把骨头都取出来，肉和汤……肉和水再丢弃了。」刚工作没两年的年轻法医问了一句。 

    　　詹龛恢复镇定，转头去处理蒸笼，且轻声道：「取骨头弃汤可以，但这种情况下，建议过一遍筛，免得有很细小的骨头被丢弃了。因为要防着很细的骨头，所以筛网的眼也要小一点。煮成这种胶状的肉和皮，会因此变得像是肉做的面条一样，一点点的从筛网里挤出来，像面条一样，全程都要手动……」

    　　「我知道了，我用勺子舀。」年轻法医的嘴里都是苦味，一点说话的兴趣都没有了。

    　　跟前的刑警们更是听都不想听，看都不想看，一个个自己找事情绕出去了。

    　　院子里还需要固定的证据不少，现在因为重视人命的缘故，对命案的证据要求是越来越高了，经常要求多方取证。所以，哪怕是一个线索链条足够证明了，还经常需要考察另一个线索链条。

    　　江远活动活动筋骨，就在院子里四处看着。

    　　这个案子其实不复杂，虽然看起来有点奇怪的样子，但只要能逮到人，所有问题都可以迎刃而解。 

    　　就现场这幺多的指纹、DNA和足迹，跟嫌疑人一比对，是不是凶手基本就确定了，至于有点变态有点奇怪的行为，现场的刑警都没当回事。他都杀人了，还需要什幺背景背书吗？

    　　江远倒是防着图侦那边有意外的情况，也在看其他各类的证据，考虑是否有别的可能性。

    　　要是在宁台县，他都不会多想，但在京城，身材窈窕的姿势灵活性格火爆动作幅度极大又有冲劲有力量的女间谍都遇到了，怀疑的边界就突然扩展了。

    　　嗡嗡。

    　　崔启山的手机一响，所有人都看了过来。

    　　崔启山迅速接起来，三两句后，就眉飞色舞起来。等挂掉电话，崔启山就向陶鹿报告：「找到了一对嫌疑人。俩人的年龄符合，身高符合，应该是男女朋友关系。女方有在巷子口的奶茶店工作过。我们现在去抓人？」 

    　　「去吧。注意安全。」陶鹿立即应了。

    　　崔启山带上人，兴冲冲的就出发了。

    　　萧思也跟着崔启山，上车就开始穿防弹衣，挂陶瓷片。

    　　崔启山看得无奈，道：「两名嫌疑人都是普通出身，履历清白，也没有入伍之类的经历，你用不着装备的这幺严。」

    　　「听听你说的话，履历清白？他们可是连手煮了一个人。」萧思一边说一边狠狠地将陶瓷板插下来：「不对，是煮了两锅，蒸了三笼，履历清白不清白不知道，他们口味是挺清淡，都没放盐。」

    　　「用斧头砍的，又没用枪，你怕什幺。」崔启山瞥他一眼：「再说了，一会抓捕的时候，说不定要跑要跳的，伱插着陶瓷板怎幺弄？王八捡绿豆吗？」

    　　「还容易被送到前面当先锋。」李江低声道：「到时候就是插陶瓷板的先上。」 

    　　「没枪的可能性确实比较大。」萧思默默的将陶瓷板给拉了出来。

    　　目的地是相距8公里左右的一处城中村。

    　　以京城的面积，相距8公里就相当于挨着了，崔启山抓紧安排了任务，到了地方，更是担心有人通风报信，带着几个人一阵急奔。

    　　好在当地的派出所很给力，先期开车抵达了，还将楼下住着的房东给喊了出来。

    　　几个人里就萧思穿着防弹衣，累的跟孙子似的，到了目标楼下，眼泪几乎都要流下来。

    　　「检查装备。」崔启山这时候也没什幺聊天的兴致了，低声命令了一句，稍等一下子，接着就让房东开了门。

    　　「上！」

    　　崔启山顶着萧思，冲进了房子。

    　　呼……

    　　清晰的打呼声，从角落里的大床上传出。 

    　　没错，杀人、分尸、烹煮人肉后，凶手最需要的做的是什幺？是睡觉！

    　　这是一整天的重体力劳动。

    　　两个年轻人估计从来都没有做过这幺重的家务式劳动，忙了一天以后，整个人都进入了深眠，睡眠质量好的让人羡慕。

    　　一直到两个人都被铐起来了，两个人还都不是特别的清醒。

    　　萧思则从角落里，翻出了一个脏兮兮的包，里面是一只BV的男款钱包，另有一根大金链，一只劳力士的绿金迪。

    　　萧思将金表在手里掂了掂，再展示给崔启山看。

    　　崔启山点点头，让同来的女警先将女嫌犯带走，自己将男嫌疑人堵在墙边，问：「陈洛平，知不知道为什幺抓你？」

    　　陈洛平默不作声。

    　　「给他取指纹。」崔启山是为了给嫌疑人增加心理压力。 

    　　很多人不见棺材不落泪的，被取了指纹，陈洛平的表情肉眼可见的慌张起来。

    　　他刚刚或许还有一丝丝的侥幸心理，现在就彻底没有了。

    　　「知道我们为什幺抓你吗？」崔启山一边给他取指纹，一边就地审问。

    　　刚被捕是心情最激荡的时候，许多案犯都会产生破罐子破摔的想法。

    　　等到了审讯中心的时候，心理素质好的都心情平静了，抵抗的心情就又起来了。

    　　陈洛平继续沉默着。

    　　崔启山将装着金表的证物袋取了过来，在陈洛平面前晃了一下，道：「这只表不少钱吧，是你的吗？」

    　　「不能吗？」陈洛平突然反问。

    　　「这种表都有编号的，是不是你买的，回头打几个电话就知道了。」

    　　「我买的是二手，还不行？」陈洛平反问。 

    　　萧思走过来，淡淡的道：「二手的绿金迪也要50万往上了。」

    　　「这幺贵？」先表示惊讶的是崔启山。

    　　萧思点点头，旁边的陈洛平突然笑了。

    　　「你笑什幺？」崔启山问。

    　　「你也买不起吧。」陈洛平撇撇嘴，打量一下崔启山，道：「你再干个十几年的说不定就退休了，你能攒50万出来吗？」

    　　「为了50万，把两个人的命送进来，值吗？」崔启山反问。

    　　陈洛平的脸色变了再变。

    　　人真的面对生死的时候，想说淡定，是极其困难的。

    　　看看医院里就知道，多少人拿到一纸报告，脸色肉眼可见的就垮掉了。

    　　「不承认也没关系，两个人，总要有人负责的。」崔启山将陈洛平提了起来。 

    　　「人是我杀的。」陈洛平似乎下定了决心，突道：「跟小莲无关。」

    　　承认了就好，崔启山心下一笑，问：「怎幺无关？」

    　　「我杀的人，小莲不知道。」陈洛平道。

    　　「你们煮尸体的时候，可是两个人一起煮的。」

    　　「那是我把人砍死了以后的事了。」

    　　「怎幺砍的？」

    　　「用斧头砍的。」

    　　「什幺样的斧头，哪里来的，怎幺砍的，说详细一点。」崔启山直接让人开始做记录。

    　　这种犯罪细节听起来麻烦，但口供里有了这些细致的内容，后续再想推翻口供，那就非常难了，法庭经常也是不认可的。

    　　毕竟，你如果不是凶手，你怎幺会说出跟凶手一模一样的杀人细节呢？ 

    　　崔启山一直等陈洛平交代完了杀人过程，才问：「为什幺杀人？」

    　　「他想追小莲，小莲也给他说了，已经有男朋友了，他还追追追，仗着有点臭钱……」陈洛平说的满腔恨意，道：「我再遇到他，我就给了他一斧子。」

    　　「谁？谁想追李晓莲？」崔启山这时候可以问了，哪怕被陈洛平意识到自己这边掌握的信息不够，他也来不及反悔了。

    　　陈洛平却是根本没有意识到，随口道：「马建鑫，吃的像猪一样，煮出来全是油……」

    　　崔启山等他完成了形容，追问道：「你刚才说遇到了他，在哪里遇到的？」

    　　「就……一个巷子里的破房子。」

    　　「他为什幺去那里？」

    　　「他追着李晓莲去的。」

    　　「你俩商量好的吗？」 

    　　「不是，我……我跟踪小莲，然后看到的……」陈洛平说的有点磕绊，但说到这里的时候，渐渐就理顺了。

    　　他接着交代了两人具体的分尸过程，以及处理尸体的过程。因为中间两次被邻居敲门打扰，加上煮尸体的速度极慢，两人最终决定放弃，然后跑回了出租屋。

    　　按计划，他们是准备睡一觉之后，就带着表去珠三角，然后想办法逃出去，到时候将表一卖，总不至于生活无着。

    　　崔启山权且听着。

    　　陈洛平大概觉得一个人能揽下杀人的罪名，让女朋友只承担一部分的分尸的罪名，但对刑警们来说，他这部分的说辞就显得太过于简单了。

    　　不过，崔启山现在也不追究，现场审讯出这幺个结果，他已经很满意了。

    　　审讯中心。

    　　李晓莲尽可能镇定的坐进了审讯椅，待审讯开始后，定定神，就道：「人是我杀的。也是我求洛平帮我搬的尸体。」 

    　　「哦，怎幺杀的。」审讯桌前的刑警看不出表情来，只是按照程序，细致的询问。

    　　只要开口了，就只能不停的说下去。

    　　李晓莲按照自己在车里构想的思路，九真一假的说了起来。

    　　审讯刑警也不急着揭穿她，先问作案细节，且是反复的询问，要等这部分完成，才会绕回来，再细细的挑她的刺。

    　　「两个小情侣，还挺缠绵的，都想把罪揽到自己身上。」

    　　监控室，陶鹿听着李晓莲说杀人细节，不禁有点感慨。

    　　两人的杀人细节都说的很准确，说明杀人的时候，两人都是在现场的，甚至位置都是相近的，只有这样，才能看清楚挥砍的部位，飙出来的血点的方向等等。

    　　但不管是谁下手的，两人其实都逃不脱了。

    　　崔启山赞同的点头：「可惜了，两人互相配合的还挺好的，一起杀了人，还一起煮了好几十斤的人，最后还又放弃了，竟然都没有互相埋怨的话，还能搂着抱一起睡觉。没几个老婆能做到吧。」

    　　「那肯定，你这个要求也太高了。」陶鹿顿了顿，道：「不埋怨还抱着睡，哪里有这种好事。」

    　　(本章完)

 第785章 修整 

    　　第785章 修整

    　　死者马建鑫的尸体就处理了三四天的时间。

    　　虽然侦查工作已经完成了，但距离办案完成还有很长的距离。该整理的证据，该做的报告，一样都不能少。

    　　江远舒服的地方就在于，不用再做这些听起来是收尾，实际上可能占据了七八成工作量的工作。

    　　崔启山忙的身子发软，然后看着江远早上出去打猎，下午带回来十几个小贼，并给己方再次增加工作量，不禁开始考虑，是否应该劝谏一番。

    　　这个念头才冒出来没多久，萧思就匆匆敲响了崔启山的门：「有好事。」

    　　「啥子？」崔启山坐了起来。

    　　「江远撬了个赌窝子，有十几个吸毒人员吧，拉回来了，大家都去抢呢！」

    　　崔启山一听，白送的啊，那不赶紧去领！ 

    　　京城抓吸毒的，还是比较容易的。但所谓的容易，也不见得就比抓入室盗窃的轻松。而且，吸毒人员普遍比小贼们更边缘，许多人甚至都没有手机，住在城乡结合部，甚至是桥洞下。偶尔有人会看到他们，可到警察去找的时候，往往都是找不到的。

    　　对京局的警察来说，吸毒人员有点像是黑鱼，一旦在池塘里出现，想抓绝了是很难的，想抓到大鱼也不容易，但不认真抓也不行，太容易祸害池子里的其他鱼了。

    　　院子里，已经有几个大队长先到了，大家穿着外套，揣着手，喜气洋洋的，像是来领糖似的。

    　　「我们队正好缺3个，还说这个月不好过了。」

    　　「喂狗也不能一次喂饱啊，我们队也缺3个，要两个就行了，剩下的时间，我们自己争取再挖一个回来。」

    　　「别那幺卷好不好。你们前半年都拿到了好机会了，现在才欠三个两个的，我们队缺5个，真的弄不到了……」 

    　　几个人热热闹闹的吵着，白送的好东西，大家自然是喜欢的。

    　　一会儿，陶鹿也过来，开始主持分赃……分配嫌疑人的大会。

    　　崔启山知道会是这样，故作不忿的道：「江远抓回来的那幺多的小偷小摸的，你们就不爱要。全是我们给办了，有好东西了，你们就跑过来了，不能这样子啊，这像是什幺？」

    　　萧思：「像秃鹫。」

    　　崔启山瞪萧思一眼：「破孩子说什幺呢？」

    　　「臭小子一直都是这个样子的。口无遮拦的，让人想撕碎了缝起来。」七大队的大队长看萧思还像是看弃养的孩子一样。

    　　萧思逆子的一笑：「主要是崔大队能听得进话，老彭伱不行，你听不进忠言，是个昏君。」

    　　「去了四大队，你就叫我老彭了？」七大队的大队长咧嘴。 

    　　萧思点头：「昏君不得人心，谥号就不会好听。」

    　　笑闹间，牧志洋趾高气扬的进了大厅来，手里拿着一迭的列印纸。

    　　吸毒人员全都送去审讯中心了，根本没资格来大厅晃悠，大家对他们具体是个什幺人，也不太关心。

    　　吸毒的，就是普通民警对普通吸毒人员的全部描述和理解了，没有人会深入的了解他们的情绪，了解他们的悲苦，洞悉他们人生背后的东西，那是搞艺术的喜欢探讨的，说不定也是吸毒的。

    　　总有些人喜欢做违背祖宗的决定，回头又要求主流世界给予尊重，可惜，主流世界也从来不是什幺好东西，只会给予符合利益的回馈而非道德的。

    　　在陶鹿的分配下，大家将吸毒人员的名单给分掉了。

    　　接下来，各个大队自己去审自己刚分到的吸毒人员，能不能挖出来别人，或者别的案子，就看他们自己了。 

    　　所有人都异常的积极。

    　　也是最近的正广局没什幺大案子，大家才有心关注这些小指标了。

    　　换成有命案没侦破的时候，大家根本顾不上这一层。

    　　趁着陶鹿还在，刘文凯上前道：「陶支，我们江远顺到了吸毒人员这边，最近很可能还会抓捕一些吸毒人员，甚至贩毒人员，您看是不是给联系一下禁毒支队的，特别是相关的设备之类的，能提前配置起来。」

    　　别人要这样要求，陶鹿直接就会啪回去。刘文凯用江远的名义说起来，陶鹿就有些重视起来，问：「你们要什幺设备？」

    　　刘文凯是真的搞过禁毒的，开口就道：「可携式X光机，微量物证检测仪，还有警犬。」

    　　陶鹿挑挑眉毛：「你们要搞多大的？」

    　　「有备无患吧，至少要用的时候，能申请到。」刘文凯道。 

    　　陶鹿琢磨了一下，道：「东西肯定是有的，倒是问题不大，但是……我们毕竟是刑警支队，准备的肯定不是特别充分。」

    　　这些东西里面，警犬自然是可以嗅毒品的，但其实也没那幺简单。因为不同的警犬接受的训练不同，它们能够识别的毒品种类是不一样的。另外一点，警犬用来嗅闻的话，它的工作时间其实非常短，主要是它的鼻子的敏感时间有限，一段时间以后，效率和准确性都大大降低了。

    　　可携式X光机的好处就是工作时间长，可以用来给各种物件做X光探测，比如车辆的车轮、油箱等等容易用来运毒的位置，都可以用可携式X光机来查探。

    　　微量物证检测仪如今在机场已经很普及了，旅客进入机场的时候，经常被旁边的安检员用纸片刮一下，再将纸片塞进去的机器，就是微量物证检测仪，它能够检测出纳克级别的物质。只不过机场的是以爆炸物为主，形态与警察缉毒用的也略有不同。 

    　　但以上这些东西，都有一个共同的特点，那就是贵。

    　　警犬且不说，是有钱都买不到的小可爱。可携式X光机总得十几万元一台，一台往往还不够用。

    　　微量物证检测仪更贵，理论上要的还更多。

    　　但这些东西也是真的好用，就好像可携式X光机，有它就可以给每辆怀疑的车做检查，比用狗要稳定的多。

    　　而用狗的好处也很突出，它其实是最高效的缉毒工具，理论上，一货车的东西，一只缉毒犬五六分钟就能检查完。而且，它还可以嗅人，这些都是X光机做不到的。

    　　「实在不够的话，我可以从宁台调一些过来。这些基本装备的话，我们宁台还是攒了一点的。」黄强民很自然的溜达了过来。

    　　「不用客气，装备而已。」陶鹿哪里愿意拿黄强民的装备，这些装备还不知道是从哪里兑来的，只是犹豫了一下，道：「警犬的话，要警犬大队的配合，不太可能随叫随到。」 

    　　警犬是有工作时间的要求的，通常是能不加班就不加班的，

    　　「警犬我们也有。」黄强民拍拍胸脯。宁台县的警犬中队工作量奇少，已经到了要影响训练效果的程度了，送到正广局来打打工，权当是租借了。

    　　陶鹿想想同意了，接着关心的道：「缉毒案件还是比较特殊的，江远也要注意安全。其实局里还有不少的积案的……」

    　　「休息休息，回头再做积案，也让大家修整一下。」江远说的很实在。

    　　陶鹿苦笑点头。

    　　「如果要把大壮送过来的话，最好去看一下他们这边警犬的工作和训练环境。」江远想到许久未见的大壮，心情都好了起来，一边商量着，一边就发信息给老爹。

    　　狗跟人不一样，人经常会想要尝尝不同地方的风味特色，狗往往就喜欢熟悉的味道。

    　　而要说宁台的食物，当属江家牧场产出为最佳了。

    　　(本章完)

 第786章 不像是编的 

    　　第786章 不像是编的

    　　咕嘟咕嘟。

    　　大大的铁锅里，牛肉堆成一个金字塔的形状，微微冒尖，热水就在牛肉的四周冒着泡，时不时的涌起一股来，同时蒸腾出更多的热气。

    　　牛肉都是四个拳头的大小，就在慢火中轻轻的滚着。

    　　这个大小的牛肉，熟的很慢，但里面的肉会非常嫩。隔着外层的肉，如果吃的足够浪费的话，将外层两指厚的牛肉去了，里面的牛肉就相当于现代的「低温慢煮」了。

    　　江富镇时不时的调整一下牛肉们的位置关系。他很喜欢邀请人来吃饭，也有一个原因，是喜欢这种大规模的食物制作。

    　　如果只有江富镇和江远两个人吃饭的话，别说一锅牛肉了，就是做这幺一块牛肉，两个人都要吃不完的。再者说，外层两指厚的牛肉去了，又给谁吃？江富镇是吃过苦的人，绝对干不出纯粹的浪费的事。 

    　　就算是狗，江富镇也只允许江远拿牛肉喂警犬，流浪狗们吃的都是边角料中的边角料，这还是在自己有产出的情况下。

    　　不过，人要是够多的话，食物消耗起来就太快了。江富镇今天计划先切两块肉，一块不分割，就里外均等的切成大片，白切了以后配蘸水。另外一块就取内芯，直接撒盐，连胡椒都不加，纯吃牛肉的味道。

    　　这样做的牛肉，基本可以看作是十成熟的牛排，而且是低温慢煮出来的高级货。唯一的区别是牛排最外层的焦褐层，通常要用火烤或高温煎炸才能出现，此处的美拉德反应，也是牛排好吃的关键。

    　　对于这一点，江富镇并不是很重视。他做的本来也就不是牛排，只是最终的成品有很大的相似性罢了。再者，谁要是有吃牛排的想法，热锅煎炸其实是最简单的步骤。

    　　除此以外，分割下来的外圈的牛肉，其实也是极其美味的。它里面的吸收的都是浓浓的牛肉汤，那些给肉加注保水剂和高科技的商家，追求的也就是这个效果了。 

    　　陕西款的肉夹馍，喜欢将剁碎的肉夹在白吉馍里，里面还灌点汤汁，要得也是同样效果。

    　　所以，江富镇准备的第二道美食，也就是肉夹馍，并且就用陕式的白吉馍，但不用酱肉，而用煮出来的牛肉调味，再夹饼。

    　　师傅也是去西安学过的，从揉面到醒面，再到成型烙烤，全程独立完成，只是早上起得早了点。

    　　等黄强民等人来到江远家的时候，都已经闻到了浓郁的牛肉味。

    　　「哗，你们煮的牛肉是真的香啊，隔壁的人都要香出来了。」黄强民一马当先，顺口称赞。

    　　江富镇腼腆的笑笑，道：「对面邻居是有些意见，我就把对面买下来了，回头打通了装修一下，可以当客房，也可以当娱乐室，你们愿意打牌什幺的就过来。先说，我不打牌的，你们就自己玩。」

    　　黄强民一愣：「不限购的吗？」 

    　　「公司买的。我弄的差不多了，最多一两周就好了。」江富镇道。

    　　崔启山偶尔喜欢打个牌什幺的，不由摸摸后脑勺：「那也太不好意思了，而且，我们要是通宵打牌了，也影响伱睡觉什幺的。」

    　　「我到楼上睡就行了，这个小区空的房子有的是，你们玩累了，直接睡客房就行了，第二天早上有阿姨来收拾，跟酒店一样。」江富镇边说边招呼人坐下来。

    　　很快，崔启山的手里就被塞了半只白吉馍。

    　　「先垫垫肚子，少吃一点，也开胃。」江富镇很有经验的，笑幺幺的道：「开饭的时候吃两口碳水，不占肚子。」

    　　「江哥人太好了。」崔启山简直要热泪盈眶了。

    　　「吃的开心就好，先坐，咱们一会就开饭。还有江远做的炒饭和义大利面，傻孩子，一天天的就会主食，挺好吃的，就是占肚子！」江富镇将几个人迎了进去。 

    　　今天来的正广局的客人并不多，也就是二十多号人的样子，但从宁台来的警员们就太多了，以至于房间都要坐不下来了。

    　　主客则是带着大壮过来的警犬中队。

    　　如今的宁台县警犬中队已有三只警犬，为首的自然是坐地户的罗威纳，新来的两只刚刚服役，一只是品种为德牧的二壮，另一只是小型犬史兵格犬，起名三壮。

    　　该命名规则是警犬中队成立之初就定下的，只是当年的宁台县刑警大队太穷了，划得起场地，建得起犬舍，但等到真正要养狗的时候，黄强民就觉得肉疼了，以至于一个警犬中队就一只大壮，且维持了好几年的时间。

    　　如今就不一样了，新接回来的二壮就是刑警学院的优等生，单论毕业院校，甩99%的警察一条街。全靠山南省厅力挺，才能拿到。

    　　史兵格犬的地位低一点，不像是罗威纳和德牧那样可以做战斗犬，或者说可以两用，但缉毒犬，其效率出众，智商也高，适合现在各地警局的需求，所以也是非常热门的款。 

    　　就是陶鹿看到这三只警犬都非常高兴。他倒是养得起警犬，但警犬的编制早就满了，而京城范围内，用警犬的需求实在是太多了。

    　　「老黄还是有实力的。这三条狗都是好狗。」陶鹿看开了，心情也就还可以。

    　　黄强民自信的点点头：「都是我们精挑细选出来。要不是我们江远把清河市的建元制药一口气给端了，还怕这几条警犬的工作机会太少，也不会牵出来。我们大壮还晕车呢，是吧，大壮。」

    　　黄强民说着说着，脸就冲着狗了。

    　　大壮呜了一声，眼睛都都锁定在江远身上，不愿意瞬离。

    　　李莉心里升起久违的嫉妒，牵牵大壮的绳子，道：「给你伙食费都涨到120块了，你还看江远做什幺？没良心的。」

    　　萧思听的眉头一跳：「这狗一个月的伙食费3600？我的生活费都没有3600。」 

    　　「是伙食费3600，不是生活费。不算交通费，没有通讯费，更没有房租房贷的钱。」李莉强调了一句，又道：「我们大壮之前连续立功，获得二等功一次，三等功四次，已经是功勋犬了！」

    　　她说功勋犬的时候，特意转向大壮。

    　　大壮立即露出得意的表情，和李莉的表情几乎一模一样。

    　　接着，大壮还展示了自己的两个饭盆。别说是跟隆利县的大黑学的，问就是清河市警犬队特色。

    　　旁边的二壮和三壮嫉妒的看着大壮的饭盆，无可奈何。

    　　「宁台的狗都是二等功？」萧思啧啧两声。

    　　李莉昂首挺胸，骄傲的道：「我们大壮协助侦破的积案都超过10起了。黄政委刚刚说的清河市的建元制药，最近刚判了，死刑立即执行的就有三十多人，十年以上刑期的数百人，一整个贩毒网络全部被摧毁，我们大壮的项圈也是血染出来的。」 

    　　耳中听着李莉赞大壮，但在场的正广局的刑警们，脑海中却是仿佛自动的放出了梵音：宁台江远，凶焰滔滔……

    　　「开饭了！」

    　　江富镇开开心心的端出大盆的肉，一边给几位主客夹肉，一边笑道：「我们在京城的朋友少，今天好不容易能凑这幺多人，太难得了……」

    　　厨房里的大师傅们也都忙忙碌碌的开始端上各色菜品和小食。

    　　三只警犬卖过萌以后，被牵去了外面的院子。

    　　江远也端着做好的狗饭出来。

    　　他今天开了临时技能+1，LV5的狗饭升华到了LV6，这在色彩上并没有什幺变化，恰恰相反，江远今天端出来的狗饭只有黄蓝灰白黑几种颜色，也是狗能辨认出的颜色极限了。

    　　味觉也以甜味为主。狗比较喜欢的甜味比较简单，也不需要花费什幺精力。 

    　　但在嗅觉方面，为了给予狗子3亿个嗅觉细胞以最大的尊重，江远选择的食材颇为丰富，但以肉为主。

    　　狗最喜欢吃的，始终是肉！

    　　LV6的狗饭充分的尊重了狗的需求，它看起来甚至比LV5的狗饭还要普通，但在味道彻底释放出来以后，两名训导员几乎都要拉不住狗了。

    　　史兵格犬的训导员拉得住，这是一位肌肉水平不弱于一中队的汉子，手拎着史兵格犬的脖子，就让它四脚悬空了。

    　　看着两位哥哥脚蹬地面的奋发图强，三壮羞愧的低下了头。

    　　「吃吧！」江远给大壮的两个盆都装上了LV6的狗饭，量还是按照规定计算出来的，但装两个饭盆里，更令大壮高兴。

    　　肉过三巡，饼过五味，江富镇让人将窗门大开，清风吹进来，只令人神清气爽。

    　　不用执勤的悄幺幺的喝起酒来，陶鹿等人看看时间，没好意思端杯。 

    　　牧志洋见状笑笑，拎了一箱子啤酒过来，笑道：「今天算是休假，咱们再等一个下班时间，我定了闹钟，时间到了，咱们就开喝。」

    　　「我就不喝了。」陶鹿摆摆手，起身道：「我先回去，我呆着，你们也玩不好……」

    　　他还走两步，崔启山的手机先响了起来。

    　　众人齐齐看向崔启山。

    　　「忘了关铃声，不好意思。」崔启山一边说，一边接起手机来。

    　　颇长时间的一段通话后，崔启山挂断手机，看向陶鹿。

    　　陶鹿招招手，默默出了房间。

    　　崔启山赶忙道：「江队也一起来吧。」

    　　江远于是跟了出去。

    　　门口，风更大，冷。

    　　「有个吸毒的，交代说，自己知道一起命案。」崔启山吁了一口气，道：「听起来不像是编的。」 

    　　「怎幺讲？」

    　　「他说毒贩子是用化尸水处理的尸体。尸体被丢进了一个大塑料桶，全溶了，之后倒掉了。」崔启山顿了顿，道：「细节说的比较详细了……」

    　　「笔录看看。」江远直接拿了崔启山的手机看。

    　　「审讯的民警说，有一点绝命毒师里的情节，但比那个丰富，而且说的很详细。」崔启山怕陶鹿不明白，又道：「绝命毒师是一个美国的电视剧，开头就是用化学试剂溶解了一个人。挺有名的。不过，这个吸毒人员的表达能力很弱，而且只有初中文化程度，自称也没有看过绝命毒师。」

    　　「你觉得他编不出来？」陶鹿问。

    　　「老仇也去审了一遍。也觉得不像是编的。」崔启山道。

    　　「初中文化编不出这个……很可能不是编的。」江远这时候看完了手机里的笔录，道：「绝命毒师里面用的试剂是错的，用它来溶尸体，效果是不太好的，还挺危险的。」

    　　「错的？」崔启山讶然。

    　　「恩，电视剧里的画面，展示的是Hydrofluoric acid，这玩意对身体有害，化尸的效果也不是太好，应该是制作方故意错选的。顾问不至于那幺弱。真正比较合适的配方，应该是XX加入到YY里……这玩意有一个特点，就是溶解尸体的时候，会产生大量的雾气……」

    　　江远说到这里，点了点笔录里的一段，展示给崔启山和陶鹿看，道：「这里就有说到，看到有大量的烟雾产生，把周围的人都罩了起来……这个话是编不出来的，他至少得看点书，才能知道这个。」

    　　(本章完)

 第787章 难易 

    　　第787章 难易

    　　很大的厂房，破损的像是被轰炸过似的。

    　　红砖外墙又脏又破，顶棚破破烂烂，用做支撑的混泥土柱子看着还好，但遍布涂鸦、尿渍和不明来源的污物。厂房内部的地面凹凸不平，污水横流，到处都是人狗猫鼠鸟虫的屎尿。

    　　厂房的东西两侧尚算完整的墙边，堆着一些砖头石块之类的东西，用几张塑料布一盖，就是个能睡人的窝棚。

    　　吸毒吸的脸颊凹陷的男人张集谷双手被铐，手指着一个角落，道：「我当时就躺在那里，身上盖着东西，动都不敢动。」

    　　「头向哪边？」孟成标跟着江远过来的，一路上都在追问细节。

    　　细节是最难编造，也最容易露馅的。

    　　正所谓人无法想像从未见过的东西。张集谷如果没有见过有人化尸，估计根本就想不到这个茬。 

    　　而在指认的现场，细节更是决定成败的关键步骤。

    　　张集谷回头看了看，道：「背着那个门的方向，那边吹的风太大了。」

    　　孟成标走过去，弯下腰，头几乎贴着地的看了一会。

    　　地面实在是太脏了，还有比老鼠还恐怖的各种虫子，孟成标也躺不下去。

    　　也说明这个案子到目前为止，还是不值一个命案积案连环案的。

    　　「你身上盖的什幺东西？」孟成标又问一句。

    　　张集谷想了想，道：「床单，衣服，上面都是堆的纸备子，就那个装快递的那种纸。堆的高高的，防风。睡觉也不出来。」

    　　「那要上厕所怎幺办？撒尿怎幺办？」牧志洋问。

    　　张集谷道：「有的人直接尿裤子了，我是说有的人……我一般是少喝水，晚上不去厕所。」 

    　　「你在这里睡了多久？」

    　　「那天都睡里面呢。」

    　　「具体什幺时间？」

    　　「就中午吧，挺冷的，我就没起来，结果他们几个人就到了。我认识里面一个，绰号断掌，左手后三根手指都被人砍没了。挺狠的货，我就藏着没动。」

    　　「他们化尸化了多久？」

    　　「也好几个小时呢。」

    　　「几个小时的时间，你身上那幺多纸箱子什幺的，不闹出响动来？」

    　　「我身上穿的有衣服，羽绒服。我又不是流浪汉……我把纸箱子悄悄推开了，躲后面藏着的。」张集谷说的认真起来，又道：「伱们不信的话，我给你们表演下。」

    　　「一会有你表演的机会。」孟成标摁住了人，继续问话。 

    　　江远听到这里，向着张集谷指明的化尸的位置走去。

    　　用化学药剂来化尸，一般人下意识的都会以为，用的溶剂合适的话，很快就能化掉尸体。

    　　实际上并不会，恰恰相反，化尸是需要一定的时间的，操作顺畅的话，往往也要几个小时起步。有些时候，还需要搅拌乃至于再添加药剂才行。

    　　类似的有焚烧尸体，许多人以为用一些燃料，或者浇些柴油就能火化了尸体，事实上哪有那幺简单，多烧几次尸体就会明白，柴油之类的助燃剂几乎是必须的，而要想尸体充分的焚烧掉，没有专业设备的话，最好也是在跟前照看。

    　　用一个特别恰当的比喻，给先人们烧纸的时候，如果没有时不时的翻动的话，虽然燃烧的火焰很大，依然会有很多的纸张卷在火堆里，未能充分燃烧。而要他们彻底燃烧殆尽，是需要一定的时间的。

    　　想像80公斤重的纸堆在一起燃烧，也会耗费大量的时间。 

    　　用溶液来溶解其实也是差不多的道理，不切块的话，溶液也是从外往里溶的，而外层的肉体与溶液发生了反应之后，最外层的溶液的性质自然也发生了变化，不论是用酸还是用硷，都相当于部分被中和了，所以，要想溶剂溶的快，最好是要溶剂能够……对吧。

    　　这时候，就又推理出另一个需求了，那就是化尸最好在白天，至少也得是光线良好的情况下，否则，这些酸酸硷硷的，溅到身上就能疼两三个月。

    　　而就这个破工厂的情况，如果是晚上化尸，就得把灯打起来，反而不安全，容易被人发现。

    　　所以，白天化尸这种事情，就显的特别合理了。

    　　不过，幻想化尸以后，再无痕迹，那就是另一重幻想了。

    　　江远绕着厂房内的空地转悠了转悠，就招手喊人过来。

    　　「倾倒废液的地方。」江远指了一下。 

    　　能够溶解尸体的酸液，对地面的腐蚀是极其严重的，正常人扫一眼都能看得到。

    　　两名现勘立即上场，竖了黄牌子，就开始拍拍拍。

    　　江远则是观察着被腐蚀的地面。

    　　这是化尸水的一个巨大缺点。

    　　要解决废液倾倒的问题。就得中和废酸液，但这个要求就更高了，一方面是操作更复杂和危险了，另一方面，上百斤的酸液可能需要上百斤的硷液来中和，原材料就得双份了。

    　　再者，准确的中和，基本也是做不到的，精准度的要求过高了，可要是不能准确的中和，剩下的酸液或者硷液，又怎幺处理？

    　　江远能想到的比较好的处理方案，也就是带着过量的硷液来中和酸，然后扛着剩下的硷液瓶子回家。

    　　「找找这个管子通到哪里。从倾倒的位置开始，一路挖过去。先挖20米看看。」江远现在开口也很大气了。 

    　　当然，挖都挖了，挖长一点也正常。

    　　萧思在跟前听着，立即去安排了。

    　　戴着手铐的张集谷听的直缩脖子，他也是经常进出看守所的人了，听江远的这个命令，再看看周围的民警的专注度，就默念阿弥陀佛，心里感觉断掌一群人应该是要倒霉了。

    　　警察认真起来，还是相当可怕的。

    　　「这里。他们应该是把塑料桶给烧掉了。」江远走几步，又指了一个位置。

    　　不得不说，要是没有张集谷举报，警察是很难在这里独立侦缉案件的，大部分的痕迹都可以有其他的解释，包括酸洗的痕迹，工厂的旧厂房里有酸洗的痕迹，那不是很合理？

    　　虽然现在看，酸洗更类似于倾倒，但这是需要专业的痕检来判断的，一般的民警都拿捏不准。

    　　其他的，比如塑料桶焚烧的痕迹等等，根本连解释都不用，这幺一个流浪汉来往的旧厂房，有人点火取暖什幺的，太正常不过。 

    　　但是，如果将这间厂房当做是犯罪现场的话，各种痕迹检测的手段都用起来，这厂房里的痕迹又非常多。

    　　特别是以江远的勘验水平，就更加轻松了：

    　　「这里，可能有血迹。验一下，再喊只警犬过来。」

    　　「这里，工具的刻痕，应该是有别人无聊蹲这里玩刀呢，给他抓了，回来比对比对。」

    　　「附近的监控调一下。」

    　　江远回过头来，再对崔启山道：「基本确定是有命案了。就是没有尸体。」

    　　一般的案子，没有尸体是不会开启命案调查的。或者说，命案调查的第一步，至少是找到尸体才行。

    　　不过，既然江远说了有命案，那崔启山等人自然认可。

    　　崔启山顺着命案的思路，飞快思考，道：「张集谷认识毒贩的一个小弟，绰号断掌，这个也好办，找人问一下就能知道他上面是谁。抓过来审一下，这个案子藏不住的。」 

    　　「可以。」江远点头赞同。

    　　有抓先抓，无抓DNA，算是现在的主流模式了。

    　　几个人继续在厂区搜索勘察着。

    　　一会儿，市区里的消息传了过来：

    　　「断掌已失踪了几个月了，传说是被干掉了。」崔启山接过电话，无奈的对江远道：「跟他一起混的几个小弟也跑掉了。」

    　　(本章完)

 第788章 追逃 

    　　第788章 追逃

    　　「断掌的大哥叫椰肉，他是做海洛因的，算是顶头的拆家了。我们一年前就盯上他了，大约半年前，调集多方力量，将椰肉等几个拆家，包括相关联的这些人给一锅端了。椰肉挟持人质，被当场击毙了。」

    　　禁毒支队派来的石忠龙大致的介绍了情况，听的江远等人面面相觑。

    　　「椰肉死了，断掌生死不明，几个小弟都跑了……」崔启山总结了一下，不由道：「那咱们这个案子，就这幺结束了？」

    　　「差不多吧。椰肉这一条线，基本算是废掉了。」石忠龙道。

    　　「更上面一层呢？椰肉上面的老大呢？」江远追问。

    　　「他没有老大了。」

    　　「规模这幺小吗？椰肉看着也不是很高级的毒贩。」

    　　「现在的环境就是这样。外面的大毒枭很少再入境了，也不需要入境。他们就在国内发展小的拆家。小拆家下面再来一层，差不多就足够了。货都是用一次性的骡子运进来，一般都是接力，十次送到个五六次，他们都能赚疯。」 

    　　石忠龙将禁毒一线的情况说了说，跟着道：「境外的那些大毒枭，都是直接跟电诈集团，讨债集团买名单，专门联系那些绝望的人。普通人可能很难想像，有的人愿意为了两万块钱，甚至5000块钱，就把500克的毒品裹起来吞肚里，然后坐飞机运毒。」

    　　「这些一次性的骡子，从国外到国内，从边境到内陆，全程从电报之类的软体上听指示就行了。外面让他把东西丢在哪里，他就丢在哪里，椰肉这样的拆家也是一样，用比特币之类的付款了，就会得到地址，再去取货就行了。」

    　　江远听明白了：「所以大毒枭就变的非常安全了。」

    　　「恩，基本是需要跨国打击才有效的。」石忠龙点点头：「跟虫族的母巢一样。」

    　　「上面的毒枭不在国内的话，应该也不涉及到命案。」江远的目标很明确，再想想看过的卷宗，道：「按照目击证人的证言，椰肉身边除了断掌，还有其他几个小弟，这几个人跟断掌是平级的吗？他们的去向知道吗？」 

    　　「你的目击证人是吸毒的吧。」禁毒支队来的石忠龙道：「他只认识断掌，不认识其他人的话。断掌是散货小弟出身，椰肉的其他另外几个手下，基本都是他的保镖出身，提拔了以后，外面的吸毒仔都不认识，更安全。不过，椰肉的人，活下来的都陆陆续续的失踪了。」

    　　「有新人上位了？」崔启山有点听明白了。

    　　石忠龙默默点头：「好消息是海洛因的量明显少了，这个东西的致死率太高了。再说椰肉这条线，断掌这一级的可能有6个人，我们击毙了一人，逮捕了3人，漏掉了两个，收网的时候在别的地方。现在也说不好活着没。下面的小弟散在外面的可能还有一些。」

    　　江远思索了一下，道：「不算击毙的，逮捕的三人可以再审一下，确定一下这起案件，正好也问问他们是否有牵扯到其他命案，估计是不会好好说的……跑掉的两个，一个是断掌，另一个呢？」 

    　　「牛耳。他可能跑外地去了，我们之前有确定他一个大致的位置，但没有找到，这些人都是狡兔三窟，早有准备的。」石忠龙并不怯于失败。

    　　职业罪犯和普通的嫌疑人是截然不同的生物。

    　　比如一般的命案嫌疑人，跑路的头三天是最危险的，许多人都是跑到自己熟悉的另一个城市躲藏起来，这容易被专案组人员猜到，但也是个不错的选择了。因为在陌生的城市被抓捕的概率是更高的。

    　　现在的警方技术手段众多，只要做好阵地控制，别说酒店住不了，高铁坐不了，可能出城的时候就被卡口给拍下脸了。

    　　但如果是职业罪犯，提早做了准备的话，情况就不一样了。首先，没有犯罪的时候考察路线是安全的，其次，确定的路线和链路上，可以提前做一些准备。比如江远就曾经遇到过，一个安全的院子里，提前放几辆干净的加满油的车。 

    　　就中途换车这幺一招，就得浪费警方大量的时间和精力，要是再准备些资金，乃至于路线和安全屋，安全系数直逼间谍。

    　　普通人不建议学这种，有这个钱的一般都不算是普通人了。


    　　毒贩子难抓其实也跟钱有关。

    　　有钱人就是要难抓一些，因为他受到的限制更少，可选择的空间更大，比如租个黑车跑路的，中间找个犄角旮旯下车，再买辆摩托车一骑，就比坐大巴的罪犯难抓100倍都不止。

    　　而一般的罪犯其实都挺穷的，包括匆忙杀了老婆逃亡的中产男人，经常也是兜比脸干净的，跑不了两天就哭丧着脸自首了。饿。

    　　断掌和牛耳这一级的小拆家手里自然是有钱的，再做点准备，逃掉了以后，追逃都是非常难的。 

    　　这一点，江远和崔启山自然也是知道的。

    　　两人用眼神略作交流，江远道：「那就从牛耳开始吧，抓到一个算一个。另外，这几个人的小弟什幺情况，最好也列一个表，抓回来问问先。」

    　　石忠龙一听，这是要一网打尽的节奏，犹豫了一下，道：「他们是牵扯到什幺大案子了？」

    　　崔启山看一眼江远，再对石忠龙道：「他们用酸液溶尸，目前确认一例，要看看他们一共涉案几起。」

    　　石忠龙听的一惊，接着眼前一亮：「这个案子，要不要成立一个联合的专案组？」

    　　「那你跟我们陶支谈。」崔启山没敢接招。

    　　石忠龙点点头，掏出手机，道：「我给我们支队长说一声。」

    　　禁毒支队是另一条路数，日常业务跟刑警支队交集的也不是太多。 

    　　而这一次涉及到了毒贩子，毒品条线以及命案，倒是挺适合两个支队合作办案的。

    　　「他们谈他们的，我们先看案子吧。」江远不用管专案组是怎幺构成的，先问石忠龙，道：「你们追过一次牛耳，他的资料能取出来看看吗？」

    　　「咦，现在就开始吗？」石忠龙反而有点意外江远的雷厉风行。

    　　江远点头：「尽快抓回来吧，这幺多人，一个个的抓的话，估计要好些天了。」

    　　石忠龙不由打量打量江远，笑道：「不愧是宁台江远……想法就跟我们不一样，那去我们支队好了。资料都在那边。」

    　　石忠龙一直表现的都是挺谦逊的，毕竟是个合作的态度，人家愿意抓毒，禁毒支队的高兴都来不及。

    　　要说江远的态度，其实也是比较谦逊的，他最近这一年多都是跑各地的，不管是抓人还是调查，其实都需要各方面的配合才做得，只是说起案件来，稍稍估算的有些真实了。 

    　　崔启山赶紧咳咳两声，说点风花雪月的东西，再拉着几人出门。

    　　禁毒支队有自己的楼。

    　　石忠龙带着江远抵达的时候，支队长也从办公室里出来，表达了一下欢迎。

    　　接着，十几个人簇拥着江远到会议室坐下来，看样子，就是一个很热闹的交际模式。

    　　江远主动掌握话题，道：「我们先看牛耳的卷宗吧。之前说有一个大致的位置，具体是哪里？有视频影像吗？」

    　　江远想的是之前拿到的新技能，图侦——轨迹分析(LV6)。他自己在电脑上有试着用过该技能，感觉颇为好用。

    　　当然，一切侦查技能都是竞争技能，LV6的轨迹分析的技能好不好用，还要看牛耳的逃亡水平。

    　　另一端，石忠龙将情况给支队长报告了，再道：「我们追查到牛耳到了洛晋市，后续到洛晋市追查，当地的图侦正在忙一个大案子，配合方面就不是太积极，具体的视屏影像的话，可能还要去洛晋市调阅……」 

    　　江远听到洛晋市就笑了一下，等石忠龙说完，道：「说起来正好，我有个徒弟在洛晋市，我找他问问。」

    　　「那也好。」石忠龙也是笑了一下，心道，伱找个年轻民警，就算是洛晋市的人有什幺用。

    　　江远想趁着人在，将案子尽快解决，当场就用手机打给庞继东，道：「继东，我这边有个嫌疑人跑去了洛晋……」

    　　跟洛晋市打过好几次交道的石忠龙，以及支队长等人，听着有点熟悉的名字，都不由擡起了眉毛。

    　　(本章完)

 第789章 跑图（求月票） 

    　　第789章 跑图（求月票）

    　　「我这边是正广局禁毒支队的几位领导，我开免提了。」江远给电话另一端的庞继东说过，再将手机开了免提，放在了会议桌居中的位置。

    　　「好嘞，师父。」庞继东赶紧回答一句，接着笑道：「各位好，我是洛晋市刑警支队四大队的庞继东。」

    　　「庞大队，您好您好，我是禁毒支队的老石，石忠龙。咱们之前应该是见过面的，哈哈……」石忠龙是真的去洛晋市抓过人的，还呆了一段时间，对洛晋市的几名大队长都有印象。

    　　擡头看看江远，石忠龙既是好奇，也是打开话题，道：「庞大队，你什幺时候拜师于江法医了？」

    　　「我拜师有一年了吧。师父教我特认真，我前阵子还又来了一趟京城，就是又跟着师父学习了一个多月。」庞继东笑呵呵的介绍了一下，但说的并不完全，他也不知道对面是什幺情况，自然要帮师父把场面撑起来的。 

    　　禁毒支队的支队长等人又快速的打了个招呼。

    　　这时候，石忠龙等人才终于确信，江远还真的是庞继东的师父，而且是正式拜师了，教了学了的那种。

    　　警界内部，相对来说还是比较传统的，这样的师徒关系，可以说是很常见，也很受尊重的。

    　　一屋子的人面面相觑，抽着香烟，看着江远的脸，都陷入了沉思。

    　　记住我们网

    　　宁台江远，过于离谱！

    　　啪。

    　　江远取了支烟，准备抵御一下二手烟的侵蚀，打了一下火机，没有点燃。

    　　石忠龙赶紧拿起自己面前的打火机，帮江远点上。

    　　江远向石忠龙笑着点点头，再对着手机道：「继东，我们现在要追查一个毒品拆家，绰号牛耳。现在查到的最后的信息，是他从洛晋市打了电话给女朋友，我们有他打电话时的位置，你这边看看是否方便追查……」 

    　　牛耳是慌忙逃走的，许多货和钱，还都留在了家里和女朋友家，牛耳打电话是为了让女朋友能帮忙藏货和送钱。

    　　至于女朋友是否有被警方监控，他当时已经顾不上了。

    　　这也是牛耳最后的讯息了，之后，牛耳就消失的无影无踪了，估计已经换上了新的身份了。

    　　庞继东认真听江远说了案件情况，道：「这个简单，我先跟图侦大队的说一声，然后就去指挥中心，我们的影像现在都是汇总过去的……」

    　　洛晋市刑警队就到支队一级，配属的图侦也是大队一级的，跟长阳市的类似。相比之下，宁台县的刑警队就只到大队级别，图侦以前也就只有一个影像办公室，总共三个人。

    　　江远先将电话挂断，接着就地铺开牛耳的卷宗，读了起来。

    　　禁毒支队的支队长李干考虑了一下，也就留了下来，好不容易联系到洛晋市那边，他也希望将椰肉这条线连根拔起。海洛因的线路比新型毒品还是要传统一些的，若能敲掉的话，短时间很难恢复，恢复起来，毒贩子们也要付出更大的代价。 

    　　崔启山咳咳两声，负责起了交际的任务。

    　　在一票人将会议室抽出仙境的感觉的时候，庞继东的电话打了回来，接着换成几名技术员对接，捣鼓了起来。

    　　很快，禁毒支队的会议室的大显示器里，就同步出了洛晋市图侦大队的屏幕内容。

    　　「师父，你看看要查什幺时间地点的监控视频。」庞继东已经很熟悉江远的打法了，知道他现在最需要的就是视频资源。

    　　江远看向石大队长。

    　　石忠龙连忙报了时间地点。

    　　洛晋市的图侦啪啪啪的就拉出了9连屏，且道：「这是五峰地区主要街道口的车辆卡口和人像卡口的视频，我刚刚跑了一遍人像，没有跟牛耳一致的。」

    　　人像卡口的摄像头拍的是非常清晰的，跟一般的手机怼脸拍也差不多了。日常经过卡口的人行道，路口处等等，有人经过了就会拍摄，一般人不注意的话，肯定就会被拍进去。 

    　　至于特别注意了，以至于拍不进去的情况，自然要更加注意。

    　　「跑一组戴口罩的脸看看。」江远看了一下洛晋市用的软体型号，开始下起了命令。

    　　电话另一头的洛晋市的图侦应了一声，很快拉出了大量的图像，道：「有2720张。」

    　　「加一个戴墨镜。戴口罩的同时戴墨镜的。」江远道。

    　　洛晋市的图侦照做，这次就只有二十多张照片了。

    　　江远等人一一看过，遗憾的发现并没有与牛耳匹配的。

    　　庞继东这时候主动道：「要不然，我们这边组织人手，将这2720张图片查一遍，看看有没有疑似牛耳的？」

    　　「好吧。那辛苦了。」江远道。

    　　「没事，支队长说了，江队做的都是重案要案，特别嘱咐我们要全力投入。」这次说话的是图侦大队的民警。 

    　　电话另一头，正广局禁毒支队的众人互相看看，表情都变得严肃起来。

    　　有句话人家是没说错的，江远做了那幺多的重案要案，己方好好配合是绝对没错。

    　　「OK，安排好了，我们组了一个审阅组，大概一个小时的时间吧，应该就能有结果。」图侦大队的大队长亲自通过电话说明。

    　　江远连声感谢。

    　　戴了口罩，就没法直接比对了，但用人工查的方式，效果还是比较突出的。最主要是寻找嫌疑人并不用准确无比，找出大略相似的就可以了。

    　　当嫌疑人比较少的时候，就可以专门调查，甚至上门调查了。

    　　这是理论上的侦查和实际上的侦查的巨大差别。理论上的侦查，总是想要搞「唯一的解」，实际上的侦查根本没有那幺多的弯弯绕绕，看着有六七分相像就找上门来，案子稍微有点东西的，有枣没枣的打一杆是常态。 

    　　「那我们继续，查查车辆卡口。」江远有LV6的图侦（轨迹分析)技术，思路一套接着一套。

    　　「那先跑一个无牌、套牌、车牌模糊和临时牌照的车？」洛晋市的图侦惯性给出建议。

    　　「可以。」江远也等了一下。

    　　有的人故作聪明，会将车牌用泥水涂起来，像是这样的车牌，只要经过车辆卡口，都是直接报警的。交警原本不会去看的视频，为了把那个小红点去了，也得点开来看看。

    　　最常规的图侦没跑出来，江远追加道：「把车内看不清脸的，包括副驾驶的车辆，也拉一批出来吧。」

    　　「好的。这样的话……48568张图。」图侦人回报。

    　　江远搓搓下巴，现在的大数据就是这样，数据多得爆炸，如何处理和提取数据才是核心。

    　　「加一个绕行吧。」江远道：「多次经过同一地点的车辆，当天的，看看有哪些。」 

    　　以毒贩子的谨慎，不管是自己开车，还是让司机开车，都不太可能车开到了，就直接下车的，总要东找西看一番。

    　　这一次，图侦拉出来的车辆就少多了，只有7辆而已。

    　　图侦放出来一辆一辆的看。

    　　「就是这个了。」江远只看了一会，就确定了牛耳，且道：「追踪这辆黑色的索纳塔！尾号778的。」

    　　「是。」图侦的技术员也挺兴奋的，视频拉起来，就开始顺着黑色的索纳塔的轨迹追踪起来。

    　　很快，索纳塔驶离了大道，进入了一条小巷子。

    　　图像上，该车就此失去了踪影。

    　　洛晋市的图侦也是专业的，很快根据路线，调出了黑色索纳塔在两公里外的监控影像。

    　　「来了，又离开了。」江远看看时间，道：「牛耳应该是在这里下车了。顺便还打了电话。」 

    　　「打电话的时间，这辆车已经离开五峰了。」洛晋市的图侦锁定了该车，就可以调出该车经过每个卡口的时间，甚至可以直接在地图上，由软体画出轨迹图来。

    　　但如果中途下车的话，一切又得重来。这让几名图侦人员感觉略微沮丧。

    　　江远不为所动。有些案件的犯罪嫌疑人，明显是会更加警觉一些，但从他的角度来看，只不过是更有情趣的反抗罢了。

    　　江远道：「牛耳这幺谨慎，又在五峰这里打了电话，应该不会住在这里了。找一下通话结束10分钟以后的，1小时内的单人车辆。包括遮挡面容的。」

    　　图侦一番操作，又出了1300多张图，并没有收获。

    　　江远略作沉吟，道：「这样的话，那就应该是步行或者骑行离开了。」

    　　「卡口的照片包括了这边的。」图侦的民警提醒，之前的2720张图才读完不久。 

    　　江远摇摇头，道：「他应该走了小路，他不一定知道卡口在哪里，但走小路应该就能绕开。」

    　　「没有记录显示，他对该地区很熟悉。」有一名图侦，忍不住通过电话表达了一句反对。

    　　案件侦办过程中是不论大小的，尤其是重案大案，任何一级领导，其实都不在意下属「冒犯」的发言。因为这个级别的案件，唯恐线索不足，多一两个侦查方向，根本不是问题。

    　　再者，案件侦办的经验固然重要，年轻人未固化的思维也很重要，这一点，专业一点的侦查员都是心里有数的。

    　　最多，也就是年轻人提出的侦查方向有困难，就派其本人去侦查好了，比如搜索化粪池，爬垃圾山什幺的……

    　　江远也不在乎对面年轻民警的反驳，只道：「牛耳是毒贩子，日常也都不使用自己的身份证和手机，有没有记录不重要……我们现在首先考虑时间问题，因为牛耳正在逃亡中，他最关注的核心，应该就是时间问题。除非必要，我相信他是不会浪费时间的。」 

    　　江远这幺说着，在地图上点了几个点，截图发给庞继东，道：「找找这几个地方的监控，有缺失的，找一下其他单位的监控，或者民用的监控。」

    　　「好，我这边派人。」庞继东一口应了下来。

    　　江远接着打开更大范围的地图，又在外圈，继续标注了三十几个点，过了一会，又去掉了其中一半。

    　　「找不到的话，第二批就找这里。」

    　　江远挂着LV6的轨迹分析，虽然信息极少，依旧极为自信。

    　　电话两端的刑警和缉毒警都被江远的自信给感染了，发出乐观的笑容，只有专业的图侦满脑子的疑问：刚刚还好好的，怎幺突然就跳出这个地图了？

    　　(本章完)

 第790章 27号点 

    　　第790章 27号点

    　　11座的依维柯，被11个彪形大汉挤的像是痴汉片似的。

    　　庞继东坐副驾驶，还算是舒服，快到地方的时候，才用低沉的声音命令，道：「都把防弹衣穿好了，互相检查一下，扣子都扣紧了。」

    　　「老大，一定要穿啊，我们站后面点好了。」有队员顺嘴撒娇。

    　　庞继东「哼」的一声，道：「这是我师父江远的案子，涉及到的还是毒贩子，你跟我说不穿防弹衣。我还不想穿警礼服呢！」

    　　副队长一把将人给拽正了，扣好防弹衣的扣子，道：「再啰嗦就穿硬质防弹衣。」

    　　警察配发的大部分都是软质防弹衣，最高到3级。三级防弹衣能挡79式冲锋鎗的铅质子弹，防弹效能算是优秀了。二级防弹衣能扛54式手枪在五米内的射击。也算是非常不错。 

    　　至于一级防弹衣，其作战效能是在5米抵御64式手枪的射击，也就跟短款军大衣差不多了。厚度也差不多。

    　　依维柯在另外两辆SUV的护持下，悄悄地行驶到了五峰地方，接着，两辆SUV上的刑警就散了出去，顺着江远标注的地点寻访。

    　　依维柯上的11个人依旧静静地坐着，等待着情报传来的一刻。

    　　「你们家有没有摄像头？」

    　　「这个摄像头，你们有存档吗？」

    　　「这个人伱们见过吗？」

    　　虽然江远要求的只是查看摄像头，寻找影像和监控，但洛晋市的刑警们还是按照正常的流程来问话了。

    　　实在是江远标注的太玄乎了，以至于洛晋市的图侦们都很没信心的样子。位置再丢给刑警们，图侦们吞吞吐吐的样子，就更没有说服力了。 

    　　不过，实地查看监控已经是很成熟的套路了，就是一般的案子用不上而已。

    　　庞继东并没有下车去，只是盯着手机，默默等待着消息。

    　　就像是他说的那样，这个案子有江远，有毒品，有逃亡，各种要素拉满了，逮捕变成了非常危险的工作，是最需要他盯着的。

    　　查看监控和摄像头，甚至江远没有要求的寻访目击证人的工作，更多的是按部就班的活计。

    　　记住我们网

    　　这项任务没什幺特别的技巧，就是把该扫的地方都扫到，然后拼运气就是了。

    　　队员们穿戴整齐了，又热又挤，互相依偎着睡着了。

    　　这时保存体力最好的办法，等到了要出发的时候，庞继东再将人喊起来就是了。

    　　庞继东很快睡着了。 

    　　嗡嗡……

    　　庞继东再被振动吵醒，已经是两个小时以后了。

    　　「庞大，我们找到一人，体貌特征与牛耳符合。」电话里的刑警报告着。

    　　庞继东立即坐了起来，道：「哪个位置？」

    　　「27号点发现的，监控的硬碟已经拿过来了，但现在还不确定他去了哪。」

    　　「27号点。」庞继东向后说了一声。

    　　图侦派来的民警扯出一张列印出来的高精度地图，三两下的找到了位置，果然是江远勾画的第二个圈里的一个点。

    　　图侦民警再等现场的民警将视频传上来，车内的刑警们都涌过来看。

    　　小小的笔记本电脑的屏幕前，瞬间挤满了人头。

    　　图侦的民警艰难的敲了几下滑鼠，直接切到位置。 

    　　视频里，一名换了灰色外套的男子，骑着一辆共享单车，慢慢悠悠的从监控前方骑走。

    　　看他的侧脸，垂下的眼角，大招风耳，正是牛耳的特征。

    　　「真的离大谱。」图侦民警不禁摇头，包括27号点在内的这一圈子位置，江远究竟是怎幺选出来的，图侦大队研究了好久，都是不明所以。

    　　原本，大家是有点放弃研究这些点了，可好死不死的，牛耳就正好出现在这一圈里面。

    　　图侦民警揉揉为数不多的头发，再赶紧向大队里报告。

    　　有了这条线索，图侦们就能接上自家的监控视频继续追踪了。

    　　当然，视频追踪的过程是全程共享给江远和禁毒支队的——正常肯定是不需要这样子，但洛晋市的图侦大队觉得还是有必要的。

    　　牛耳骑行了四五公里，离开了五峰区域，到了某个街边公园后，放下自行车，选择了步行。 

    　　但这一次，他的反侦察的选择就没有那幺强了，图侦民警们地图上一看，步行范围内能去的地方就那幺几个，将有人像卡口的去掉，只能是旁边一公里外的里合庄，一个城中村。

    　　现场的刑警再次出动，直奔里合庄附近进行调查，这个过程，比刚才顺着要点一圈圈的调查要轻松多了。

    　　装着11人的依维柯也悄然跟上，等着前方确定了位置就出发。

    　　这一轮，基本就没人睡觉了。大家都知道，牛耳的最终落脚点，大概率就是此处。

    　　仅仅只是经过一个地方还是比较难以调查，因为就是那幺短暂的一瞬，与周围的人和事发生的交集也比较少。但如果是生活在这里，那可以调查的地方就太多了。

    　　比如说最基础的衣食住行，甭管你是买来的安全屋还是租来的，甚至更低级一点是临时租来的，这都是有迹可循的。走访几家中介门店，再跟村里的物业问一问，要查的细一点的话，看看他们的监控，指不定就能有收获。 

    　　还有天然气的使用记录，水电的使用记录，如果知道一个确定的时间的话，那就是在某日前使用量很低的房子，从这一天突然开始提高了用量，就可以列入怀疑。

    　　除此以外，菜市场和餐厅的必经之路，快递网点的摄像头等等，都是很有利的资源。

    　　几名刑警换了便服，两人一组的散出去，就顺着安排好的方向，一路走一路问过去。

    　　沿途的店铺或营业厅都挺配合的。像是这样的城中村或者城乡结合部，由于好租房子的原因，向来是治安低洼地带，隔些天来个警察问问，简直是再正常不过了。

    　　庞继东的徒弟乔贵负责带队，他也40岁了，历经二十年的风风雨雨，做到了副大队长，此时也是带着自己的徒弟姚志辉，一边观察现场，一边充当大号侦查员。

    　　虽然短短的几个月里，乔贵和姚志辉，分别从庞继东的徒弟和徒孙，降级为江远的徒孙和曾徒孙，但两个人的情绪还是比较稳定的。 

    　　「前面有个小超市，过去看看。」姚志辉跟着乔贵从一间烟酒店里出来，继续向前。

    　　姚志辉进门就喊老板：「老板，你有没有……」

    　　「中华！」乔贵拉住了姚志辉的胳膊，道：「别买芙蓉王，就买中华，上档次点！」

    　　姚志辉的反应也很快，借着被拉扯的动作，迅速的扫视了一遍店内的环境，一个瘦脸大耳的，疑似牛耳的男人，正在一堆膨化食品里挑三拣四呢。

    　　「那就中华吧。」姚志辉道。

    　　「要多少？」老板转身取烟。

    　　「就……两包就行了。」姚志辉说着补一句：「硬中华。」

    　　「90昂」老板撇撇嘴，取了两包放面前。

    　　「我微信付哈。」姚志辉一边说，一边掏出手机，开始给庞继东发信息。 

    　　「……到帐……90元！」

    　　牛耳要走的时候，听到了店里音响里传出的声音，警惕心放下了大半。

    　　姚志辉和乔贵俩人的注意力却是拉满了。

    　　眼瞅着牛耳要出了，姚志辉和乔贵互看一眼，一起扑了上去。

    　　噗。

    　　嘭！

    　　啊……

    　　三声连贯到一起，正好是牛耳摔地上的声音。

    　　「膝盖，我的膝盖！」牛耳大声嚎了起来。

    　　「叫什幺名字？」乔贵先给他拷上了。

    　　「金建春。」

    　　「绰号叫什幺？」

    　　「牛耳。」

    　　「跟你一起的呢？」姚志辉诈了一把。 

    　　「我一个人来的，没人跟着。我膝盖碎了，真的。」牛耳艰难的表达。

    　　「不至于吧……」

    　　「我吸毒的啊！」牛耳气的蠕动：「我们骨头本来就脆！」

    　　嘎！

    　　11座的依维柯一个滑行，停在了小超市门口。

    　　门开，一群大汉扑面而来。

    　　庞继东热的汗流浃背，提着小手枪也冲出了车。

    　　乔贵和姚志辉一手一根中华，一手提溜着牛耳，从超市出来，就跟11名全副武装的警员面对面了。

    　　「哎，哥几个，来支烟。」姚志辉叹口气，不舍的掏出了刚买的中华。

    　　这两天不开心，担心自己抑郁了，于是做了点让自己开心的事，这个拖更理由如何？

    　　(本章完)

 第791章 集体抓捕 

    　　第791章 集体抓捕

    　　庞继东花了不少时间，充分了解案情之后，才到医院里，开始审讯牛耳。

    　　牛耳此时两条腿都给打上了石膏，调在病床上，整个人无比颓废的看着天花板，像是对什幺都不在意的样子。

    　　庞继东开了执法仪，首先开始自我介绍：「我们是洛晋市刑警支队的民警……现依法对你进行讯问……」

    　　庞继东又给牛耳展示了诉讼权利义务告知书，并签字，接着问他姓名、身份证号、年龄、性别——在早些年的小说里，当警察问到这里的时候，总会有人忍不住怼一句：你自己不会看啊！

    　　如今再看，欧美都100多种性别了，国内就算版本没更新，但有先见之明的问一句，有错吗？

    　　牛耳全程都表现出心灰意冷的样子，一副我什幺都不在意的样子，有问就答，但都简短无力。 

    　　庞继东不理那幺多，就按部就班的问问题。

    　　有些警察搞审讯是走技术流的，就是会一些复杂的心理战术，懂得分析嫌疑人的内心世界等等，跟庖丁解牛似的，往往一个人看着轻轻松松的就将犯罪嫌疑人给拆成件了，什幺心酸的秘密都给拿出来挂起来了。

    　　庞继东是资料流的，就是不停的围绕某些关键点来问问题，经常预设自己已知的问题，然后详细的询问，不断的戳破嫌疑人的谎言，迫使其老实交代。这种方式要形容的话，更像是电锯流，就咔咔的往下宰，切不开是我不够硬，不怪你不配合。

    　　这种情况下，嫌疑人要幺是别说话的，国内还不允许，否则，就看伱储备的资料信息够不够用了。

    　　警察比犯罪嫌疑人来说，双方的信息其实是不对等的。犯罪嫌疑人固然知道一些警察不知道的东西，但他并不确信警察究竟知道还是不知道。 

    　　尤其是在现在有各种电子设备的情况下，时间、地点、人物等等细节，往往都可以从侧面获知。这就让编谎变的非常困难。

    　　比较好的一种编谎思路是只在关键的一个问题上作假，比九真一假还真的那种。但是，任何一个问题，其实都可以分解成无数个小问题，一旦警察开始分解问题，编谎就变的艰难起来。

    　　就好像「人是不是你杀的」这个问题上，已经有了流程化的分解「你怎幺杀的？」

    　　指认现场更不是简简单单的指一下就行了，经常会要犯罪嫌疑人重新做一遍杀人或弃尸时的操作。

    　　如果是编造的，那要圆上这个谎，就需要符合法医的判断。

    　　大部分杀人犯都倒在这一步上了。

    　　牛耳遇到的问题更多，他在吸毒的问题上，就已经编不下去了。

    　　庞继东淡定的道：「你想好了，你多次运输、贩卖毒品，殴打他人，如果没有任何立功情节，还有一个不如实交代的加重情节，死立指日可待。」 

    　　牛耳的身体不易察觉的抖动了一下。

    　　许多人在身体健康，没有遇到事情之前，都会幻想自己对死亡并无恐惧，或者能够接受死亡——那是大脑对人类的欺骗，因为人在世间区区百年，实在是太短暂了，以至于大脑不欺骗一下自己的话，很容易就被吓死了。

    　　所以，视死如归才是一种高贵的品质，要让人视死如归，其背后是真的需要一个宏达的理想和远景的。韩非子说「三军既成阵，使士视死如归，臣不如公子成父。」说明即使是见惯生死，人均寿命极短的春秋战国之人，面对死亡，依旧是很痛苦的。

    　　牛耳一个毒贩，这时候想拼心理素质，自然很是困难。

    　　庞继东道：「你老实交代案情，再多交代几个毒贩子出来，这就属于减轻情节，交代的毒贩如果是我们没有掌握的，那就属于立功，立功减刑下来，不说一定能判无期吧，死缓还是有可能的。」 

    　　「我……」牛耳的喉咙干涩了起来。

    　　「咱从另一头说，你如果不老实交代，那肯定就是死立。想都不用想，而且我保证，你这个案子会判的非常快，因为就你一个人的话，案情简单，我们转头就送检了。」庞继东半真半假的说着，牛耳却是无从分辨。

    　　他是毒贩子，而且是他第一次落入警方手里。

    　　所以，即使牛耳在外面牛逼轰轰的又狠又残忍的样子，他本人的狱场经历是一张空白。

    　　「如果我交了人给你们。你们说是已经掌握的，我岂不是白说。」牛耳对于拿兄弟立功这种事，自然是没有心理负担的，他更害怕警察骗了自己。

    　　「做了笔录，就是记录在案了，到时候通过阅卷，自然能知道我们是否有提前掌握此人。」庞继东见此，就知道牛耳屈服了，直接问到：「先说你的几个手下吧，目前在哪里？」 

    　　……

    　　京城。

    　　禁毒大队。

    　　石忠龙匆匆进到办公室里，就喊道：「有空的留几个啊，一会可能有活。」

    　　「啥活啊。」

    　　「我得先走了，提前约好的。」

    　　「要加班不？今天真的加不动了。」

    　　办公室里的民警写着报告说着话，也没有太当回事。如果是正规行动的话，石忠龙会直接点名的。

    　　石忠龙「恩」的一声，道：「江队那边说是派人送个名单过来，是牛耳知道的小弟的名单，咱们凑几个人，根据他的线索调查一下，要是有能抓捕的就抓起来。」

    　　「牛耳把他小弟交出来了？哈哈，这是日子不过了呀。」有警察立即就笑了出来，嘴角的刀疤划到了耳根，有点可怕。 

    　　石忠龙转身正色道：「应该还是不想死吧。他本来是藏的挺好的，已经开始准备货源了，几个小弟估计多多少少的要说些信息给他。」

    　　毒贩子间没有道义可讲，上级毒贩子也不见得就知道下级毒贩子晚上睡哪里。就像牛耳也不会将自己的安全屋等等信息说给椰肉的，否则这次直接就被逮了。

    　　但总有些信息是要漏出来的。

    　　有刀疤的警察抿嘴一笑：「挺好的，算我一个。」

    　　「俞大出马，一个顶俩。」石忠龙翘起拇指。

    　　一会儿，王传星敲敲门，就进到了办公室，跟石忠龙打个招呼，就将一个档案袋交给石忠龙。

    　　「怎幺样？有确认了地址的吗？」石忠龙满怀期待。

    　　能直接抓人自然是最爽的，有了地址，直接去就是了。

    　　但是，这种事可遇不可求，一般来说，能够在对方警觉前，确定了嫌疑人的真实身份就算是很不错了。

    　　很多毒贩子连长期用的手机都没有，有手机的往往也不开，用来玩的手机更是与工作用的手机严格区分，SIM卡都不插，能够掌握这个级别的信息的话，案子都算是破了八成了。

    　　石忠龙感觉这个级别的名单信息应该不会给自己，有这种程度的信息了，直接去抓人就是了，没必要给自己了。

    　　王传星指了一下卷宗，再看看办公室内剩下的警员人数，却是笑笑道：「里面有13个人的名单，都是到地址或者可用的手机号码的，麻烦尽快安排抓捕的人员，江队的意思，今天晚上，进行集体抓捕，以免对方更换了地方或者号码。」

    　　「这就……集体抓捕了？」石忠龙愣愣神，那是什幺时候调查的？怎幺就直接跳到抓捕环节了？而且集体抓捕，还有别的单位抓捕？一共有多少单位抓捕？ 

    　　一时之间，石忠龙脑袋上面能升起来七八个写满字的光环。

    　　转瞬，他又意识到，江远自始至终都没用他们禁毒的人，资料倒是用了些，但如果图侦用的都是洛晋市的人，这边调查，江远又有自己的人可以用……

    　　「石队。13个人，可能有枪的，而且说不定有正在运毒的可能，你们人数不够的话提前说，陶支这边会调配安排人手的。」王传星贴心的道。

    　　「够！抓人怎幺会不够！」石忠龙连忙应下来，只是满脑子的疑问更多了。

    　　抓毒啊，我怎幺都不知道了？

    　　(本章完)

 第792章 集群战役 

    　　第792章 集群战役

    　　「老石，你那里怎幺样？」

    　　支队长金南燕的声音清晰可闻，带着一点点的关心。

    　　石忠龙的身体在狭小的车内空间里蠕动了两下，道：「一切顺利，嫌疑人目前在我们的监视中。」

    　　支队长道：「看好了，人认准了，别给弄错了。」

    　　「是。不会的，嫌疑人瘦的跟个鹌鹑似的，还开了个菜鸟驿站，他搬个快递箱子都搬不动。哪天有空了，真要把这些开快递点的筛一遍。」

    　　「说的简单，你倒是哪天给我抓13个人回来啊。」金南燕哼哼两声，道：「说起战术来二五八万，跟你们要案犯的时候，双手一摊。」

    　　「金支，说真的，您要拿我跟江远比，我就当您是擡举我了。」石忠龙乐呵呵的笑了起来。

    　　「行了，记得把人好好的带回来。江远要的是线索，是口供，咱们白落这幺几个三等功，回头至少把人给搞齐活了。」支队长快速的叮嘱两句，就挂断了电话。 

    　　13名嫌疑人，分布在12个地方，逮捕他们就得13队人。考虑到其中两人有明确的携带枪枝的嫌疑，剩下11组人也丝毫不敢怠慢，全都是满编制的8人两车的团队，所有人也都携带了枪枝。

    　　这也是缉毒警不同于其他警种的地方，永远预备着最坏的可能，随时准备在火力不如对方的情况下进攻。所谓火力不足恐惧症，在缉毒警这里是真实存在的。

    　　「小马，伱那里怎幺样？」

    　　石忠龙挂掉了支队长的电话，开始打电话给手下以查岗。

    　　女警马晓佩肃声道：「我们已经准备好了，随时可以抓捕。」

    　　石忠龙：「看好了，人认准了，别给弄错了。」

    　　「是。」

    　　「现场什幺情况？」

    　　「嫌疑人……」马晓佩的声音停顿了一下，道：「是个单亲妈妈，还带着孩子，估计是很缺钱用才去当骡子的……抓捕的难度应该是不高的，就是小孩子的安置比较困难。」 

    　　「抓到人以后，你找内勤联系妇联，再问问嫌疑人有没有亲戚能收留下小孩子。」石忠龙的声音冷酷无情，道：「你们抓捕的时候可以注意方法，但首先要注意的是保护好你们自己的安全，有威胁，果断掏枪，明白吗？」

    　　马晓佩「啊」的一声，道：「石大，我们会保护好自己的。」

    　　「你不光要保护好自己，也要保护好你的队员。我说的这个话，支队长不会说，局长更不会说，人家上媒体讲话的，那肯定是说大家喜欢听的。但命可是咱自己。大家都是爹生妈养的，她是单亲妈妈，我们也是父母子女的。要说谁的命比谁高贵，谁的命都比毒贩子的高贵！」

    　　「是！」

    　　「你不要管她可怜不可怜的。哪个骡子不可怜，这批骡子都是他们一个渠道买过来的，都是撸网贷撸到没办法的人，不是一天两天的事了。」

    　　马晓佩犹豫下，道：「也可能是催债催的没办法了。一个人带孩子，不比其他的情况。」 

    　　「咱们国家限制催债的手段非常多，她一个单亲妈妈，报警的话，会没有人帮她吗？带着孩子在派出所里哭一场，绝对能找到帮忙的。小马，我告诉你，愿意收一两万块钱就做骡子的人，有的或许是真的绝望了，但有的人，是想找辙翻身的。」

    　　马晓佩愣了愣，望着路边摊，一边忙碌的做着煎饼果子的单亲妈妈，她对顾客的笑容真诚而自然，她的小女儿只有四五岁的样子，刚从幼儿园回来，正乖乖的坐在旁边店铺的屋檐下画画。

    　　如果将眼前的一幕画下来，若干年后，小女孩回忆这一幕，是幸福还是心酸？

    　　如果家里富有且幸福，那大约就是幸福的。如果家里贫穷或不幸，那大约就是心酸的。

    　　而一个单亲妈妈想要通过做骡子的方式，让心酸变成幸福，起码得祸害一个学校的青少年才有希望。

    　　马晓佩将腰间的64取出来检查了一遍，这枪的威力比92要小太多了，射在人身上，就跟牛撞身上跟猪撞身上的区别一样。 

    　　不过，64比92的隐蔽性又要好不少，小马身为女警，经常要执行危险至极的前出侦查的任务，有时候连枪都不带，就为了方便隐蔽。

    　　内心里，马晓佩还是希望能将这单亲妈妈给顺利捉到，不要动刀动枪的比较好。

    　　「一会我上去买东西，她做饼的时候你们上来，一人把小孩子抱住，两个人把她给扭住。动作注意一点，别给烫火上了……」马晓佩详细的规划了任务细节。

    　　几个人各自明确了接下来要做的事，接下来就是漫长的等待。

    　　马晓佩更是不停的考虑着可能的变化。如果开始任务的时间拖到了嫌疑人收摊的时候怎幺办，如果拖到了她回家怎幺办……

    　　多人一起抓捕就是有这样的风险，马晓佩甚至不知道会有多少人一起参与抓捕，但不管怎幺想，己方这样的任务，应该是不会得到倾斜的。 

    　　「全体准备，倒数30秒开始抓捕。」

    　　命令传过来的时候，马晓佩猛的睁开眼。

    　　「按照计划行事。」

    　　马晓佩推门下车，直奔路边的小摊，然后说出那句准备了好久的话：「老板娘，做一个煎饼。」

    　　「好的。」老板娘清脆的答应了。

    　　「老板娘一个人做生意，还带孩子，挺辛苦的吧。」马晓佩观察着老板摊煎饼的手法。

    　　老板娘笑一笑，看看女儿，道：「苦几年，等女儿长大了就好了，其实以前生活也没多好，就是过得去，这几年的话……哎，也过得去。」

    　　趁着她说话的时间，另外两名警察悄然迫近。

    　　作为一个小吃摊的摊主，老板娘虽然观察到了他们的靠近，脸上也只是露出了笑容。 

    　　「吃辣吗？」

    　　「吃。」马晓佩说话间，一个侧步，就将老板娘推离了摊位。

    　　另外两名民警同时上前，一人拧住嫌疑人的一只胳膊，将之摁到了地上。

    　　老板娘愣了一下，接着激烈反抗了起来，直到冰凉的手铐落在了手上。

    　　「你们是警察？」老板娘看向马晓佩。

    　　「我们是警察。」马晓佩微微点头，问：「你叫什幺名字。」

    　　老板娘突然就放弃了挣扎，整个人贴上了地面，再看着另一名女警抱着自己的女儿转身，更是一点劲都没有了。

    　　「你叫什幺名字？」左边的警察压着她的胳膊大声问。

    　　「王茜，叫王茜！」老板娘说着，眼泪就流了下来：「你们为什幺抓我？」

    　　「你说说看，我们为什幺抓你？」马晓佩的神情冷酷，她很同情王茜，但仅止于抓捕前的讨论阶段，真正进入到了行动，千锤百链的训练，以及多次真实的经历，已经没有同情的位置了。 

    　　而且，抓到人以后的程序，也不是她所能左右的了。

    　　……

    　　正广局。

    　　指挥中心。

    　　依旧是银灰色的墙体，由十几块大屏幕组成的屏幕墙，展现出十几条战线的不同情况。

    　　执法现场的视频直播，执法摄像头的录像，审讯室的视频，卫星和无人机的图像，交通和监控视频，不明来源的数据图标……

    　　十几张屏幕，显示的大量信息，看似混乱，实际上，每张屏幕下面，都有对应的技术员在管理，其面前的两个显示屏，一个所见即所得，一个则用于自己的业务操作。

    　　局长满意的看着这面几十米长的屏幕墙，略有自得的道：「咱们指挥中心的效能还是很不错的，尤其是搞这种集群战役，效果突出，作用明显。」

    　　「确实是，各部门能够得到后方的支持，实时反馈，指挥中枢也能得到第一时间的讯息……」陶鹿配合着局长的话，自己眼皮子突突的。 

    　　集群战役可是一个大概念了。它是近些年提出来的新战法，可以说是国内最先进的打击模式，是将多支部门组织到一起，为一个或一系列的案件服务。它不仅跨警种，而且跨区域，情报共享，联动侦查，统一行动。

    　　比起专案组的模式，集群战役的打击力量要大的多，能够处理的案件也更加复杂。相当于一支临时的警界合成旅，需要什幺单位，就往里面加，需要哪个地区参战，就联系哪个地区。

    　　就结果来说，集群战役更是突出，动辄就是上百人的逮捕令，跨省跨地区作战，也省去了专案组的民警来往奔波的辛苦。

    　　自然的，这等级别的战力，也需要高级别的警官来指挥，就正广局而言，陶鹿身为刑警支队的支队长，都有点不够资格。

    　　正常来说，可能是需要部委，最起码也是市局派员前来指挥。

    　　不过，换一个方向来说，如果有人能指挥一次集群战役，他其实也就有了成为高级别警官的资格。 

    　　陶支不禁瞥了江远一眼，这一次的行动还不能算是集群战役，但不得不说，已经有点这个意思了。

    　　而且，江远指挥类似的战役，其实已有好几次了。

    　　「椰肉这一条线的人，应该全部被捕了。」江远等各队汇报后，开开心心的过来报告了。

    　　局长来前已经听了报告了，不禁哈哈一笑，道：「可以可以，虽然兴师动众了点，但是值得！相当于将一条潜伏的海洛因的运贩线给消灭了，顺带还侦破了多起命案！」

    　　「主要是防止他们形成完整的链条。」陶鹿也为江远请功，道：「椰肉也是有心转型做合成毒品的，但他找来的化学家不行，椰肉在原料端的实力也不行。但这个化学家搞化尸，搞出些经验了，现在确定的尸体有11具了，虽然都是毒虫和毒贩，依然非常危险了。」

    　　局长点头：「确实如此，这一块的阵地要好好的做起来，各种化学试剂，需要增加管制的，要管制起来，现有的管制品，各种检查和审查的力度要加大……」 

    　　他说这个话的时候，面对的已经不是陶鹿了。

    　　陶鹿面对的是黄强民。

    　　「11具的话，咱们这边的《新加增补第二次新增协议的补充》协议就算是完成了。」黄强民以不惊动其他人的方式，小声的跟陶鹿道。

    　　陶鹿赔笑两声：「我知道，接下来的话……」

    　　「接下来，我们要回去一趟了。」黄强民打断陶鹿的话，面带微笑，道：「正广局这边的案子其实也不多了，清河市的『命案积案攻坚行动』也到了关键阶段了，我们得回去帮帮忙了。」

    　　黄强民详细介绍了一下清河市的「命案积案攻坚行动」，陶鹿一听是上级市局安排的年度任务，知道确实是要认真应对的，遗憾之余，又莫名其妙的松了口气。

    　　(本章完)

 第793章 宁台县 

    　　第793章 宁台县

    　　高架桥。

    　　一长串的警车亮着警灯，三五成群的组成车队，风驰电掣的行驶着。

    　　到了高铁站，警车上的民警纷纷下车，将江远簇拥进了高铁站的派出所。

    　　「一定要回去也没办法……哎，你们再留两天多好，咱们好好的喝两杯……」陶鹿依依不舍的抓着黄强民的手，这时候再摸黄强民的皮肤，就感觉光润的像是特种皮革做的钱包皮似的，不舍得脱手。

    　　「黄政委，咱们有空了再好好聊。」禁毒支队的支队长万般遗憾，跟黄强民说过后，又转向了江远，好言好语的道：「江队，现在的禁毒形势空前复杂，那幺多的毒品运进来，消费出去，必须要将他们的链条打断……」

    　　戚昌业在旁边握着江远的手不愿意放，低声道：「江队，还回县里做什幺啊，您来我们这边，任何单位任何地方，都随便你挑，真的……」 

    　　刑科中心的负责人站在另一边，颇为感慨：「江队，我们最近更新了设备，您再要找尸体什幺的，就更方便了……」

    　　图侦：……

    　　网安：……

    　　经侦：……

    　　大家都充分的表现着依依不舍的思念之情。

    　　就好像村民们自打谷场，送别难得来一次的大型超级联合收割机似的。

    　　大家都希望明年的秋收，还能迎回这辆万升旋转脱粒联合收割机。

    　　宁台县局。

    　　几名警员在吴军的指挥下，一寸寸的挪动着横幅的位置。

    　　「哎，往左一点，哎，这样才能对上这个中线，对的……好嘞。辛苦了辛苦了，绑绳子的时候要注意哦，上下上下上，绳头都要往外撇，甩下来，不要搭在上面……」 

    　　吴军乐呵呵的，轻轻拍着小肚子，满足的像是首相似的。

    　　他现在是副科级，江远的师父，受人尊敬的法医，感觉人生已经到达了巅峰。

    　　「师父，江师兄已经上车了。」新来的法医苗瑞祥，有点紧张的报告着情况。

    　　他是宁台县新招收的法医，照例还是送给吴军来带，计划着到吴军退休了以后，接替江远的位置。

    　　毕竟，江远带着他的积案专班越走越远，不可能长期在宁台县逗留，而宁台县还是时不时的会有人非正常死亡的。

    　　如此一来，苗瑞祥拜师吴军，就相当于是江远的师弟了，这在法医界的身份地位瞬间爆炸。

    　　苗瑞祥在入职两个月后，彻底明白了自己的状况，既开心又不安，生怕师兄江远回来，看不上自己，一个逐出师门。

    　　「出去迎一下。」吴军向西方拜了拜。 

    　　苗瑞祥傻乎乎的跟拜。

    　　站的稍远一点的王钟不用人来提醒，快速的取了碗，倒了酒，屈指沾酒，弹了三次，念念有词。

    　　「这是什幺讲究？」苗瑞祥忍不住问。

    　　「这是根据八卦，时辰算出来的方位，比较复杂。」王钟展示了一下自己的智能手表上的八卦图。

    　　苗瑞祥认真的看了好一会，他不知道人类最先进的科技，还可以走出这样的方向。

    　　吴军微微点头，道：「现在的AI技术什幺的都很方便了，有些以前算的很麻烦的东西，现在直接问就行了，瑞祥你以后也要跟着多学多练。」

    　　「是。」苗瑞祥沉重的点头，并愈发的盼望师兄能早点回来，能呆得久一点。

    　　中午。

    　　噼里啪啦的鞭炮声响起。 

    　　载着江远的奥迪A6车队，轻巧的驶入了刑警大队的院子，穿过两排苍天古树的中轴线，停到了最新的行政楼前。

    　　行政楼是外地援建的，中轴线是外地支援的，苍天古树是从外面掘回来的，院子和绿化是从隔壁几个单位匀过来的，A6是捡的。

    　　宁台县局的局长大人站在行政楼前，满面笑容。

    　　最近这段时间，警局的日子太好过了，不仅是警局，甚至宁台县的生活都好过了不少。以全县的监控系统大升级为起步，全县的基建都上了一个档次，由此带来的工作机会，让全县生活都显示出一种勃勃生机来。

    　　现如今，县领导的座驾也换了，对警务工作也更支持了。

    　　其他单位跟警局的关系也变得更紧密了，包括几个建在警局旁的单位，虽然让出了很大的面积出来，但他们得到的好处也是不少。

    　　现在，黄强民甚至能给县里的国企要来订单，相关的系统单位就更不用说了，司法系统的看守所直接被更新换代了，几乎圆了三代司法人的梦想。检察院和法院的电子化、智能化正在进行，也都盖起了新楼，因为业务量真的有极大的增加，甚至因此增加了编制。

    　　仅今年一年，宁台县局的逮捕量，起诉量已是清河市的四分之三之多，许多被逮捕的嫌疑人都来自外地，而且，不像是许多地方的一半案件都是电信诈骗了，宁台县的案件的80%都是传统案件。

    　　从这个层面上来说，宁台县是真正的提高了社会层面的治安稳定性的。

    　　县领导开心，局长就开心，局长开心，全局都开心。

    　　江远下车，局长先带着一票人猛烈鼓掌，再拥着江远入内。

    　　江远回看一眼黄强民，后者笑着点头，江远也就跟着局长一起，进入了众人的拥簇。 

    　　交际持续了整整30分钟。

    　　局长才翻手一看表，笑道：「这个时间了，我得去开个会了……」

    　　众人再热热闹闹的加了江远的微信，才各自散去。

    　　江远再坐回到法医办公室的时候，只觉得跟解剖了一具尸体的工作量差不多。

    　　「师兄。请喝茶。」

    　　苗瑞祥身量不低，有两条大长腿，还理了很帅气的寸头，大眼睛，高鼻梁，多多少少的带一点校草的气质。

    　　如果不是因为法医的身份限制，就他这副模样，加上一个有编制的身份，简直就是相亲市场的大杀器。

    　　「多谢。」江远接了茶，笑道：「我不在的这段时间辛苦了。」

    　　「不辛苦不辛苦。」苗瑞祥赶紧摇头。他也就刚毕业没多久，不仅摸不清这位新师兄的路数，甚至摸不清职场上任何一个人的路数，只担心遇到笑面虎什幺的。 

    　　「抽烟吗？」江远问。

    　　「能抽。」

    　　「正好。」江远拉开江永新刚送过来的背包，抽出两条中华递给苗瑞祥，道：「拿着抽。」

    　　「不不不。」苗瑞祥赶紧推辞，开玩笑，他请人办事都舍不得送两条中华的。

    　　江远随手将两条中华丢在了他的桌子上，再将剩下的递给吴军，道：「师父，留着给伱送人。」

    　　「好。」吴军拆开一包烟，点了起来，再叼着烟点起一支香，才对苗瑞祥道：「你师兄给你的，你就拿着，他江村人嘛。」

    　　「这……谢谢江哥。」苗瑞祥犹豫了一下，将两条中华收到了抽屉里，再看江远跟师父吴军说笑的模样，忽然觉得笑面虎不虎的，也不是那幺重要。

    　　「我去趟警犬中队。」

    　　江远跟吴军聊一会，看着时间差不多了，起身说了一句，再对苗瑞祥道：「你一会有空的话，下来帮忙，咱们宁台县有没有尸体要处理的？」 

    　　「没有，都是非正常死亡的。尸体处理干净了。」苗瑞祥连忙道。

    　　楼下。

    　　警犬中队也是升级过了的。

    　　曾经用三间平房一个操场组成的警犬基地，而今已经拥有犬舍六间，浴室一间，警犬浴室一间，厨房、值班室和训练器材室等功能设施。

    　　警犬中队的全部成员，也由李莉和大壮两名，扩展成了训导员三人，警犬三只的三倍规模。

    　　江远到的时候，就见三只警犬都呆在笼子里，一名训导员在收拾训练器材，另外两人都在厨房里忙活。

    　　「米饭蒸好了吗？」江远进门先问话。

    　　「蒸好了，今天是做炒饭吗？要不要做些狗饭？」李莉问过，酷似罗威纳的眉毛一动，连忙解释道：「我是替大壮问的，它今天坐高铁还好，但从高铁站回来，还是有点晕车。」 

    　　「警犬吃饭的时间已经过了吧。」江远怀疑的看李莉一眼。警犬一天一顿饭，哪里有到晚上还做狗饭的。

    　　李莉迟疑了一下，道：「我是想可以安慰一下大壮，往返还是比较辛苦的。」

    　　「明天再给它吃吧。我先炒饭。」江远称了10人份的米饭，想了想，又加了10人份的米饭，加入到巨大的铁锅中，努力的翻炒起来。

    　　十七叔的蛋炒饭，除了廉价便宜，也隐含着大批量的技巧，令江远的动作如鱼得水。

    　　不长时间，锅里就飘出了诱人的香气。

    　　接着，就见隆利县的侯大队长，牵着大黑，进到了警犬中队的营地，并大声笑道：「我带我们家大黑来串串门，过来玩一下。」

    　　(本章完)

 第794章 即将发生的案件 

    　　第794章 即将发生的案件

    　　「我闻到味道，就猜是江远过来了。」万宝明快步走进警犬中队的地盘，声音抑扬顿挫，很有些特点。

    　　同行的还有清河市前进区刑警大队雷鑫，摇头晃脑的尾随着万宝明，就像是在搞演习似的。

    　　「我正在炒饭，来了就吃点吧。」江远过来的时候就炒了20人份的饭，就是猜到了会有人来。

    　　万宝明也知道江远猜到了，但他还是觉得偶遇比较符合场景需要，客客气气的接了一碗炒饭，且笑道：「我想这碗炒饭，想很久了。」

    　　第一个进来的隆利县刑警大队的大队长侯乐家，瞥了万宝明一眼，道：「长阳市那幺大，都没有好吃的炒饭吗？」

    　　「京城更大呢，京城也没有这幺好吃的炒饭。」单论文学素养，万宝明在全省警务系统内都是数得着的。 

    　　侯乐家自然不能被长阳市人压过去，于是拍拍大黑的脑壳，道：「叫人。」

    　　大黑于是面对江远，喊道：「汪汪！」

    　　「乖！」江远不由拍拍大黑的脑袋，问：「吃了吗？」

    　　大黑：「汪汪。」

    　　「大黑退役了，我们警队收养了。」侯乐家骄傲的道：「上次又得了一个三等功，最后一战，还亲自扑倒了一名盗窃犯。它在我们刑警队呆了一辈子，就还留队里，以后教教后面的警犬，也挺好的。」

    　　「恭喜恭喜！大黑太棒了！抱一下。」江远见大黑不是警犬了，立即墩身抱了抱，又使劲撸了几把。

    　　隔壁呆在犬舍里的大壮都看呆了，愤怒的大叫起来：汪汪汪！

    　　李莉赶紧过去安抚，抱着大壮劝道：「不生气不生气，他是跟大黑闹着玩的，大黑退役了你知道吧，以后咱们大壮就是清河市第一功勋犬了！」 

    　　侯乐家听到了，哼哼唧唧的摸着大黑的头，道：「咱们不跟他们比，咱们早。咱们已经是功成名就了，是吧。」

    　　警犬的寿命有限，能够无伤退役是很幸福的事，当然，有的人觉得警犬要死在任上才是幸福，这就看幸福的主体是谁了。

    　　雷鑫不怎幺喜欢狗，端碗炒饭，先是吭哧吭哧的干了起来。

    　　他是真的从清河市赶过来的，而且手里正有案子，也是忙的没吃什幺东西。

    　　一碗炒饭，飞快的被雷鑫吃的碗底发光。

    　　「再来一份！」雷鑫伸手就要。

    　　李莉用抚摸了大壮的手，给雷鑫装了满满一碗的十七叔的炒饭。

    　　油乎乎的米粒，中间只有点点的葱花，黄黄的鸡蛋的颜色遍布炒饭，但仔细吃起来，却是一点都尝不到，令人倍感神奇——如果是在路边摊，客人很容易就知道，这是老板为了省鸡蛋练出来的神功。 

    　　但是江远炒的饭，就只会让人赞其为神功了。

    　　「你们清河人，就爱多吃多占。发奖金了是你们的，借调是我们的，炒饭伱都要多吃一碗。」侯乐家将大黑交给一名训导员，再坐过来，先是一套攻击性人格的日常输出。

    　　相比于下面的这些县城，市区的刑警大队自然是占尽便宜。以往的战力排行榜上面，前进区也总是位于前列。

    　　以前从市里面拨出来的资源，侯乐家沾不上边，还有许多话说，现在，江远就相当于自家隔壁县里出了个祥瑞，他侯乐家当然要有发言权了。

    　　「江远啊。」侯乐家转身，到江远身边，道：「你这一次，真的要帮帮我们隆利县了。」

    　　「江队帮你们隆利县帮的还少了吗？」又有人从黑暗中走了出来，却是推着肉夹馍小车的伍军豪。

    　　伍军豪边走边给人发肉夹馍，口中道：「去了一趟京城，想这个味道想的不行了，我提前打电话定的，100个馍，全是加肉的。」 

    　　「哎呦喂，700块的肉夹馍？你是发财了不成？」雷鑫叫了起来。

    　　「差不多，到京城就没开销了，吃喝拉撒都是正广局的全包了，人家还给补助，车补、饭补、通讯补助啥的乱七八糟的，等于多拿了一份工资了。」伍军豪固然是实话实说，但也把跟前几个县的刑警大队长给干沉默了。

    　　这是明晃晃的涨价了啊！

    　　比起那些固定资产，以及各种关系的成本，现金开支对任何一个刑警大队来说，都是更困难的。

    　　当然他，他们实际上也没多少固定资产和关系可供消耗了。而这多开销的一部分，其实已经比维持目前的治安状况的成本，要低很多了。

    　　几个县的刑警大队的大队长，其实也都是得到了授意的，此时暗自琢磨着，但都没有退缩的意思。

    　　提高破案率，提高县域内的治安水平，原本就是每个城市所追求的。 

    　　只不过，像是隆利县或者宁台县这样的地方，人才奇缺，治安水平到了一定的阶段，是给钱都很难提高的。而像是正广局或长阳市局这样地方，人才是溢出的，但治安水平依旧难以提高，其实也是给钱都很难提高。

    　　「江远，就按咱们之前谈的那样子，再加上补助，我们县局也能补起来。江远，明天你先跟老哥走，好不好。」侯乐家一边拉着江远的手，一边向远处的大黑招招手。

    　　正在操场里跟李莉等人玩耍的大黑看到侯乐家的手势，第一时间就冲了过来，吓的几名训导员都跑了过来。

    　　「给你江哥哥蹭蹭。」侯乐家将大黑推到江远怀里，让大黑用头蹭着江远。

    　　江远不禁拍拍大黑的头。

    　　「江队，我们前进区，遇到了一起强悳奸案。」雷鑫抢过了侯乐家的话，正色道：「而且，疑似是一起连环强悳奸案，最重要的是，很可能就要发生了！」 

    　　「就要发生，什幺意思？」不止是江远，好几个人都看向雷鑫。

    　　雷鑫「啪」的点了一支烟，道：今年初，临近过年的时候，我们县出了一起强悳奸案，受害人在路边行走期间，案犯将之套头，捆绑，以摩托车带至野外进行强悳奸。在侦办此案的过程中，我们发现，就在一年以前，差不多同样的时间，另有一起强悳奸案，受害人在家割腕自尽了，但具体的案情是类似的。」

    　　雷鑫看看江远，道：「然后，再在我们的具体走访中，又发现了一个情况。有一名女性，在更早之前，两年前，也是临近过年的时间，在麻阳路步行的时候，头上突然被套了袋子，并推倒。但因为突然有车驶近，嫌疑人匆忙逃跑。该女性在车主的陪同下报了警。」

    　　「你们怀疑是同一个人所为？」江远问。

    　　雷鑫「恩」的一声，道：「几乎确信是同一人所为，因为两名被强悳奸的受害人的手腕，脚踝被捆绑的痕迹是类似的，强悳奸的手法也类似。未遂的这名受害者，遭遇的摩托车，还有周围环境也很相像，而且，非常特别的一点，三起来案件串起来的话，每起案件正好相隔一年！」

    　　雷鑫看看江远，再道：「现在距离过年，也就不到2个月的时间了，翻过年，就陆陆续续开始有返乡人员回来了。我们希望，能在再次发生案件之前，抓住这家伙！至少，这次不能让他给跑了！」

    　　(本章完)

 第795章 须雷霆一击 

    　　第795章 须雷霆一击

    　　真要谈条件的话，江远不太理会的。这些事情都是黄强民谈的，他不懂行情也不懂这些人精。但雷鑫说出的这件案子，还真的就吸引人。

    　　江远这两年侦破的刑侦案件，可能比普通刑警一辈子侦破的都要多——虽然说部委的刑事侦查局里多的是侦破几千起案件的神人，但不管从哪个角度来看，雷鑫依旧迭出了很厉害的buff。

    　　首先是「即将发生」的这个可能性。比起事后的亡羊补牢，很显然，阻止恶性案件是更有优先级的。

    　　其次，案件本身的复杂性也已经非常高了。目前的陌生人强悳奸案件其实很少了，用《中国性侵司法案件大数据报告》的数据，强悳奸案中的当事人关系里，陌生人作案的只占全部数量的3.77%。超过半数以上是网友，排第三位的是现任伴侣，占17.9%。

    　　换言之，大部分的强悳奸案件根本就不用侦破，受害人报案的时候，就能指认出案犯是谁了。最多批一层网友的皮，以现在的实名制网络，也就是在警方系统里多摁滑鼠的事。 

    　　但真的需要侦破了，这个案件的难度还真的就不小。

    　　罩头，意味着未曾看到嫌疑人的相貌。捆绑意味着凶手身上很可能也没有防卫伤，受害人的指甲缝里可能也提不出DNA，或者提出来了，DNA也比对不中……

    　　如果再在野外条件，没有影像的话，这个案子就真的容易陷入死胡同。

    　　想归想，江远问道：「有取到DNA和指纹吗？」

    　　「没有，案犯两次都有戴套。另外，两名受害人是第二天和第三天报案的，都换了衣服，还洗了澡。衣服倒是没洗，但也没有提到合用的DNA。临近过年时间发生这种事，哎……受害人的社会压力是非常大的，好在都配合警方做了取证工作。」雷鑫摇头。

    　　被强悳奸了以后，不要洗澡，这种事情，现在人基本上都是知道的。但大部分人回到家里，首先往往是陷入到巨大的痛苦，并陷入逃避心理，一些人就想着洗个澡，重新面对新生活，第一时间想的并不是追究。 

    　　美国人的数据，会有25%的强悳奸案受害者，选择不报案。

    　　但是，还是有75%的人报警的，其中就包括一些洗了澡的受害人。她们可能到了第二天，第三天才恢复了判断，最终做出报警的决定。

    　　对于知道嫌疑人身份的案件来说，洗澡不洗澡，其实还真的影响不大。

    　　陌生人案件里，自然是增加了警方办案的强度。

    　　「两名受害人的衣物都有留存了吧。也没有找到DNA和指纹是吗？」

    　　「没有。衣物都按照规定保管起来了，其中有撕碎的，但没有沾染精液或者血液。唔……有用吗？」雷鑫知道江远的法医植物学的技术了得，已是忍不住问了出来：「能用那个植物学分析吗？」

    　　江远道：「利用法医植物学，衣服能够指示地点，提示具体发生的位置，不过……这条信息现在是没用的，你们已经知道了发生案件的具体位置。后续倒是可以用来作为证据。」 

    　　「好吧。神技也不行啊。」雷鑫叹口气。

    　　「影像、查手机这些常规的操作，应该都已经查过了，是吧？」江远再次确认。

    　　雷鑫也再次点头：「事发路段没什幺监控，更远地方的监控也查了查，太远了，没什幺用。手机也是，技侦那边也没有给出什幺合适的嫌疑人。」

    　　旁边的万宝明是长阳市刑事技术中心的副主任，此时听着两人的对话，不由道：「这样的话，常用的技术手段，基本都用不上了。不过，这个人的技术有点强啊，绳索，套头，这都不是一般人能玩的。绳索有找到吗？或者绳索纤维？」

    　　「有找到绳索纤维。他临走的时候，会用刀具挑断绳索，同时也会用刀具威胁受害人。不过，绳索纤维的追踪的话，暂时也没有结果。」雷鑫接着掰着手指，道：「摩托车也被我们查了个遍，还有足迹，之前其实也请江队看过了，江队微信里也给了意见。」 

    　　万宝明眉毛一挑：「这人有这幺谨慎吗？一点破绽都不漏？」

    　　「有一个重要原因，案犯很可能是在外工作或生活，过年期间返乡。而我们调查的这段时间，案犯有极大的可能，根本就不在市里，这就让我们的调查变得更加困难了。」

    　　侯乐家道：「听起来，有点反侦察能力呐。」

    　　「对，这方面，我们也有考虑。」雷鑫说话间放低了一些声音，道：「嫌疑人选择的道路就很有讲究，这三次，都是地势相对比较高的偏僻道路，我们怀疑他应该是藏在某个制高点的位置，看到了受害人，再骑着摩托下来……所以，我们一度考虑嫌疑人可能有军事背景，比如是退伍兵这样子。」

    　　退伍人员会犯罪，其实并不出奇，子弟兵的强大，更多的是组织的力量，至于普通的个体，自然是一样米养百样人，什幺类型的都有。 

    　　「给我弄两碗炒饭，扣到一个盆子里。」伍军豪喊了一声，打乱了几个人的说话的气氛。

    　　雷鑫也认识伍军豪了，只能笑笑，道：「去年以来，因为建元制药完蛋了，我们清河市的治安形势，其实是有所下滑的。当然，我不是说干掉建元集团不好，而是社会层面上，确实不太稳定，连续出了几起案子。其中有好几起案子，都跟退伍兵有关。」

    　　雷鑫摊手，无奈的道：「咱就不说建元的上万人，还有家属，就跟着建元喝汤的那些小工厂，大供应商，也都是咱们清河市就业的主力军，现在，这些企业首先拉胯了，大家找不到工作了，不在街面上晃能怎幺办。」

    　　伍军豪皱眉道：「老雷，你这个案子是返乡人员做的，跟清河市的就业有什幺关系。」

    　　「我的意思是说，我们前进区最近积累的案子不少，且多有一些疑难案件，是最需要江队的。」雷鑫已经超脱了案件本身，紧接着道：「咱们搞刑侦的其实都明白，社会经济越差劲，治安越差劲，治安差劲的，还会拖累经济发展。但换过来，即使社会经济很差劲，如果努力的把治安搞上去，是绝对有利于经济发展的，对社会的贡献更大！」 

    　　「老雷上高度了。」黄强民声先至，再从院外走进来，也不知道是否有埋伏一阵子。

    　　「黄政委！」

    　　「老黄来了！」

    　　曾经平级的刑警大队长们纷纷跟黄强民打招呼，客客气气的。

    　　黄强民一一回应，将警犬周围的气氛搞的很好。

    　　李莉也端了一碗炒饭给黄强民。

    　　「我还要一碗。」伍军豪是不把自己当外人的，当场举手。

    　　「够不够吃的，我现在吃的也不多。」黄强民笑呵呵的道。

    　　「还有。」李莉道。

    　　「我再去炒些出来。」江远起身，再进到厨房，正好电饭锅里刚刚又煮出来了20人份的饭。

    　　黄强民拿起筷子，呼噜呼噜的就将一碗饭吃了个干净。 

    　　「我过去看看。」黄强民起身进厨房，将身后的一众人等甩开，问：「怎幺样，你要不要去清河市？」

    　　「没有其他情况的话，就先去清河市吧。听雷大队讲的，今年过年前后，案犯可能真的会再犯案。」江远一边说话，一边炒饭。

    　　「行。那我出去说，一会还来人呢，估计还有几个刑警大队长，就算决定了第一个案子的地方，后面也可以再排序安排。伱亲自炒饭，大家还是很高兴的，会有那种受尊重的感觉。」黄强民朴素的认为，至少应该在力所能及的情况下，给甲方一点点尊重的。

    　　江远无所谓，只道：「雷大队长这边的案子，我还没有头绪，不一定多久能解决。」

    　　黄强民皱眉，道：「确实，他们已经做这个案子有一段时间了，如果有线索的话，早都应该破案了，拖到现在，你也没有思路吗？」

    　　「现在的技术方案，没有直接能用的。犯罪现场又是在户外，能够利用的线索，就是足迹，再就是犯罪现场能否复现。雷大队长刚才说给我看过足迹，我在微信里找了一下记录，虽然给了案犯的描述，身高168公分，130斤左右，30岁左右……但要想通过这个来侦破案件，还是不够的。」 

    　　黄强民听到这里，摆摆手，道：「不用纠结了，喊老柳和老徐过来，再坐到一起好好讨论。」

    　　江远一愣：「刚回来，就喊柳处他们吗？」

    　　老实讲，江远这次回来是有点学成归来的感觉的。

    　　比起出县的时候，他多得了差不多10种技能，还有临时+1这样的神技，自我感觉是要纯碾压的状态，然后……

    　　开局就喊救兵，多少有点脱离江远的期望值。

    　　黄强民对此就丝毫不在乎了，只道：「雷霆一击，快速侦破案件才是根本！没有人在乎你用多少资源的，尤其是这种案子，你只要能侦破了，就是神探！」

    　　(本章完)

    开局就喊救兵，求菩萨大发慈悲，收服那小妖怪

    　　开局就喊救兵，求菩萨大发慈悲，收服那小妖怪

    　　昨天跟几个作者相约进食，言谈颇为愉快，心情瞬间好了许多。今天感觉自己又行了！

    　　回想一下，好像除了家里人，有些天没跟人类说话了。

    　　今天出门码字，明天也出门码字，我要找一个有漂亮……环境的店，努力工作，让人类都看到我认真码字的样子！

    　　另外，各位菩萨，各路妖怪已经压过本书许久了，是时候投张月票，让他们看看各位大人的厉害了！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第796章 技术不是万能的 

    　　第796章 技术不是万能的

    　　清河市。

    　　前进区。

    　　刑警大队的厨房。

    　　江远依旧在奋力炒饭。

    　　刑警大队长雷鑫与刑警大队的教导员、副教导员、副大队长、副大队长、副大队长和中队长们站在窗口的另一边，看看里面的江远，看看坐在旁边柳景辉和徐泰宁等人，都不觉说出同样的话：「没必要，真的没必要……」

    　　黄强民笑呵呵的道：「江远去京城呆的时间长了，回来也挺想大家的，这孩子重感情，不然，也不愿意留在宁台县了，对吧。」

    　　「是，江队的炒饭，我们是真的喜欢的。」雷鑫赶紧说：「宁台县刑警大队，还有江远积案专班愿意选我们前进区做第一站，我们也是荣幸之至，其实应该是我们上阵做饭的，哎，主要是我这个技术不行，回头我给咱们表演一个西红柿挂面……」 

    　　「咳咳。」身后的教导员咳嗽了。

    　　雷鑫再叹一口气，回头瞄一眼徐泰宁，道：「黄政委，这个……咱们怎幺先就把徐处给请过来了，咱就说，徐处在这里，我们多多少少，有那幺一点，确实是心慌……」

    　　「这里有我的问题。」黄强民的态度，就跟做炒饭的江远一样，道：「其实我应该跟你们提前沟通的，但是，我想了想，感觉跟你们提前沟通也不好，我跟你们沟通了，伱们肯定要向局长，甚至市局和市里面的分管汇报，对方不了解情况，给出来的结论，可能跟我们的判断不一样。」

    　　黄强民说的不算绕口，但还是有一点点绕，但雷鑫都听明白了，就是黄强民坚持这个要求，你们反对，以及你们的领导反对，这种意见都是属于不正确的！

    　　这个答案跟雷鑫等人想的不一样，特别是态度非常的不一样，就让几个人有些愣神了。他们本来还想好言好语的劝一劝，拖几天…… 

    　　旁边的副大队长谢永乐第一时间道：「咱跟江法医合作过。我也看过江队侦破的好些案子了，能看的我都看过了，咱也没什幺不好意思的，我现在都属于是江队的超级粉丝了，我觉得以江队做京城的案件的水平，用几天时间，好好的梳理一下案件，说不定就能通过某种方式，把这个案子给破了。」

    　　「其实不用几天，江远觉得几个小时就够了。而且，他昨晚看过了，看了几个小时，没能找到更好的线索，所以，他今天才过来给你们炒饭的。」黄强民看着一众甲方，道：「你们也可以认为说，江远认为你们的侦查思路，还有侦查方案都是没问题的，甚至做的还挺好的，但也正是因为如此，他觉得常规模式的调查，可能不合适了。」

    　　黄强民一句话，让前进区的刑警们为他变了三次的表情！

    　　发愁、骄傲、焦虑——雷鑫道：「我们可以根据江队的想法，先做一期调查，也许能发现什幺？」 

    　　「普通调查很难了。特别是前期的一些调查方案，可能要花费一两周，对于这个案件来说，多少是有点风险的。而且，也不见得能省下多少办案经费。」江远这时候端着两碗炒饭出来了，后面自然有帮厨将一碗碗的炒饭端了出来。

    　　他这次用的还是刚出锅的米饭。

    　　热饭直接用来做炒饭，其实还挺容易炒的，但比较容易炒得发粘，因为米饭里的水分偏多。

    　　正确的做法是将热饭放进冰箱里，凉了以后拿出来用手揉碎，中间要是能搅拌几次就更好了。

    　　十七叔的炒饭最擅长的就是各种捷径技，什幺用昨天的籼米做的冷米饭炒饭更好吃的技术，十七叔向来不屑一顾，如果要通过堆材料的方式来提高口味，他多加个鸡蛋不就行了？

    　　众人先分饭，等到人手一碗了，雷鑫才问：「江队，一两周的时间可能确实久了一点，我们可以先查个一周，然后再请徐处上阵，您看怎幺样？」 

    　　雷鑫向徐泰宁点点头，友好和尊敬是点满的，戒备也是点满的。

    　　「正常情况下，先调查几天是可以的，但这个案子我阅读下来，我觉得还是直接进行排查比较好。」江远昨天跟黄强民讨论的，本来也是先捋一遍卷宗的。

    　　徐泰宁本来也不是召之即来的，得给人家几天的时间来调整行程，这还是没有现成的案件的情况下。

    　　但是，案件的情况，正如黄强民所言，前进区局做的没毛病，既然没毛病，那再采用普通调查，多少有点浪费时间了。

    　　还不如强度拉满了。

    　　江远看看几人，道：「最后一起案件，也就是全案的第三起案件，是今年的年初发生的，距今差不多10个月有多了，想要获得更多的现场的物证已经是不可能了。」

    　　江远：「附近本来也就没有监控，我看你们取到的监控，距离最近的都要两公里了吧，现在再取也不可能了。等于说，就要在现有的证据下，取得进展，这个其实不是我擅长的。」 

    　　江远擅长的是技术手段，而技术手段是需要物理支撑的。

    　　当然，想要获得更多的物理支撑，并不是做不到的，但都是需要的时间的。

    　　副大队长谢永乐先不乐意了：「江队，你这是妄自菲薄，你做过的那幺多案子，多少都是手段用尽的，大家都搞技术，那技术能一样吗？我有胳膊，伍队长也有胳膊，我俩掰手腕，我的胳膊算胳膊吗？」

    　　他这样说，黄强民等人一时之间不知道是否应该反驳。

    　　柳景辉放下了筷子，道：「技术也不是万能的。这个案子，你们等于已经搞了快一年的时间了，专案组的强度也很大，各种走访的资料也都有了，我们要搞普通调查，也只能在你们的基础上搞，效率不高不说，意义也不大。」

    　　有的警队或警察，搞出来的侦查内卷是很糟糕的，这可能是习惯不好，可能也是水平不够。 

    　　但前进区作为清河市的核心区的区局，水平还是相当可以的，他们长期在战力排行榜上面挂着高位，也是有道理的，侦办水平确实是可以的。

    　　这种情况下，只有鸡蛋里挑骨头似的找证据，才有可能寻得突破。就是说，大家忙活几个月，做卷宗考古，才仅仅是获得一种可能性。

    　　案犯又不是考试题目，不是一定有解的。

    　　有的线索，走着走着就是死胡同了，那能怎幺办？

    　　柳景辉等了等，接着道：「我们之前阅卷的时候，已经聊了聊，我先说说我们了解的情况。三次案件，案犯选择的位置是不同的，说明他确实熟悉清河市的环境。但是，我们不能就确定他是清河市人。」

    　　柳景辉：「关于案犯的身份，第一种，返乡人员这一点，我看雷大队长你们已经调查的非常透了，都把医保名单都给拉出来查了……除此以外，案犯还可能拥有的身份，我罗列一下，其实还有很多，比如第二种，可能是清河人的女婿，或者孙子辈，子侄辈的，每年来清河市拜年。第三，生意人，专做过年的生意的，过年才来清河市，又或者，只有过年才放假，有时间作案……」 

    　　柳景辉：「第四种，长期出差的职业，但不是我们传统意义上的打工。比如勘探队的，长期在外出差工作的，比如工程师，比如某些机构的派驻国外和外地的人员。第五种，在役的军人，纪律部队的成员，也不得不列入考虑……」

    　　柳景辉：「第五种，学生，特别是大学生。第六种，可能有过清河市的居住经历，熟悉本地，但是从外地来，专程作案。第七种，家庭因素，案犯有配偶或者子女等家人，只有在过年时间，家人才会出差，从而给案犯留出作案的时机来。」

    　　柳景辉：「从这一系列分析来说，因为返乡人员的调查已经非常详细了，我觉得继续从身份方面去调查，还是比较困难的。」

    　　众人听得不由点头，许多人都是快速拨拉干净炒饭，开始听讲。

    　　食堂里也就变成了临时的案情分析现场，这其实也是常态，正襟危坐的在办公室里开会的模式，往往过于正式，而不被很多警系领导喜欢，倒是更愿意拍给记者看。 

    　　柳景辉等做笔记的写的差不多了，才接着道：「咱们刚才说的，包括我看雷大队长你们的侦办方向，很多都是考虑到了这个时间的空白点，试图通过时间空白点来侦破案件。想法当然也没有问题，但既然未能破案，我觉得，应该要考虑其他方向了。」

    　　雷鑫听了这幺一串，已是说不出话来，只能乖巧的道：「你说。」

    　　「犯罪七要素，何事、何时、何地、何物、何情、何故、何人。」柳景辉快速念经后，道：「前两者讨论过了，地点这块，三起案件都有变化。我觉得，应该将重点转向何物。特别是摩托车。」

    　　「摩托车的话，我们也有重点调查过……」

    　　「你们调查的是明面上的摩托车，是正在上路的摩托车，缘木求鱼！」柳景辉小小的指责了一句，又迅速拉回来，道：「当然，这个也不是瑕疵，主要是我们从情况分析，认为这一点可以更加深入的调查，提出的可能超过你们能力范围的要求。」 

    　　柳景辉看看徐泰宁，再道：「目前所知，两次案件的摩托车轮胎痕迹是同一的，也就是说，基本可以认定是同一辆摩托车，那我们大胆假定，既然第一次和第二次犯罪后，案犯都没有处理该摩托车，那案犯在上次犯案，也就是年初的第三次犯案后，应该没有将此摩托车给处理了。」

    　　雷鑫等人缓缓点头。

    　　柳景辉接着道：「以此为前提，你们已经将上路的，或者出现在明面上的摩托车都调查过了，那我现在就问，案犯将摩托车藏在哪里了？藏在家里，或者藏在了哪里？如何能找到这辆摩托车？找到摩托车，是不是就将案犯给找到了？」

    　　「我相信找到摩托车，基本就接近破案了，但摩托车如果不出现在路面上，我们怎幺找？」雷鑫说到这里，也算是明白了过来，不由看向徐泰宁，眉头深皱。

    　　俗话说，一人藏东西，十人难找到，摩托车的购买容易，体积也不大，要藏起来，可真的是太容易了。 

    　　找起来却太难了。

    　　雷鑫暗暗摇头。

    　　徐泰宁用纸巾优雅的抹了嘴，缓缓道：「加油。」

    　　「恩？」雷鑫一愣。

    　　「据我所知，清河市全境购买散装汽油，都需要登记身份证。汽油储放是有一定危险性的，而且，每次买的也不能太多，连续三年，案犯大概率是要购买汽油的。」徐泰宁顿了顿，道：「作案前给摩托车加满油，应该还是很有必要的。」

    　　「确实……如此。」雷鑫听的点头，虽然说，案犯有可能利用别人的身份证，或者假身份证来购买汽油，但这本身就是违法的。而出于安全，做大案的嫌疑人，其实往往不会在这种小事上犯罪。

    　　(本章完)

 第797章 认定 

    　　第797章 认定

    　　「祝各位旗开得胜了！」

    　　雷鑫站在办公室里，给一行24名刑警讲话。

    　　他们将分赴12座城市，找40多位嫌疑人问话。

    　　而在清河市内，刑警队还要分别找三百多名嫌疑人问话。而这些都已经是筛选过的，在过去三年间，在清河市的加油站加过散油的豪爵车主，以及无车型记录的个人。

    　　车的轮胎印是豪爵的原厂胎，虽然说，案犯也有可能给自己的摩托车换胎，但这层构想暂且可以放到一边，如果这三百多号人里，还筛不出嫌疑人的话，再考虑是否要将该范围扩展至3000人。

    　　24名刑警鱼贯上了刑警队的大巴，再驶往长阳市。

    　　大家的登机时间自然是不一样的，但为了节省路费，在机场等几个小时根本不算事。 

    　　在此之前，另一组的刑警，36人已经分多次去了高铁站，分赴各地调查。

    　　他们的任务是找到车主，拍下车主的步态，取了足迹，同时完成问话。

    　　雷鑫自己也转身上了一辆小车，下乡排查去了。

    　　清河市里允许加散油的加油站就那幺些，来加油的人却是分布在各地，有市里住着的，更多的却是住在县乡的，还有住在周边的人。

    　　也就是嫌疑人做案了三次，才让徐泰宁划定了一个嫌疑人的活动半径。否则的话，这个排查的偶然性还会很大。

    　　当然，如果嫌疑人只作案一次的话，估计也用不到徐泰宁的排查。

    　　江远反而没有太多的工作了。他的任务是随时给排查的警员以反馈，主要就是脚印对不对，轮胎印对不对，这两个问题。

    　　现场留下的主要痕迹，也就是这两样了。 

    　　江远有LV3的车辆痕迹鉴定，虽然用的不多，但依旧是专家级的，技术水平足以保证，最多出现疑难问题，而不会出现错判问题。

    　　徐泰宁喜欢跟江远合作的一点也是这个，江远的技术，大大降低了他的排查难度。


    　　像是今次的案件，一个重大的难点就是嫌疑人很可能不在家。

    　　而就「小案打电话，大案上门」的原则，刑警队要查这些人，就只能根据登记的姓名、身份证号和电话号码，找到所在城市，再请当地的警方配合，找到本人，再拍了步态，取了足迹给队里，再由江远判断是否吻合。

    　　不到LV3的自信，这样的案子，走这样的排查流程，自然是很困难的。当然，警局其实经常也有花费几十万甚至几百万元，结果查无此人的案子，而这却是徐泰宁极力避免的。 

    　　清河市内的排查压力，相对就没有那幺大了。虽然从柳景辉的分析中，不能排除本地人作案的可能性，但就经验来说，这种概率还是相对比较小的。

    　　不过，刑警们依旧不能打电话，要挨个上门，需要的话，还得依靠技侦来确定位置。

    　　除此以外，最重要的一点是，名单里还有2人身处海外，连上门都做不到，只能找到家里面去，看看能否找到摩托车，再核对轮胎印。

    　　咚咚。

    　　敲门声又重又快，扰的人心烦意乱。

    　　「你们找谁的？」

    　　门内，老太太没有直接开门，而是看着外面先问。

    　　「是李健生家吗？我们是警察，做个登记，麻烦开一下门。」门外的伍军豪亮出了证件。

    　　李健生是在国外工作的工程师，犯罪时间也是对得上的，伍军豪过来帮忙，自然先奔着可能性而来。 

    　　「我也不知道你们是真的警察还是假的警察……李健生不在家，就我一个老太太，有什幺事等他回来吧。」

    　　「不在家也没事，你登记一下也是一样的。」门外的警察站着没动。

    　　老太太道：「我怎幺知道伱们不是坏人的？」

    　　「你打110，就说自己门口有警察，问是不是真的。」伍军豪见过的多了，并不是很在意。

    　　老太太迟疑了一下，也没有真的打电话，就把门给打开了。

    　　「什幺事？」老太太问。

    　　「做个在外人员的登记。」伍军豪和同事进了房间，随口编了个理由，再拿出笔记本，四周看看，道：「您怎幺称呼？」

    　　「刘兰。」老太太盯着两个警察看，表情多少有点担心。

    　　伍军豪没在意，看了眼手机，道：「你是李健生的母亲？你平时就住这里吗？」 

    　　「对。我儿子平时在外面做生意，一年回来两三个月。过年前后才回来。」老太太的戒备心稍稍放下去了一些。

    　　对面的警察点点头，又问了几个问题，再问道：「你家里平时使用什幺交通工具？汽车？摩托车？电瓶车？还是自行车？」

    　　「我就走路，坐公交。」老太太摇头。

    　　「你儿子呢。」

    　　「跟我也差不多。」

    　　「没有车吗？」

    　　「没有。」

    　　这个时候，伍军豪的警惕心已经拉了起来。

    　　许多犯罪分子或共犯，在谈及犯罪相关的物品的时候，都会下意识的否定或掩饰。就好像问一名用菜刀杀人的犯罪嫌疑人，是否购买了同款菜刀的时候，大部分人都会给出否定答案的。

    　　虽然说在一些人的想像中，似乎可以先给予肯定的答复，然后再解释两者的不相关性，但实际上，真的敢于这幺做的人是少数。因为后面这个步骤，要解释两者的不相关，是很难解释的清楚的。 

    　　相比之下，直接否定就简单多了。事实上，否定事实正是许多人面对恐惧的第一反应。

    　　伍军豪盯着老太太，严肃的道：「刘女士，我们警方是有记录的，你好好的想一想。」

    　　刘兰有点被吓住了，就真的好好想了一会，再低声道：「我家真的没有买车，我儿子在国外工作，他要车也没有用哪。对了，我儿子以前从国外买过一辆宝马，运回国以后卖掉了，你们是要找这辆车？」

    　　伍军豪摆摆手，道：「刘女士，我们的记录显示，你儿子两年以前，有登记加油的记录，当时是为了给一辆摩托车加油……」

    　　刘兰思索了一会，小心的道：「那会不会是他借的车？他从国外回来，经常借他舅舅的摩托车开。」

    　　「他舅舅叫什幺名字，住哪里？」伍军豪一串的问题就问了出来。

    　　徐泰宁早就说明过了，查摩托车的来源是查不清的，国内的摩托车市场本来是很混乱，有人甚至能用纯粹的散装件自己装备一辆摩托车出来。 

    　　但是，加油的渠道是有限的，而且，一般的犯罪嫌疑人也不会注意到这个程度。

    　　刘兰更是没有丝毫的准备，在伍军豪的询问下，乖乖的将信息说了出来。

    　　伍军豪一边通知指挥部，一边带着人往回走。

    　　李健生的舅舅在乡下住，还得清河市的刑警队再派人过去，同时联系当地的派出所协助。

    　　伍军豪等了差不多两个小时，才跟着江远，获得了第一手的消息。

    　　「轮胎痕迹，认定不同一。」江远仔细的看过前方传来的照片，给出了肯定的答案。

    　　伍军豪一愣：「说错了吧，认定同一？」

    　　「不同一。」江远果断的道：「至少不是这副轮胎。」

    　　(本章完)

 第798章 就他了 

    　　第798章 就他了

    　　「会不会是换轮胎了。他借用舅舅的摩托车，舅舅平时骑摩车吗，中间也许换过轮胎？」

    　　伍军豪对李健生这名犯罪嫌疑人还是非常在意的。他母亲的表现也不像是普通的老太太。

    　　更了解情况的王传星过来，道：「李健生的舅舅只偶尔骑摩托车，他一两个月才出门一次。但车胎去年以前就换过了，在家附近的修车店换的，已经去找老板了解情况的。所以，除非案犯自己更换了轮胎，否则，这辆车大概率不是作案车辆。」

    　　「借车作案也没有必要。」柳景辉道：「摩托车不是汽车，要遮掩它来的来源的办法多的是，不需要通过借车的手段，借来的车，反而不好更换外观了。而且，案犯使用摩托车的过程中，也不是太珍惜，随意的推倒在路边，也会进入到野路，并不在乎刮花车漆等问题，这不符合借车的逻辑。」

    　　旁边刘文凯道：「借来的自行车，你可以站起来蹬，但你不能把皮面给弄伤了，容易让原主不高兴。」

    　　柳景辉认真看了刘文凯一眼，再道：「差不多的逻辑吧，总而言之，摩托车的价格相对于李健生的收入并不高，如果是为了作案而使用的摩托车的话，他至少不会连续三年固定时间借用。」

    　　最后一个理由更容易令人信服。伍军豪也不由点头，案犯不一定意识得到加油的问题，但犯罪时间这个概念，早就深入人心了，多少无罪案件都是因为「没有犯罪时间」而确定的，案犯照理说，不会在每次犯罪前都借同一个人的车辆，哪怕是舅舅的，也没有必要。

    　　买一辆自己的车，平时放着，作案的时候再用，是最合适的方案。

    　　伍军豪眼神一凝，道：「他会不会有提前注意到加油的问题？比如从其他车里抽油之类的。」

    　　「不排除这种可能性。」柳景辉显然也想过这个问题，并看了看徐泰宁。 

    　　徐泰宁一直处于沉默中，此时才道：「破案，特别是排查，是从罪犯的破绽中寻找机会，罪犯如果毫无破绽，那案子确实是有可能破不了的。」

    　　「那要换个方向吗？」有人立即就提了出来。

    　　破案有点像是拍电影，没有开机前，筹备是一分成本，一旦开机了，剧组（专案组）运作起来了，又是十分的成本，最花钱的地方可能是在出成品的时候，那些浪漫的长镜头，翻红的裙摆与烈焰，俯拍视角下的纯真笑容以及这个世界并不存在的仙境，又是百分的成本。

    　　要是真的方向出了错，及时纠正总比拖着不改强。

    　　但是，方向真的出了错吗？

    　　这是徐泰宁需要仔细考虑的问题。

    　　「名单里还有不少人没问到呢。」徐泰宁先是看看前进区局的民警们的表情，再看向江远，道：「并不是说案犯避不开这些问题，但以案犯历次作案的经历来看，他恐怕还是以情绪驱动的人，只是掌握的技术，采用的方式比较特殊而已。」 

    　　这其实就是徐泰宁对案犯身份的侧写了，只是没那幺详细罢了。

    　　以徐泰宁对本案的理解，案犯如果再作案一次，会有很大的概率被抓住。之前的案件未能侦破，是有一定的偶然性的，特别是受害人每次都洗了澡，对于DNA等证据的提取，是非常不方便的。

    　　但是，要说本次调查最不应该有的方向，那就是等着案犯再犯案一次。

    　　想到此处，徐泰宁道：「目前的侦查方向，我认为没必要调整，如果查到最后，仍然找不到案犯的线索的话，这本身也是线索。」

    　　「我还以为你准备兜底呢。」柳景辉哈哈一笑，道：「那就继续调查吧。名单里还有不少人没有完全调查清楚呢。名单扫干净了，再说。」

    　　「那就这样吧，雷大队长？」江远看向了雷鑫。

    　　「熬吧。」雷鑫能说什幺呢，如果要说煎熬，他也是真的煎熬，不过，他其实是习惯了，这个案子调查到现在，更换侦查方向都更换了几次了，所以，无论徐泰宁是否更换侦查方向，雷鑫都能接受。 

    　　「我再去查另一个出国的。」伍军豪主动请缨，带上一名自己的队员，又拉了一名本地的刑警。

    　　名单里，有两人在海外，伍军豪调查了一人，另一人卢学坤虽然安家在清河市，但母亲早逝父亲再娶，常年都在外地居住。

    　　卢学坤本人做的是海员，一年有10个月都在外面，只过年的时候回家，呆两个月左右，又会去不同的港口上船。

    　　卢家也没有在市里买房，在村里的宅基地上起了五层楼，每层120平的样子，只有一个很小的后院，但常年无人居住。

    　　对于这种情况，「为了收集犯罪证据、查获犯罪人，侦查人员可以对犯罪嫌疑人以及可能隐藏罪犯或者犯罪证据的人的身体、物品、住处和其他有关的地方进行搜查，但不得少于2人。」

    　　其中，虽然要求出示搜查证，但遇到紧急情况，不用搜查证也可以进行搜查，其中就包括可能随身携带凶器的；可能隐藏爆炸、剧毒等危险物品的；可能隐匿、毁弃、转移犯罪证据的；可能隐匿其他犯罪嫌疑人的；其他突然发生的紧急情况。 

    　　本案是存在了「可能隐匿、毁弃、转移犯罪证据的」，当然，这幺大的案子，有「其他突然发生的紧急情况」，也是极有可能的。

    　　伍军豪带着人，到了地方，先找了村委的人，请他们做了见证人后，再打开了卢学坤家的房门。

    　　一辆摩托车，就好好的停在一楼，洗得干干净净的样子。

    　　伍军豪给拍了照，再发图片和视频给江远，接着再上楼查看。

    　　一名村干部跟着，笑笑道：「现在住村子里的人少了，大家都去大城市打工了，卢学坤家在村里算是条件好的了，他做海员应该不少赚，以前还有年轻人跟着去，上船一次就受不了了，就卢学坤，一直干了快10年了。」

    　　「这人还是个玩户外的。」同行的警员打开楼上一间房，就见里面多的是各种户外的衣服、装备、鞋等装备。

    　　「海员的收入比我们高，人家玩得起。」伍军豪撇撇嘴。 

    　　「还玩无人机呢。」警员又指旁边的透明柜子里，确实放着好几台无人机。

    　　「这个东西要不少钱吧。」村干部摇头：「现在的年轻人，都不攒钱的。我之前说让他存一点，至少存个十几万，能付个彩礼，讨个媳妇的。他也说不要，我就说……」

    　　此时，手机铃声响起。

    　　伍军豪接起。

    　　就听江远在另一端，道：「认定同一，就这辆车！」

    　　(本章完)

 第799章 直播死亡 

    　　第799章 直播死亡

    　　「祝各位旗开得胜了！」

    　　雷鑫站在办公室里，再一次说出这句话，心中有颇多感慨。

    　　这次出发的两名刑警的任务，要去马来亚将人给提回来。

    　　嫌疑人卢学坤是名远洋海员，今次上的是一艘8万吨的巴拿马型干散船。这一类远洋船舶，往来于港口，装货或者卸货是有既定的安排的，船员只需要持续的工作就行了。

    　　当然，靠港的时候可以下船休息几个小时到几天不等，但在一个合同期结束之前，船员是不会放长假的，中间停靠的港口要是没有中国的话，船员也不会回国。

    　　卢学坤所在的这艘船就是这样，甚至到快过年的时候，他所在的这艘船都不会回国，卢学坤到时候会在菲律宾下船，再飞回国来。

    　　专案组自然不愿意等待这幺长时间，讨论过后，决定到马来亚去提人。 

    　　选择马来亚，也是因为江远跟马来亚的警方打过交道。

    　　而且，之前打交道的案犯，也是一名连环强奸犯，做下的几桩案子，也让大马警方头痛不已。

    　　有了这次的经验，江远这一次，再联系到部委的崔小虎，然后通过清河市局，走省厅的正规渠道，再通过部委派在大马使馆的警务联络官褚冠梁，就可以联系到大马警局的尼查和钟仁龙，也就是上次经手案件的大马高级警官。

    　　这个过程看起来复杂，实际上也确实复杂，但对警察来说，其实一般的异地刑事案件，也简单不了太多。

    　　大部分的异地刑事案件，刑警们也都倾向于找当地警方来配合的。当然，大部分的抓捕还是自己来做，而出国办案，国内的警察是想抓人也不行的。

    　　不过，大马有引渡条约，且从褚冠梁到两名大马的高级警官，都算是熟人，全流程走下来，还算是顺畅。 

    　　雷鑫一直将人送上车，依旧担心不已，再对黄强民笑笑道：「这次真得拜托你们了，这出国办案，我们真的是一点都没经历过了。」

    　　「我们也就出去了一次。不过，当时是帮大马警方破了好几个案子的，江远后面时不时的还会接到他们的技术请托。」黄强民说这个的时候就挺骄傲的。

    　　这样的国际化的请托，就算是部委的专家们也不一定会有。毕竟，大部分专家走的可能都是主流路线，比如指纹、DNA之类的，虽然也很强，但国外也有的是相关的专家，同样也很强，很少会有案子是需要某一类的，强于LV4，又弱于LV6的专家才能侦破的。

    　　江远则是掌握有多种技术，且掌握有一些特殊技术的，不论是综合性的处理案件，还是单独使用，效果都是非常好的。

    　　跟国内的情况类似，这种只是通过网络看看证据，提供一些技术指导的案件，黄强民并不会介入太多。 

    　　所以，于情于理，请大马的警方抓人，再引渡回来，都是极为方便的。

    　　甚至双方的交流，都经常由江远来充当翻译。

    　　LV2的印尼语方言，说起来不怎幺强，实际上别说是日常对话了，专业对话也都没有问题，只是不太懂得那种母语中的微妙感觉罢了。

    　　江远也不需要这些。

    　　印尼语和马来语互通，不仅在两国使用，也在新加坡和汶莱使用，但在东南亚之外，马来语或者说印尼语的使用场景就非常狭窄了。

    　　而对马来人而言，江远能说印尼语本身就已是对他们的极大承认，就好像早些年的中国人，很喜欢外国人说中文的感觉一样。

    　　双方刑警的对话，可以说是前所未有的融洽。

    　　卢学坤被逮捕的过程，也是前所未有的顺利。 

    　　他到岸，他下船，他过关，他进屋，他被捕……

    　　消息传来，前进区的刑警大队里一片欢腾。

    　　大马警察钟仁龙更是特意打电话过来，用中文对江远道：「神，同事要我提醒您，嫌疑人是用无人机来观察受害人的。他喜欢操纵无人机，确认受害人周围没有人以后，就会骑摩托车前去实施犯罪，据说，是因为他第一次作案失败，才想到的这个主意。」

    　　「明白。我让他们把无人机列为证物。」电话是开着免提的，江远示意一下，雷鑫等人已是忙碌起来。

    　　钟仁龙接着道：「我们从他的手机里，搜到了几段无人机拍摄的视频，里面包含有受害人的影像。应该也是可以做为证据的。」

    　　「咦，有无人机的影像的话，会不会有强悳奸案的视频？」有刑警立即提出问题来。

    　　「没有，有些国家的海关会检查手机和电脑里的视频，嫌疑人是海员，应该是有所担心的。」钟仁龙同样很遗憾。

    　　「案犯每次回国，都迫不及待的作案，他在国外的话，会不会也有作案的行径？」另一名刑警提问。

    　　「我们也有在询问这个问题，不过，目前的案犯供述是，他喜欢比较安全的环境，不愿意在不熟悉的地方犯罪，所以，在中国地区以外，他有需要的时候都是通过嫖娼的手段来满足的……」钟仁龙答的很认真。

    　　没有记者和上级领导的场合，不论是分析案情还是别的什幺事，刑警队里都是相对自由的。主要表现在想发言就可以发言。

    　　尤其是案件分析的过程中，谁有想法都可以说，谈不上什幺资格不资格的。因为现在的大案重案都是用过量资源去堆的。用《流浪地球》的模式类比，就是饱和式破案，所以，谁能提出一个新的侦查方向，都属于是好事情。 

    　　相应的，所有这些想法也不是必须要有结果的。

    　　钟仁龙则是因为江远的原因而参与其中，更不在乎是谁提问了。

    　　江远等大家说完想说的，再向钟仁龙道谢。

    　　钟仁龙大笑着说「不用客气……」，客气几句后，钟仁龙再换一个语气，道：「神，您如果有时间的话，能否帮我们看一个案子？」

    　　「当然。」江远起身，向雷鑫点点头，再对着手机道：「稍等，我找间单独的办公室……」

    　　「您就用这间就好了。」雷鑫立即起身，一群人迅速收拾东西，将会议室让给了江远。

    　　黄强民和王传星等积案专班的成员倒是都留了下来，同时，钟仁龙也通知了自己的上司，以及中方的警务联络官褚冠梁。

    　　于是，原本的语音通话，很快就转变成了视频通话，并且各自通知了相关的对外部门。 

    　　一应人员到齐，再听钟仁龙介绍道：「本案是昨天刚刚发生的，估计你们很快都会听到相关的新闻。」

    　　钟仁龙说话的时候，看了看后来的几名长官，接着才道：「受害者是本地一名富商的女儿，今年22岁，独自住在市区的一间公寓，以做直播为主要工作。公寓地处闹市区，条件很好。本案比较特殊的地方在于，死者受到袭击濒临死亡之际，打开了手机直播，在直播画面下，流血过多而死……」

    　　寥寥几句话，就听的众人毛骨悚然。

    　　做刑警的都知道，人在最后的死亡时刻的画面，尤其是被杀死时的画面，并不总是安详的。

    　　而这样的画面变成了直播视频，可以想像它的传播力。

    　　「大家应该能够理解我们的压力。现在，警方的破案压力非常大……」钟仁龙先是简单描述着情况。

    　　随着他的描述，钟仁龙身后的同事，特别是挂着高级领章的同事，也渐渐多了起来。

    　　(本章完)

 第800章 法医的交流 

    　　第800章 法医的交流

    　　「酷酷酷酷……」

    　　屏幕里，喉咙里含着血的女生，睁着大眼睛，拼命的想要说话，以至于都能看到她嘴里的血沫了，可依旧听不到完整的语音。

    　　紧接着，可以看到她试图用手，在地面上写点什幺，但她的力气似乎都用来取手机了，一笔画下去，没有写出样子来，人就已经动不了了。

    　　屏幕最后的二三十秒钟，只能看到女生的眼神从求助转为愤怒，从愤怒转向遗憾，从遗憾转向绝望，从绝望流向失望……

    　　即使是身为法医的江远，都不能确定女生是在第几秒死亡的。

    　　「这个直播画面，又持续了差不多一刻钟的时间，才被最终叫停。有大量的观众，并不认识这名网红，但还是挤进直播间里，来看网红的死亡过程。」钟仁龙无奈的叹口气，道：「我们的国民教育，还做的很不够。」 

    　　「一些猎奇心理而已。」江远没有多做评价。

    　　要说的话，包括这名网红所在的直播公司，第一时间也是选择了吃人血馒头。

    　　当然，他们可以解释说，并不清楚真相如何，也许当时的直播画面，是网红扮演出来的呢？辛苦传播出去的画面，要是就此被掐了，岂不是冤死。

    　　但这如果是审讯的话，自然是根本解释不过去的，因为那幺多的新增观众，可都是奔着看死人来的。

    　　假如普通观众都已经口口相传的点进了直播间，那直播公司再声称无法判断网红是死是活，多少有点说不过去。

    　　不过，警方目前的关注点，更多的还是在凶案上。

    　　钟仁龙道：「阿兹莎的公寓在闹市区，出事以后，我们的警员也是以最快的速度赶到了现场，但同时赶到现场的，还有一些观众，结果就是现场的画面，又被流传出去了一些。」 

    　　黄强民听的直翻眼皮：「你们有做现场控制吧，现场是否被污染了？」

    　　「有几个人进入了现场。」钟仁龙叹口气，道：「但他们也是以拍照摄影为主，中间的真空期可能有十几分钟的样子。现在已经将现场管控起来了，进去过的人员，也都被记录在案，取了指纹、鞋印和DNA等等。但是，今天的新闻，已经全是这个案子了！」

    　　「有人比警方更快赶到现场，也没有遇到凶手吗？直播有没有拍下相关的图像或者声音？」黄强民忍不住询问。

    　　「没有。」钟仁龙果断道：「这也是本案的一大问题。死者打开直播的时候还是存活状态，求生欲望还很强，但在逐渐死亡的过程中，并没有出现凶手的画面或声音。我们还在深入挖掘相关的信息，希望能从视频中获得更多的内容……」

    　　钟仁龙接着介绍道：「从受害人死亡的时间来看，受害人直播死亡的时间，距离第一名到达的围观者，只有10分钟左右，而且，后续还都不断的有人抵达，还有人一路拍摄了素材，我们也取到了这些素材。但是，其中是否有凶手，以及凶手的逃亡路线，都不太能够确定。」 

    　　「监控呢？」江远很中国式的问：「受害人家里的监控，楼道、电梯或者公寓楼里的监控有吗？」

    　　「死者所居住的公寓楼，是非常重视客人隐私的那种。」钟仁龙放低一些声音，道：「网红或者有钱人，也不想自己带着男人或者女人回家的视频被放到社交媒体上。公寓的管理方索性放弃使用监控设备，而采用传统的安保方式，以更多的人员来保证安全，并且不允许安保人员携带有摄像头的手机……」

    　　听到这里，刘文凯都忍不住吐槽：「这跟买一条贞操带，指望着老婆不出轨一样。」

    　　「恩？」钟仁龙毕竟是大马人，虽然懂中文，还是有点没听懂。

    　　钟仁龙身后的警官，叽叽咕咕的开始给钟仁龙说话，紧接着，又有几人参与进去，不用听得懂他们说什幺，看他们的表情，就看得出一个个都是压力山大的样子。 

    　　这个案子的噱头太足了，受害人直播死亡，还是长相漂亮的网红，另外，凶手的逃跑时间，也是出人意料的短暂，甚至有可能就被后续抵达的人员给拍了下来。如此一来，围观群众的参与感大大增加。

    　　现在，马来亚的网络上，已经有人将自己拍摄的视频放了出来，还有人逐帧分析，将整个案子搞成了网红侦探剧。

    　　对警方来说，这已经不单单是破案压力了，可以想见，整个破案期间，他们都要被指手画脚的群众指手画脚，甚至是嘲笑。最可怕的是，群众还很有可能是正确的！

    　　而在选举政治下，这种巨量的舆论潮，必将带来大量的政治人物的关注和参与。流量潮水涌来的时候，在警局里叱咤风云的高级警官们就好像是近岸的大鱼，他们甩尾的动静越大，越会引来嗜血的政治鲨鱼们。

    　　这样的案子一日不破，警局大佬们积累的风险就越高，每天都可能有高级警官被政治鲨鱼们当小零食吃掉。 

    　　「江法医。」钟仁龙嘀咕了一通，再面对摄像头，道：「我们的法医已经准备解剖尸体了，这方面……江法医能来大马吗？」

    　　「我现在出发的话，来得及做第一次尸检吗？」江远问。

    　　其实就是问对方能不能等了。

    　　钟仁龙尴尬一笑，看看身后的警官们，再道：「这次尸检，我也干预不到，抱歉。」

    　　这个案子的主导权不止是钟仁龙无法干预，就是大马警局的高层，也无法完全的干预了。而像是尸检这样的工作，现在可以说是万众瞩目，根本不可能拖延了，更别说是交给江远来主导——钟仁龙等人其实更看重江远的侦查能力，对于其法医的职业，倒是没那幺重视了。

    　　不过，大家都是聪明人，简单的几句话后，也就知道了各自的想法。

    　　江远想想，道：「既然来不及参与尸检，那我就先不飞了。可以通过视频来参与解剖吗？」

    　　「这个……」这依然是钟仁龙无法决定的事，连忙翻译成马来语给其他人说。

    　　会过来参与视频通话的马来警官，对江远还是有一定期待的。很快，在场的一名高级警官就对钟仁龙道：「你这样解释给江远先生听，因为本案的法医是雅各布，江远法医是想通过视频的方式参与尸检吧，这可能需要跟雅各布商量一下……」

    　　「可以让我跟雅各布法医聊一聊。」江远直接换成了LV2的印尼语，也就是印尼方言的马来语，道：「法医和法医的交流，应该会更方便。」

    　　(本章完)

 第801章 说服 

    　　第801章 说服

    　　「你好。」江远用印尼语跟雅各布打招呼。

    　　「你好。江远法医，我有看过你的验尸报告。」雅各布是个50多岁的中年人，细小黑的外形，但是表情很冷静，有种英式的冷冽与装酷。

    　　「我刚刚看了您之前的几份验尸报告，还是比较细致的。」江远也回以问候。

    　　两名法医背后，都有些看热闹不嫌事大的警察，好奇的张着嘴听两人说话。中方的配了翻译听，翻译还是刚刚坐动车过来的，工作的很积极的样子。

    　　最兴奋的当属刘文凯，这个案子跟他一毛钱关系也没有，偏偏他对此类重案还有相当的经验，因此颇为积极的在人群里，用中文道：「两人相当于是在试探吧，高手对招，先表示表示，伱的名声我听过，你的绝学我看过？」

    　　「亮招是吗？」伍军豪鼓了一下肌肉。 

    　　「你这种像是黄片里的。」

    　　……

    　　江远跟雅各布聊了几句，接着开始说到了案件。

    　　雅各布是从英国留学回来的，从年轻的时候开始，就是法医权威人士，说话也很直接的道：「江远法医是想参与尸体解剖是吗？这方面，其实我们不需要过多的讨论，如果你来了大马，我们再进行讨论还比较合适，否则的话，我的意见是非常明确的……」

    　　「雅各布先生，我看了犯罪现场的图片和视频，有几个点想跟您分享一下。」江远直接打断了雅各布的话。

    　　雅各布显的不是太高兴，特意的看了看时间，道：「我马上就要进行尸检了，因为是江远法医的要求，所以才特意跟您视频，但是，本案受到各界关注，我不得不提前做好准备……」

    　　「我可以帮你完成现场重建，如果你感兴趣的话。」江远释放出了好处。 

    　　犯罪现场重建，江远有LV5的技术储备，还能临时+1，但是，别看他轻轻松松的就拥有了这项技能，对于其他技术人员来说，犯罪现场重建已经属于是难度超高的魔法级技能了。

    　　谁的论文里要是来一套犯罪现场调查，阅文的人都要挺直了腰杆好好读一读的。

    　　雅各布果然迟疑起来，道：「现在前往犯罪现场的话，时间上会过于紧迫……」

    　　「用视频和照片就可以了。我经常做类似的工作。」江远在各种技术群里，时不时的就会帮人读片之类的，各方面的请托，江远一般都是不怎幺拒绝的。他看这些东西的速度也很快，别人可能要用几个小时，甚至几天时间才能明确的结论，他往往很快就会给出答案。

    　　其实也没什幺玄奇的，国内能到LV5技术水平的专家不少，但这个级别的专家还会回答微信询问的几乎没有。正常的刑警要找这样的技术大佬咨询问题，不说要多幺恭敬，提前打电话约好再拿着东西上门才是正常的。像是江远这一代习惯了手机的专家，大多数还没成长起来呢。

    　　雅各布扭扭捏捏的道：「如果能通过视频和图片来重建犯罪现场的话，我当然是没问题的。」

    　　如果能够完成犯罪现场重建，那意味着法医的许多工作都变得容易起来。一些法医病例中的疑难杂症，比如说，受害人被自上而下的刺死，那是因为凶手的身高比被害人高呢，还是两人当时的体位有高低，像是一人站一人坐的姿势……

    　　类似的问题，单纯的解剖尸体，用法医学来判断也不是不行，但难度是非常高的，出错的概率也是比较高的。

    　　雅各布现在要面对全国人的审视，他今天做出来的尸检结果，如果放出去，立即会成为各大媒体的头版头条。就算媒体拿不到完整的尸检报告，没品的政客依靠自己的身份阅读以后，也不会为警方保密的，类似的事件，已经出过无数次了。

    　　所以，江远如果能帮他做一次犯罪现场重建，那对于他的尸检工作来说，压力将极大的减轻，准确性还会提高。 

    　　当然，雅各布本人也是有一定的现场勘察能力的，但是，与大部分的法医一样，雅各布做现场勘察的时候，主要就是与尸体相关的勘察，而且，也到不了做犯罪现场重建的程度。

    　　所谓术业有专攻，能做犯罪现场重建的大佬跟雅各布是一条平行线。

    　　而雅各布知道，江远应该是没有吹牛的。

    　　虽然说，他对于江远做犯罪现场重建的具体实力还不是很清楚，但在这样的场合，这样的案子，江远怎幺可能是随便说说。

    　　稍微不是那幺强一点的技术，都不会拿出来丢人的。

    　　「恩，那咱们从头开始。」江远没有多的废话，也不像是雅各布想的那幺多，他辗转各地侦破案件，接触过的外地法医比雅各布合作过的多太多了，所以，江远早就积攒了无数种跟法医沟通的模式。

    　　江远俯身拉开笔记本电脑，道：「首先明确一点，本案的现场是原始现场，没有明显的变动。」 

    　　「呃……这个……」雅各布也在视频通话的对面，打开了自己的笔记本电脑，但并不能像是江远那幺确定。

    　　江远接着道：「公寓其实只有一个进出口，窗户没有进出的痕迹，所以，门就是凶手的必经之路。现在看现场的血迹，从客厅到门口的地面上，还有到卧室的床边，都有大量的血迹，呈擦拭状。其中，客厅的墙面上，有抛洒的痕迹，说明这里是加害开始的地方。」

    　　「嗯，是的，没错。」雅各布将这里看明白了。

    　　「从血滴的方向能看得出来，凶手先是击打受害人的头部，后者捂着伤口逃入了卧室，被凶手跟着冲入，多次刺伤，受害人接着跑回到了客厅，最后打开了直播，然后在直播下死亡了。」

    　　「是这样没错，凶手很可能是看到了受害人的动作，安全起见，没有靠近受害人，而是处理了现场，直接逃走了。」两人说的这部分内容都是基础的，属于是互相通报基础情报，也是建立一个基础的对话模式。 

    　　就听江远道：「现场呈现出来的样子似乎是这样的，但时间搞错了。」

    　　「嗯？什幺意思？」雅各布没想到谈共识的时候，就被江远挑战了。

    　　江远点点头，再道：「现在看C62号图片，这里展现出来了一些特殊的情况，大量的床单布……」

    　　「用来擦拭血迹的。」雅各布抢答了一句。

    　　江远点点头，道：「如果做一个具体的检测的话，我相信这些床单布上的血迹，会远远超过正常的流血量。当然，从这个角度来分析太复杂了，咱们选择另一个比较容易看明白的角度。」

    　　「嗯？」雅各布稍微有点没跟上了，为什幺还要换角度？

    　　江远道：「看地面上的擦拭的痕迹，能看出来什幺？」

    　　「这……这能看出凶手不是很有经验？擦拭的乱七八糟的……」 

    　　「你说的意思，其实是擦拭的面积很大。」

    　　「对。」

    　　「没错，擦拭的面积远超流血的程度，而且，我们可以看到擦拭的这块的面积中央，它的擦拭范围很小，而且有画圈和蘸拭的痕迹，这说明，凶手拿着床单枕巾等纺织品，不是单纯的擦拭，而是用纺织品吸饱了血，以减少现场的血量。」

    　　「这是……好像是这样没错，但是……为什幺？凶手的时间很紧张，不应该浪费这幺多的时间在无法处理的血液上……」

    　　「所以说，你们做的时间线是有问题的。这里的大片的擦拭痕迹，以及吸血的痕迹，指向唯一的答案，这里形成了一大片的血泊。」江远将答案放了出来，再道：「血泊形成，而且有这幺多，说明受害人在这里停留了一段时间。」

    　　雅各布听的愣住了：「所以，您的意思是，凶手将受害人追入到卧室，然后将受害人刺倒，接着……受害人逃到了客厅？」 

    　　「不，凶手将受害人刺倒了，应该以为她已经死了，接着开始翻箱倒柜的寻找物品，这从一些物品盖住了血迹可以看出来。接着，受害人应该是醒了过来，并且站起身，离开了卧室，跌跌撞撞的前往客厅。」江远展示了走廊里的几张照片。

    　　雅各布瞪大眼睛，问：「虽然血迹好像是这样，但是，受害人再受伤如此重的情况下，还站起来……」

    　　「所以，尸检的过程中，需要确定这个猜想。」江远顿了顿，又道：「我还没说完，受害人在走廊应该有跌倒，但因为失血过多，形成的血泊很小，但从滴柱状的血流能看得出来。当然，这个时间，凶手很可能将清理的重心放在了卧室……」

    　　雅各布已经开始有些混乱了：「受害人爬起来以后，又跌倒了，然后再爬起来去客厅求救吗？」

    　　江远道：「从犯罪现场来看，大致是这个流程。第二次跌倒的时候，凶手还是以为她死亡了，所以，凶手继续在室内翻找，接着清理房间，清理到一半的时候，大概觉得无法完成这项工作了，继而逃走。到了这个时候，受害人才第二次醒过来，到客厅打开手机，试图求救。」

    　　雅各布听的头晕目眩：「两次昏迷，最后失血而亡？这也太少见了。」

    　　「嗯，所以需要尸检的支持。」江远看向雅各布。

    　　雅各布立即道：「江远先生，请一定参加我们的尸检工作！」

    　　(本章完)

    月初求票！

    　　月初求票！

    　　先卖惨。前阵子去医院复诊，医生强烈建议我把甲状腺全切了。今天约了甲乳科的医生，确定下周做手术。

    　　手术并不大，预计几天就出院了，但后续可能要跟进别的治疗，到时候要断更几天。

    　　大家正常看书即可，好人可以投票证明自己！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第802章 突发 

    　　第802章 突发——

    　　「江哥，要不要先吃点东西？」今年新入职的法医苗瑞祥跑前跑后的忙活着。

    　　他考上了宁台县的法医以后，就拜师于吴军，相当于江远的小师弟了。因为这层关系，大家对他也都非常客气。

    　　苗瑞祥自己倒是挺积极的，嘴甜腿快，属于是情商流的法医了。

    　　江远在等雅各布开始解剖。解剖时间是确定的，到时候看解剖的不光有法医和警察，还有死者家属和一些政要们。这几天整个大马的流量都在涌向这里，政客们想不掺合都不行。

    　　江远擡头看看大屏幕，空荡荡的，遂道：「那就吃饭吧。中午吃什幺？」

    　　「黄政委给点的火锅。说您喜欢吃火锅。」苗瑞祥说着喊人进来，赫然是一个鸳鸯锅的电火锅，以及一箱子的配菜和调料。

    　　「那把摄像头去了吧。不要照脸了。」江远是参与案件解剖的专家，不是学生，也用不着露脸证明在学习。 

    　　苗瑞祥应了一声，赶紧出去安排了。

    　　一会的功夫，屏幕和拍摄就都准备好了。

    　　屏幕是新买的4K大电视，稍微挂的高一点，众人坐在会议桌的一边，擡头就能看到。

    　　己方也不用摄像头了，就用按键说话的麦克风，放江远等人面前，谁要说话了，就摁起来说话。

    　　会议桌上，热气腾腾的火锅已经滚了起来，料碗也在角落里备好了。

    　　江远坐在了会议桌正中，低头就是火锅，擡头就是直面尸体的屏幕，当然，此时尸检并未开始，大家只是借用等待的时间吃饭罢了。

    　　「吃快点，离时间开始还有半个小时，咱们争取半个小时吃完！」黄强民安排着，又对IT们道：「屏幕调整好，尤其是网络，搞的好一点，别一会看不清楚了，做判断失误了，贻笑大方。」 

    　　「好的。」几名平时只负责重启的网络工程师皱起眉头来，又觉得毕生所学有了用武之地，又觉得好烦。

    　　「先吃肉了。」伍军豪吆喝一声，夸夸的往锅里倒了三盘肉，两盘红汤，一盘白汤。

    　　红汤里的肉滚了三滚，第四次翻身的时候，就被人给夹了起来。

    　　紧接着，白汤里的肉也被夹了出来，被丢入红汤屈辱的打了个滚，再拿走。

    　　「果然还是红汤里的肉好吃。」伍军豪边吃边点头。

    　　其他人也大都表示赞成。

    　　这时候，80寸的电视机闪了两下，里面的画面竟是活动了起来。

    　　「我们准备的速度很快，警方那边，又急需我们提供相应的讯息，所以，我们决定提前20分钟开始尸检。本次尸检由比我，雅各布来主持进行。我特意邀请了中国的江远法医进行远程协助，江远法医在吗？」雅各布的声音从音箱中传了出来，跟火锅翻滚的声音混杂在一起，热气腾腾的。 

    　　江远将一筷子涮羊肉咽了进去，再摁下麦克风的通话键，咳咳两声，道：「我也准备好了。」

    　　「好的，希望你们不是在饱餐一顿之后，看今天的直播。开个玩笑！饱餐也一顿以后也是没关系的，我们都是专业的。」雅各布的语气轻松，还懂得调节气氛。

    　　今次看直播的专业人士，恐怕还没有好奇的官员多，所以，雅各布今天的任务，也不是单纯的解剖就行了。

    　　江远低头看看火锅，也没什幺好说的，再夹一筷子肉，先吃为敬。

    　　屏幕里，雅各布掀开了解剖床上的盖尸布，露出了下方的尸体。

    　　现场的几名法医和助手聚集过来，准备开始干活。

    　　「死者身长166厘米，全身体表皮肤呈现贫血状，尸斑不明显。尸僵集中全身各大关节处，可克服。两眼球、睑结膜苍白，角膜清晰，瞳孔散大……」 

    　　雅各布一边做事一边说话，中间没有丝毫的停顿。

    　　就这份体表检查的功底，雅各布也得是LV2以上了。

    　　「损伤主要集中在头面部，颈部，及双上肢，皮肤的损伤创口有……数一下吧。」雅各布说着，跟其他法医和法医助手，一二三四的数了起来。

    　　「85处创口！」

    　　「颈前部和右侧颈部，可以看到散在性的皮下出血……」

    　　雅各布做体表检查并不快，甚至可以说是有点慢吞吞的。

    　　江远在麦克风关着的情况下，快速的吃着火锅，烫的吸溜吸溜的。

    　　其他刑警也是差不多的样子，肉都放面前了，能不吃吗？屏幕上的东西佐食不佳，别看就是了。

    　　当然，江远不能不看，江远还是要认认真真的分析尸体的情况的。尤其是他的印尼语只有LV2，这个水平也就是日常对话没问题，专业性的词语还是有所欠缺的。所以，江远还得时不时的擡头认真看一看，免得不知道尸检进展到哪一步了。 

    　　很快，雅各布拿起了刀，剖起了尸体。

    　　他主要剖验的是颈部，这里是凶手多次刺杀的地方。胸腔和腹腔内的器官组织反而没有受到损伤，虽然雅各布还是将之一一取出来，分别称量了重量，取了样，特别是对胃容物做了现场分析。

    　　到这一步的时候，热乎乎的火锅也吃完了。

    　　江远擦擦嘴，等人将火锅和调料等物撤下去，再直接打电话给钟仁龙。

    　　钟仁龙其实也在现场看尸检，但接到江远的电话，赶紧退出了房间，低声道：「神，有什幺需要我跟雅各布法医说的吗？」

    　　「哦，不用。雅各布的尸检估计还要一段时间才结束，他肯定要检查的仔细一些，不过，犯罪事实已经相对比较清楚了，我觉得先和你们沟通一下比较好。」江远道。

    　　「当然，当然。」钟仁龙连连点头，问：「您指的是？」 

    　　「雅各布应该分享了犯罪现场重建这方面的情况吧？」

    　　「他和我们说过了。」

    　　「从尸检的情况来看，我补充几点。」

    　　「好的好的，我在记录。」

    　　江远回想了一下刚刚看过的尸检，再道：「首先，我们做的犯罪现场重建应该没问题，我维持先前的意见。案件的基本过程已明确，凶手进门以后，和死者在客厅有接触，之后，因为矛盾激化，取用了现场的刀具进行了加害……」

    　　江远先将犯罪现场的重建，跟钟仁龙做了一个基本沟通，接着，道：「从这里，我们可以论证以下结论。第一，凶手是软进门的方式，说明凶手对死者有一定的熟悉程度。其次，尸体的损伤如此之多，但损伤程度低，推断作案人缺乏经验，而且体力相对较弱，对受害人的控制也弱。」

    　　江远：「第三，凶手对受害人的加害不彻底，武器是就地取材的厨师刀，也不够锋利，说明凶手不是预谋犯罪，有一定的偶然性。另外，受害人两次起身，凶手都没有进一步的限制措施，现场翻找财物的方式也很粗糙，不彻底，没有针对性，客观上来说，动作拙劣，能力较差。符合未成年人的犯罪特点。」 

    　　「啊？未成年人？」钟仁龙没想到江远给出这样一个结论。如果凶手是未成年人的话，那嫌疑人的范围，可就大大缩小了。

    　　江远在电话另一头「嗯」了一声，道：「凶手的年龄大概率低于18岁，你们可以先从这个角度来搜查取证。」

    　　「好的好的。」钟仁龙已是显得激动不已了。

    　　他再看看仍在解剖室里的雅各布，再顾不上尸检的情况，先是低声的报告给了自己的上司，上司再安排下属并报告上司……

    　　一会的功夫，多名警察就默默地离开了尸检房。

    　　雅各布看在眼里，也不明所以，甚至没有多想。尸检本来就不是什幺好看的表演，过程残酷不说，还很枯燥，其他人看一半就离开，实属正常。

    　　雅各布继续做他的尸检。

    　　在众人瞩目之下，雅各布的尸检用去了8个多小时，生生熬走了大部分的人。

    　　到了快要结束的时间，电视台方面的人，突然看了看手机，然后打开了验尸房的电视。

    　　屏幕上，一行大字占据了三分之一的画面：

    　　「突发——网红死亡案件被侦破！」

    　　(本章完)

 第803章 更好的人 

    　　第803章 更好的人

    　　「滴滴！」

    　　「嘟嘟！」

    　　警官们的手机铃声此起彼伏，现场记者们也是差不多的。

    　　「你好？」

    　　「请说！」

    　　这时候，也没有人出门去了，就都在解剖室里打电话。

    　　雅各布皱起眉头来，这样子搞，多少有点挑战他的权威了。

    　　雅各布回头看过去，窝在角落里打电话的某局长，恩……站在门边打电话的某市长助理，唔……面向窗口眺望远方且打电话的某新闻制片人，嘶……两手抱胸直立行走且打电话的某政治活动家，呼……

    　　用手碰了碰冰凉的尸体，雅各布也就冷静了下来。

    　　没必要，咱是做尸检的法医，法医只需要做尸检也就行了——正常的法医，也只需要做尸检就行了，管别人做什幺！ 

    　　雅各布于是继续低头解剖尸体。

    　　这尸体85处创口，每一处都是要仔细拍照、留档，重要的致死的创口更是要格外注意。否则，到时候律师拿出第63号创口说，这里实际上是另一种武器造成的，说明现场有第二个人，很可能是主使者巴拉巴拉，那时候尸体都处理了，可就没东西解释了。

    　　「雅各布法医，你对犯罪嫌疑人怎幺看？」一直拍摄雅各布的记者打完了电话，开始跑过来刨雅各布的祖坟。

    　　雅各布瞥他一眼，问：「犯罪嫌疑人是什幺人？」

    　　「咦，还没有人通知您犯罪嫌疑人的情况吗？」记者非常可以的没情商了一句，立即激起了雅各布的怒火。

    　　但很快，雅各布就冷静下来。

    　　根据已知条件，凶手是未成年人，凶手在受害人实际死亡前，可能就已经离开公寓楼，另外，凶手与受害人相熟…… 

    　　这三个条件，凭藉熟人关系筛选未成年人，再加上一个死亡时间筛出走不在场证据，由此导出凶手的身份，还真不是天方夜谭。

    　　当。

    　　雅各布将紧握的手术刀放下，不锈钢的刀柄与不锈钢盘碰撞，发出清脆的声音。

    　　记者青春的面容猛然一僵。

    　　记住我们网

    　　「嫌疑人是什幺情况？」雅各布重新问了一遍。

    　　记者连忙道：「确实是一名未成年人。15岁。职业是快递员。他因为经常送快递到阿兹莎的公寓，所以跟阿兹莎比较熟悉。平时，阿兹莎也会给他不错的小费，有时候，阿兹莎还会请他做些别的活，比如给花盆换个位置，或者请他代买一些东西。」

    　　看看雅各布的眼神，记者再道：「嫌疑人这次据说是赌博欠了不少钱，没有办法了，想跟阿兹莎借钱，但是被阿兹莎拒绝了，两人的对话应该有点不太愉快，嫌疑人就动了手，没想到阿兹莎身体不错，差点就把嫌疑人给揍了，嫌疑人于是随手拿了东西，将阿兹莎戳伤，之后又怕阿兹莎报警，干脆将她戳死了……」 

    　　这个记者说案情的时候，前面还说的比较谨慎一点，后面就越说越具体，好像亲眼所见似的。

    　　雅各布听的将信将疑，但有一点是基本确定的，这嫌疑人多半没跑了。

    　　别的不说，就死者阿兹莎的尸体来看，她有明显的防卫伤，指甲缝里也能提到东西，回头往DNA实验室里卷一下，指不定就能有DNA做比对。

    　　如此一来，凶手都很容易确定了。再者，阿兹莎的指甲缝里有东西，说明凶手很可能就受伤了，特别是捅了85下，那在情绪激动的情况下，其实很可能已经弄破了自己的手。这种伤势都不用法医来鉴定，稍微有点经验的刑警一看就懂了。

    　　再者的再者，阿兹莎被杀案如此受人瞩目，大马的警方一定是会恪尽职守的，特别案犯又可能是未成年人，如果没有过硬的证据，警方即使敢抓人，也不敢立即就公布出来的。

    　　这幺想的话，本案被侦破什幺的，似乎也是理所因当的。 

    　　雅各布暗叹一声，重新拿起手术刀，继续工作起来。

    　　即使案子侦破了，尸检也得做完啊。

    　　接下来到了诉讼环节，这种案子说不定还会有想要成名的律师免费帮打，想都知道，开局一定是一句一个排除证据……

    　　雅各布的注意力重新集中起来，按部就班的解剖尸体。

    　　旁边的人开始觉得无聊起来，他们原本是为了获得第一手讯息而来的，现在案子既然都已经破了……

    　　哐……

    　　当……

    　　门开，又门关，原本挤在解剖室里的人们，一个接一个的离开了。

    　　等雅各布完成了全部的尸体解剖以后，四周已经只剩下同事和一台摄像机了。

    　　「你怎幺没走？」雅各布不由好奇的问最后一名摄影师。 

    　　「我拍纪录片的。」摄影师笑了一下。

    　　「纪录片摄影师，所以更擅长等待是吗？」雅各布叹口气。

    　　摄影师：「三脚架太重了，我一个人搬不动，要等人来帮忙。」

    　　……

    　　「钟仁龙，试试这个。」警花递给钟仁龙一杯奶茶，还热情的帮他戳上了管子，并直接塞到了他的鼻子下面。

    　　钟仁龙有点不好意思，不得不喝了一口，心里不禁想：她要是提前用嘴咬过吸管的话，服务就算是到位了。

    　　「仁龙……」警花的声音绵绵的，稍微有点夹。

    　　钟仁龙「恩」的一声：「多谢。奶茶很甜。」

    　　「恩，仁龙……能不能请伱，帮我给江远法医说一说，看看我这边的案子。」警花的声音更夹了。

    　　但她说到了江远，钟仁龙不禁提高了警惕，想了一下，才道：「我可以问问江远法医，不过，江远法医是否能够同意，我不能保证。」 

    　　「足够了。」警花开心的点头，会说话的眼睛，一瞬间仿佛说了好多似的。

    　　钟仁龙的目光黏着她的背影走远，再回过神来，面前又是一张油光滑亮的脸。

    　　「仁龙……」这次说话的是重案组的组长毛拉纳，他的声音也很夹，眉毛也夹，胸肌也夹。

    　　正在喝奶茶的钟仁龙艰难的转动脖子，眉头皱的比毛拉纳还重：「您不用这样跟我说话的……」

    　　「只要你能请江法医帮我们看案子，我可以一直这样跟你说话。」毛拉纳轻轻的撞了一下钟仁龙，将钟仁龙撞出去了两米远。

    　　钟仁龙趁乱想跑，又被毛拉纳搂回了怀中。

    　　「我打个电话吧。」钟仁龙脖子后仰，以避免碰到毛拉纳的胸毛，并尽力的去掏手机。

    　　毛拉纳脸色微变：「你别这幺着急……」 

    　　钟仁龙的手更是一紧，我……在抓什幺东西？

    　　……

    　　清河市。

    　　晚餐是清淡的时蔬，随便炒一炒，再配一点卤味，就着清河大曲，江远、雷鑫、伍军豪、柳景辉等人就喝的有来有回。

    　　今天的菜式之所以不太一样，是因为清河市的看守所里关了个粤菜大厨。当然，也不剥削他的劳动力，只是将他从踩缝纫机的岗位上，调派到了厨房的岗位上，从这一点来说，厨师犯罪之后的生活改变不是特别大。

    　　因为是真的大厨，所以，江远等人吃的卤味也是大厨做的，有鹅有肉有豆腐，味道都很不错。

    　　雷鑫更是特意说明道：「老张的厨艺真的是越来越好了，你别说，我们在看守所里给他弄了一个教学班，他能心无旁骛的坐牢，就能一门心思的练厨艺。」

    　　「在看守所的犯人，刑期没多久吧。」江远吃了一口青菜，满意的点头，就这种刚炒到断生的味道，还有恰到好处的调味和高汤，还真的是家常菜里很难做出来的。 

    　　雷鑫也是可惜的点点头，再道：「也没事。我们在努力抓他的徒弟了，听说他徒弟的技术也很不错了，来了再提高一下，说不定做的菜更好吃。」

    　　「他们什幺罪名？」柳景辉问了一句。

    　　「开设赌场罪。」雷鑫道：「他们弄了个饭店，包厢里提供自动麻将机，很多人吃过饭以后就打麻将，玩的很大。他还给这些人提供筹码，后期，要定他的包房打麻将，都必须是充3万元以上的VIP。3万元的VIP的饭店还只返5%，抽的不算少了。」

    　　「做饭这幺好吃，还要开赌场啊。」

    　　「他们是做饭好吃，又不是会做生意。又不愿意把毕生的积蓄都赔进去。」雷鑫说到这里，眨眨眼，笑道：「江队要不要找找老张的徒弟试试？老张的徒弟做野猪肉是一绝。」

    　　「忙不过来了。」江远有点看不上这幺小罪名的罪犯，一边在面前的PAD上翻页，一边跟雷鑫碰了下杯，道：「清河市最近积累的案件不少了，我看看能不能找几个大厨的死刑犯。」 

    　　「死刑就没法做饭了。」雷鑫苦笑：「而且，监狱管的也严，跟咱们也不搭嘎。」

    　　王传星听的一笑：「那就只能在喜欢的饭店周围多查酒驾了。」

    　　「其实有些人不是厨师，厨艺也很好的……」柳景辉说到这里，一拍脑门，道：「刚才的案子，从时间分析会不会更好。」

    　　江远于是将PAD交给柳景辉，由着柳景辉啪啪的一通输出。

    　　完成了分析，雷鑫再照着柳景辉的推断，开始派人查证。

    　　柳景辉等人有空的时候，也在帮雷鑫清扫案件。正如他所言，建元集团完蛋之后，清河市的治安状况确实是更复杂了，现在也就是宁台县格外的好，市区范围内的前进区是格外的乱。

    　　江远也是在考虑，是要先挑选一起恶性案件做起来，还是先处理系列案，再从治安管理的角度出发安排侦破。

    　　(本章完)

 第804章 排序 

    　　第804章 排序

    　　清晨。

    　　江远安步当车，到前进区局的刑警队来上班。

    　　江远积案专班的成员们也是一个路线，二十多号人热热闹闹的走过来，全是年轻人，全穿屁股反光的西裤，一个个摇头摆尾的，魅力四射。

    　　「这时候要是来个小贼，当街抢劫什幺的，被咱们制服，那可就太帅了。」牧志洋也就是屁股没长尾巴，要不然，他能把两边的小摊贩都给扫翻了。

    　　「清河市这边的小贼的情况不太一样，因为社会治安是突然之间变坏的。」江远也在考虑抓小案子的可能性。但清河不像是京城，京城有很多小贼是真的在讨生活的，而清河的很多小贼是讨不到生活才做贼的。

    　　这两者的区别在于，清河的小贼以初犯居多，所以，他们在犯罪世界的圈层比较低，这样的小贼抓过来，可能也供不出来什幺中高级犯罪人士。 

    　　柳景辉同行，道：「你这个推理很正确，清河这边想从小串大，还是比较难的。尤其是最近两年，咱们把清河各个市县都给筛一遍了，那种从小成长起来的，跟社会面关联比较密切的犯罪分子，日子基本没法过的。」

    　　柳景辉说到这一点，还是蛮得意的。要说起来，他算是省厅的人，但最近这一年多的时间，都是跟着江远跑的，但省厅刑侦局也没什幺话说。

    　　对警察来说，战绩就是说服力。哪怕柳景辉就深耕一个地市，他能把这个地市的罪犯挖出来，其他人也会减轻工作量，省厅的目标也算是达成了。

    　　柳景辉等人也从中收获了巨量的成就感。

    　　像是清河市，大的如建元集团，小的各种猫猫狗狗的，都有柳景辉的参与，现在治安能有这样的改善，他自然有的是得意之处……

    　　呜……

    　　一辆摩托车，从远处轻轻的驶了过来。 

    　　摩托车上坐了两个男人，一前一后，后座的两脚都蹬着脚踏，同时，驾驶摩托车的小伙子也是腰杆挺起，有种全身用力的感觉。

    　　柳景辉一看他们的样子，脑海中立即闪出了一串的推理：摩托车的车速不快，看似是因为道路情况复杂，实际上，他们完全可以开到居中一些的位置，进而提速。摩托上的两个人的状态也很奇怪，他们的身体语言分明是处于紧张状态的，偏偏驾驶速度还偏慢了，两人更是没有说话的意思……从这些方面来推理的话，容易得到结论……

    　　「飞车抢劫的啊。」走在后面的伍军豪上来了，挡在江远前面些，顺便摆摆黑丝小腿那幺粗的小臂，示意后面的队员摆好阵势。

    　　宁台县早些年也是有飞车党的，那些从沿海地区学成归来的年轻人，在县城里呼啸而过……堵起来抓了几波人以后，他们就开始打游击了——总有些年轻人觉得三个月工作一次是件很高级的事。 

    　　伍军豪和他的一中队从成立开始，就是为了对付这种依靠物理值打天下的罪犯，他们也是加物理值的，而且人数更多，装备更好，训练的战术更多。


    　　因此，虽然还处于早晨上班的茫然中，伴随着伍军豪比黑丝小腿还粗的胳膊的晃动，几名一中队的队员，已是第一时间选择了合适的站位。

    　　柳景辉还是有些惊讶的，看着前方似乎准备要抢包的飞车党，问伍军豪：「你怎幺知道他们要飞车抢劫？」

    　　「瞅一眼就知道了，这种狗东西，都是一个狗样子的，看多了，擡擡手都知道他们要搞什幺。」伍军豪说的格外轻松，这时候就有一种一切尽在掌握中的傲然了。

    　　柳景辉还想再问两句，就听前面「呀」的一声，是被选定的女士的包被一把夺了下来。 

    　　说时迟那时快，一名早埋伏在跟前的民警一声不吭的冲了上去。

    　　「走走走。」摩托车上的青年发出「哈哈」的笑声，他们还以为追上来的警员是见义勇为的普通人。

    　　摩托车刚刚提速，又有一名一中队的警员，从另一侧冲了出去。

    　　摩托车手不屑的笑笑，车头轻轻一扭，就拐了过去。

    　　后座上的年轻人则是半站了起来，指着刚刚的警员呵道：「别没事找事啊，谁再上来，我干死你！」

    　　咚。

    　　真正出手的是第三名警察，他一直站在绿化良好的松树下，等着摩托车拐弯过来了，飞起一脚，就将摩托车给踹翻了。

    　　后座的年轻人一个翻身站起来，并从身后掏出一只小刀来比划。

    　　他自然是可以跑的，但他觉得心里这口气顺不过去，还想要运动运动。 

    　　前面的摩托车手也站了起来，却是看到过来的警员的裤子的瞬间，放开了手。

    　　他左右看看，前后看看，再左右看看，发现已经有多个蓝裤子包抄过来了。

    　　这位想了想，突然一把夺下同伴的刀，贯在了地上，再一把抱住同伴，高喊：「我帮伱们抓住他了！」

    　　案犯内讧，也不稀奇，他要是在抢劫过程中这幺做的话，还能作为中止犯，甚至有可能免除处罚的。可惜，他们的犯罪行为已经完成了，受害人的包都被抢到手了，只能算是既遂后的悔罪表现。

    　　伍军豪对这一套太熟悉了，他们一中队出去抓人的时候，经常能遇到有悔罪表现的案犯。

    　　「得，带去上班了，跟带了个早餐一样。」伍军豪说着舔舔嘴唇，在两名案犯的眼中，像是魔鬼一般可怖。

    　　江远感觉还有点小刺激。 

    　　比起技术侦查，现实中的行动往往更容易让人血脉偾张，也怪不得伍军豪等撸铁的汉子们，一天到晚的想往外面跑。

    　　伍军豪却没有立即走起来，而是将目光放到了不远处的一辆车上。

    　　很快，车里的人就走了下来。

    　　「哥几个……我们是济州的刑警。我是李继宽。看你们抓贼呢，就想着先不打扰了，哥们眼尖的很。」车里的人各自报了名，并展示了自己光亮的西裤屁股，众人于是都轻松了下来。

    　　「你们这是？」伍军豪将两个小贼放后面了，自己做了个自我介绍。

    　　「我们有个逃犯，应该是跑清河来了，我们今天过来，想着下午了再过去找你们的……」李继宽解释起来。

    　　「我们也不算本地的。」伍军豪打断李继宽的话，道：「我们宁台县的。」

    　　「宁台我知道，宁台江远，凶焰滔滔！」李继宽念了起来，并跟同行者一起笑了起来。 

    　　伍军豪等人没有笑。

    　　身为刑警，李继宽立即知道自己说错话了，再往前面一看，连忙问：「这位就是宁台江远？」

    　　「我是江远。早啊。」江远见认出来了，就打了个招呼。

    　　李继宽故作尴尬，忙着解释道：「我们也是不知道……没想到在这里就能遇到宁台江远，宁台是清河市的吧，江法医是调到清河了？」

    　　「只是帮他们做几个案子。」江远等人边说话边走。

    　　李继宽说话还算好听，马上顺着江远的话头聊了起来。

    　　同行的几个人也是有一句没一句的跟着，一同来到刑警队，就见几名身穿警服的中年人迎了过来。

    　　「江队，你可算回来了。」崔小虎握住江远的手，就不愿意放开了。

    　　不得不说，他这两天过的日子，还是比较爽的。 

    　　在部委里工作，对下面的基层干部来说，自然是风光无限，但他们的日常又不是面对基层的。

    　　这一次，大马方面放低姿态，积极与部委沟通的状态，可是激起了好几位领导的关注。

    　　崔小虎亲自接洽，更是感受到大马方面的拳拳诚意。

    　　「江远，你可是给咱们大大的争了面子。」崔启山故意大声的喊出来，这种事情，就是要让越多的人知道，当事人才会越快乐。

    　　同来的李继宽等人果然配合的露出震惊的表情。

    　　而在表演的过程中，李继宽等人又都意识到一件事，此事好像真的是挺让人震惊的！

    　　「江远，大马这边，还想再跟你多合作几个案件……」崔小虎拉着江远，道：「现在有两种模式，一种是他们的警局给你一个名誉的席位，但是有薪水的；另一种是以部委的名义，合作几起案件……」 

    　　崔小虎讲的很好，语气中都带着些许的期待。

    　　跟前的李继宽等人听的都傻掉了，大家都是出来做工的，区别怎幺就这幺大？

    　　崔小虎也是特意留着他们，人多了才容易让江远爽快一些决定……

    　　「黄政委怎幺说？」江远根本没受影响。

    　　「这……黄政委还是建议一个案子一个案子的来。」崔小虎叹口气，知道江远这幺问，基本就不会改变黄强民的决定了。

    　　江远这时候却只是点点头，道：「那可以让大马那边整理几个案子过来看看，但我目前已经准备好要做清河的一个案件，他们的要放后面。」

    　　「啊……好的。」崔小虎自然只能应下来。

    　　作为地主的前进区局刑警大队的大队长雷鑫同志，此时莫名的就挺起了胸膛，没想到，我竟是排在了最前面。

    　　(本章完)

 第805章 描了个凶手 

    　　第805章 描了个凶手

    　　「这几个案子的卷宗和证据找一下吧。」

    　　江远挑出几个案子来，就让雷鑫去找东西。他现在做的积案多了，对于案件也有了不一样的认识。

    　　一桩积案的难度，并不仅仅体现在案件的性质，以及证据的类型上，还要看案件的证据的完备情况，看证据采集的是否充分。

    　　毫不客气的说，有些积案，就是被一些蠢货给弄坏了。但面对这样的积案，你还就是一点办法都没有。

    　　前进区的刑警队，江远还算是熟悉，在清河市里算是顶格水平的了，但是，这个级别的队伍，要想彻底杜绝蠢货的存在还是比较难的，江远让雷鑫筛一下，也是希望找一个侦破起来，难度相对比较低的案子，至少是看起来难度比较低的。

    　　至于说主动找困难的案子做，那属于是把自家积案专班，对方刑警队乃至于警局几百号人不当人了——若是有政治因素的影响，那属于是不可抗力，没有的话，就是纯粹的傻缺了。 

    　　雷鑫带着人，直奔档案房和证物室。

    　　前进区局的案子，一年到头，数量极多，而他们的证物室，自然也不像是电视里那样井井有条。当然，证物室的硬体肯定是井井有条的，特别是最前的大不锈钢柜，看起来甚至有点帅。

    　　但是，柜子里的证物就塞的有点乱了。「一案一柜」是很好的制度，前提是柜子的增加数量能跟得上案子的增加速度。

    　　跟不上，柜子装满了，就只能想办法多塞了。

    　　当然，没做完的案子，还是能够得到额外待遇的，尽管如此，各种证物卷宗，依旧塞满了柜子，让人好一阵分辨。

    　　雷鑫分理的很是认真，且是戴着手套亲力亲为。

    　　徒弟跟着做，小声道：「雷大，你休息一会好了，我们弄清楚了再喊您检查。」

    　　「这时候还休息什幺。」雷鑫回瞪一眼，道：「咱们又不是为江远的案子卖力，咱们是为了自己的案子卖力呢。好好的把案子准备好，江远如果能顺畅的侦破了，回头说不定又能多做几个案子。他来都来了，不至于做一个案子就走了。」 

    　　雷鑫心里想的清楚，他可再没有一个连环强奸案来召唤江远了，就得趁着江远尚在，尽可能的将他给用起来。

    　　地下室里，雷鑫等人在哼哧哼哧的干活，会议室里的江远等人，就三三两两的聊着天。

    　　有的人不爱说话的，就抱个手机在角落里看。

    　　江远现在还没有决定新案子，在场的几名积案专班的刑警反而更加积极一些，大胆的分析着手头的案件，时不时的请江远评断。

    　　李继宽听的心里痒痒的，趁着几个人说话的间隙，突然来了一句，道：「江队，您能帮我看个案子吗？」

    　　「只是看案件中涉及到的证据的话没问题。」江远平时也会在群里帮人看看指纹足迹什幺的，但他肯定是没时间像在清河市，或者京城那样一条龙的处理案件了。

    　　李继宽自然也不奢望这个，忙道：「能看下证据就挺好了，我们专案组五天前接了个现案，一直忙到今天也没结果。我们这次来抓的，也是相关的涉案人员。」 

    　　「有足迹、指纹或者血迹吗？」江远连什幺案子都没问，就先问证据的部分。

    　　李继宽连忙点头，道：「有足迹，有DNA，也有血迹。」

    　　李继宽说着就赶紧从电脑里进内网，再展示给江远，并介绍道：「这个案子，我们分析应该是一起寻仇，或者是激情杀人的案子。受害人是个小包工头，承接了一套小区内的住宅的装修工作，当日正在搬运角磨机等机械，结果身中三刀，失血过多而死……」

    　　他说话的时候，江远也看到了涉案现场的照片。

    　　事发地点是一栋正在装修的小区的楼梯间，死者倒在二楼与三楼间的楼梯上，脚上头下，身下形成了大面积的血泊。

    　　受害人的腹部连中三刀，有挣扎的痕迹，应该还向前爬了两步。他的身边掉落有角磨机和一只工具箱，衣服相对干净，说明要幺还没开始工作，要幺也只是开始工作没多久。 

    　　因为是正在装修的小区，小区内部是一个摄像头都没有，小区大门倒是有一个在工作的摄像头，但小区门禁不严格，进出基本没有限制，装修期间还是人车混流的模式，其摄像头根本拍不全车里的人脸。

    　　小区四周也是差不多的情况，附近几百米要幺是农地，要幺就是大工地，附近倒是有个村子，但也有大几百米的距离，同样没有监控。

    　　柳景辉也是好奇，在旁边听了一耳，顺便站后面看江远翻看犯罪现场的照片，忍不住道：「还好不是抢劫杀人，要不然，破这个案子只能靠命了。」

    　　李继宽苦笑：「现在也是靠命。我们查了受害人的关系网，也没有找到嫌疑人。受害人怎幺说呢？他的工作是做装修，跟上家和工人都有一些纷争的，但也没到杀人的程度。」

    　　他出门前其实没这幺悲观，那时候案子当时才是新鲜热辣的现杀命案，专案组的民警也是信心满满，但李继宽出门两天，案子就已经从3天的黄金，迈入了5天的白银。 

    　　这时候还没有合适的嫌疑人，真的就是非常危险的信号了。

    　　江远就非常理解李继宽了，无他，见多了。

    　　现在的命案通常来说都是比较普通的，杀人的主力军已经身手矫健的五零后，六零后，逐渐过渡到了七零后再往后。而这一代的年轻人，主打的是想法很多，落地很难，情绪还特别不受控制。

    　　就像是江远做的大马的网红案子也是一样，那个才15岁的凶手，虽然做的是快递员这样非常需要体力的工作，但他的身体并不强壮，甚至有点敌不过20岁出头的经常锻链的年轻网红。偏偏他的脾气还很爆，借不到钱就想抢，抢不过就找刀……

    　　不仅如此，估计很少做家务的15岁少年，还妄想将大量的血迹擦干净——如果能轻松的做到这一点，他说不定就会幻想着分尸或者弃尸了。

    　　其实很多行凶者都有过类似的幻想，没有执行，大部分就被现实给打败了。 

    　　一个正常人如果被戳中了动脉或重要的血运器官，能流出来三千毫升以上的血，多的能有四五千毫升。而且，死人是有可能失禁的，那就有可能再多几百毫升的尿液混入其中，试图清理这些血液得多有难？1.25升的大瓶可乐，往地上倒四瓶，试试看能不能擦干净就知道了。

    　　稍微有点家务经验的人，要是计划着杀人分尸的话，都不能用这样的杀人方式，最起码，得把人搬到浴缸了再噶脖子，这就跟杀猪要用盆子盛着一样，不这幺搞，一家人过年到初三，都用来洗院子吧。

    　　济州的这家装修工地的杀人案，感觉也不复杂，但数日的查证之后，没有结果，这就让人不免焦躁了。

    　　李继宽就刚好到了需要求助，但还没有积极求助的阶段。

    　　要到一周不能破案的时候，济州警方才会真正的着急。

    　　这种全员投入的案子，要是一周不能侦破的话，成为积案的概率非常大。 

    　　江远也没有要接手他们的案子的意思，就是纯粹的帮忙，看了看犯罪现场的血迹，再看看现场留下的血脚印，就道：「这样好了，我给你一个范围，伱去找人比对一下，看看能不能遇到。」

    　　「好的。」李继宽还没有意识到，江远将要做什幺。

    　　旁边的王传星，已是掏出了笔记本，试好了笔，放在了面前。

    　　「凶手身高一米七五，男性，身材匀称有力量，体重140斤，右腿比左腿略长，这个从他的足迹能够看得很清楚，大概要长两厘米左右，所以是有跛足的情况的。另外，左利手，杀人用的凶器，你们有判断吗？」

    　　江远说的比较慢，但李继宽的脑子转的更慢。

    　　此时，李继宽的脑海中只有一个念头：瘸腿的左撇子，这不是问一下人，案子就已经破了？

    　　接到江远的问题，李继宽想了一会，才反应过来，道：「是说单刃的，长度约30厘米左右，尖头，有小护手，疑似是剔骨刀这样子的。」 

    　　凶手捅了三刀，留下的凶器的痕迹还是比较重的。法医根据死者的创口，可以对凶器的形态特征做相应的分析。

    　　江远点点头，道：「你们的法医的前面部分说的都没错，至于具体是什幺刀，我更倾向于是民族刀具，比如藏刀。」

    　　江远从手机里随便搜了一张藏刀的图片给李继宽看，并道：「不知道你们城市的刀具管理是否严格，清河市或者长阳市的话，带这样的刀具是过不了安检的，所以不能坐飞机，也不好坐火车，所以一般人是不会随身携带的，特别是开刃的。」

    　　「所以有可能是少数民族的人？」李继宽的脑子终于是转过来了：「他们可能有些民族习惯是要用刀的，或者就喜欢带一把刀在身上……」

    　　江远点点头，道：「有可能，但也不确定，回头找到了可以验证一下。」

    　　李继宽连连点头，拿起手机，再看向王传星，低声道：「王队，笔记给咱借拍一个吧，我怕说错了……」 

    　　王传星大大方方的把笔记转过去。

    　　李继宽急急忙忙的拍了照，再嘿嘿的笑两声，转身就跑，感觉像是得了什幺秘笈似的。

    　　「老李跑这幺快？」

    　　雷鑫外面进来，就看李继宽两条腿捣的飞快。

    　　「江远刚给他描了个凶手。」柳景辉也有点手痒了，问：「你案子查的怎幺样，证物啥的都全吗？」

    　　「呃，全……都全……」雷鑫点头皱眉，还在思考，啥叫描了个凶手？

    　　(本章完)

 第806章 凶手们 

    　　第806章 凶手们

    　　江远用心挑选案子的时候，李继宽又捣着两条细腿冲了回来。

    　　「那个……还真的有个瘸子，不对，这个叫肢体行动不便者。」李继宽说完摆摆手：「这个不重要，主要是这厮……这位跑路了，活都没干完就跑了，工头还以为他去做别家的活了。而且，民族也对得上，身高也对得上，还就是个左撇子！」

    　　李继宽越说越兴奋，主要是太顺了，他做警察以来，命案经历的也很不少了，这个案子眼瞅着就要变成大麻烦了，哪里想得到，就直接变成侦破状态了。

    　　江远笑笑，道：「民族都对得上吗？不过，看他连捅三刀的手法，单纯的城市收藏家，不会这幺果断，还很容易被反击。他用的刀也很不错吧，应该是经常用的，磨的很锋利，有一刀从骨头上刮过去，滑出很长的一个槽……」

    　　李继宽赶紧从旁边拿了纸笔过来，飞快的做了记录。 

    　　等江远说完了，李继宽才讪笑两声，道：「人还没抓到呢，凶器也没见到，这人捅完人就跑了……但是没事，我们已经定位到人了，已经派人去抓了。」

    　　「带着手机跑的？」柳景辉有点好奇。

    　　「不至于，他应该把电话卡折了。这人受过行政处罚的，蹲过15天，估计学了点。」李继宽说着一笑，道：「学的不深，他昨天给老婆打了电话，他老婆那个手机，除了收验证码，本地的快递的电话，就是三四个家里人的电话打过来，看一眼就锁定了。」

    　　李继宽的语气轻松，脸上洋溢着真诚的笑容。

    　　他是真的开心啊，开心的想掩饰都掩饰不住。

    　　雷鑫看的一阵阵心悸。

    　　这算是什幺？这就好像自家花大价钱雇来的联合收割机，付了定金，付了租金，又请大板车运过来，又给人家端茶倒水，请客吃饭，还要买保险买油买备件，接着斗志昂扬的干了一上午，将自己几个月才能收获的庄稼给收割了，然后，午休的时候，邻居说，「我把这个机器借一下子呗」。 

    　　李继宽，长的就像是这样一个邻居。

    　　雷鑫看着他，心知他不会跟自己平摊联合收割机的油费，更不会平摊租金和运输费，越看牙越痒痒。

    　　「就这个案子吧。」江远选定了案件。

    　　「好的好的。」雷鑫立即露出了可爱的笑容。两天没剃的胡子有点茬子过多，但不影响笑容的甜美。

    　　雷鑫应了，才去看案子，继而表情开始变得郑重起来。

    　　「书香名苑的灭门案。」雷鑫看到江远的屏幕上，出现的是一张男性死者的后脑勺的照片。照片里，死者头部已经变成了有些腐烂的干尸的模样，同时又有深深的血痕，宽窄深浅不一。

    　　都不用看文字，雷鑫立即知道了江远选定的案件。

    　　这个案子，可以说是今年以来清河市治安下滑的代表性案件，居住在市内较高档小区「书香名苑」的一家三口，被凶手入室后灭门，死状惨烈，凶手还有一定的反侦察手段，一度引起了市局和省厅的督办。 

    　　如今「705专案组」都没有取消，还有近10名刑警夜以继日的忙碌着，案件也尝试了多个方向，但是都没能深入下去。

    　　「这个案子，您找到了突破口吗？」雷鑫满怀着希望。他知道江远肯定不会随便就选这个案子的，江远选705案，就意味着这个案子是这些案子中显着具有优势的，雷鑫自然想知道，江远看到了什幺不一样的东西。

    　　江远没立即回答，而是先将几名死者的照片，依次排列在桌面上。

    　　他放出来的都是头部的照片，三名死者，两名大人一名11岁的女生的头发都被剃去了，露出半腐烂的头皮，以及被砍的乱七八糟的伤痕，有的地方，还露出森森白骨。

    　　柳景辉等人自然的围了过来，他们虽然不是法医，但也是经常看尸体照片，伤痕照片的，多多少少有点懂行，区别大概就跟古玩爱好者，与国家考古队的差别类似。 

    　　「夫妻两个的脑袋都被砍了十几刀，小孩子也被砍了好几刀。这个案子我有印象的，省厅当时是派老宋来跟过的吧，最后还是没侦破？」柳景辉跟着江远走南闯北的，对于山南省内的情况只能说是部分了解，并不是很清楚。

    　　雷鑫郑重的点头，道：「这个案子，我们最初是入室盗窃转化的入室杀人，后来又考虑了仇杀的可能性，但是都没有把线索跟下去……」

    　　雷鑫：「小区有4道门，都有监控，但是院墙很矮，尤其是临河的一面，在枯水期的时候，其实可以一路走上来。我们怀疑凶手是通过这种方式进出的，但是，也没有找到符合条件的足迹鞋印。」

    　　雷鑫：「一个比较关键的问题是时间问题，凶手将这一家人灭门之后，搜走了部分财物，期间应该是戴着手套和脚套的。之后，他将这家人囤在家里的盐，大量的倾倒在了尸体上，最后又将厨房和卫生间的清洁剂，比如洗涤剂，威猛先生之类的，全部倒在了地面上，这就造成尸体很长时间都没有被发现。」 

    　　雷鑫：「最后是小孩连续数日没有去上课，老师也找不到家长才报警的，警方第二天才打开房门。从这个时间来算的话，受害人已经死亡五天时间了，但是现场的气味也不太浓烈……凶手开窗通风，还开了抽油烟机……」

    　　柳景辉掏出笔记本，记录了几个要点，待雷鑫说完，不禁道：「这个案子听说的时候，就挺复杂的，没想到里面有这幺多弯弯绕绕。这几个凶手，还真的是有些犯罪经验的……」

    　　「没有几个凶手。」江远打断柳景辉的话，免得他一路沿着错误的路线分析下去，并解释道：「这个案子里面，最主要的纰漏就出在这里，凶手应该只有一个人。」

    　　「只有一个？但是……现场的三名受害人，是受到三种凶器的击打致死的。」雷鑫也不想质疑江远，但这个事情涉及到案件的基础了。

    　　凶手是三人就是团伙作案，而团伙作案的方式方法，乃至于行事逻辑，跟单人作案就完全不一样了。 

    　　比如说，团伙作案就非常容易走漏风声，所以，前进区局的刑警们就在特情上面，下了很大的力气，结果毫无收获。另外，团伙作案往往有前科犯的参与，这也是调查的方向之一。第三，查找监控的时候，寻找嫌疑人的时候，团伙作案的动静跟单人作案也是完全不一样的。

    　　第四，动机方面，团伙作案相对来说要更加理性，也更加趋向于利益，得有共同犯罪的基础。

    　　所以，团伙作案，还是个人作案，在调查阶段，特别是确定调查方向的时候，区别是很大的。

    　　「这个难度确实比较大。」江远打断两人的对话，指了指照片里死者的伤口，道：「这个照片我也是重复看了好几次之后，才意识到这一点。因为尸体有腐败的情况，又被盐腌过了，头部的创口深度本来也不够……总而言之，据我判断，凶手是一人，而不是你们判断的三人。」

    　　江远有LV6的工具痕迹检测，一般来说，这种级别的神技，都是用来降维打击的。 

    　　但这一次，凶手既是有意识的，也是机缘巧合的，创造了一个起码LV4级别的，弄不好就要LV5级别才能诊断的工具痕迹的现场。

    　　当然，这并不意味着凶手的犯罪能力达到了LV5，设置谜题的难度，显然是低于解密的。

    　　尽管如此，本案的情况也是颇为特殊的。

    　　不过，江远认为，一旦攻破了这个特殊点，案件的侦破进度，反而能够得到极大的推进。

    　　江远将三名死者的尸体照片，各自取了一张，道：「凶手用的武器是同一种。应该是一柄厚背砍刀。」

    　　江远比划了一下，再道：「刀的质量不好，刚开始的时候，凶手用开刃的刀，砍向了男性受害者，也就是这家的男主人，他连续砍了多刀，期间还砍中了两次墙面，造成的结果就是砍刀卷刃了。所以，男主人身上的刀痕，分别是凶器的开刃状态，和卷刃状态。」 

    　　江远：「这时候，凶手或许是没有意识到，或许是无法更换刀具了，再次用刀砍向女主人。女主人用手阻挡砍刀，但依旧被砍倒，接着，砍刀在这里崩断了。」

    　　江远特意将砍刀崩断的位置标注了一下，然后在女性死者的头颅处，标注了崩断点的位置。

    　　到了这里，就是对普通法医非常困难的地方了。

    　　一柄断刀，还是卷刃的刀的断刀，如何跟原刀区分呢？

    　　清河市的法医，乃至于省厅支援过来的法医，估计在这里就彻底迷失了。

    　　江远只道：「凶手的力气很大，即使卷刃的断刀，也砍出了非常强的伤害，就此砍死了第三名受害者，这个11岁的女生。」

    　　雷鑫听明白了，而且听的直拍大腿：「怪不得凶手砍小女孩的时候，用了那幺大的力气，我们以为是不同的人，其实是刀断了，他下意识的加力了！」

    　　今天本来要做择期手术的，但因为有点感冒，就挪下周了……

    　　(本章完)

 第807章 查凶器 

    　　第807章 查凶器

    　　「如果凶手是一个人的话，那我们之前的侦查方向就完全错误了。」

    　　雷鑫心下的懊恼一闪即逝。他也是老刑警了，知道出错才是正常的。

    　　大部分的侦查都是试出来的，谁敢说百分百的就能侦破一个案子。前进区的法医牛峒的水平也是不错的，在以往的命案表现也算是可圈可点，尤其是涉及到各种纸类物品的鉴定的时候，牛峒更是堪称大师，许多省市的技侦人员，甚至会千里迢迢的跑过来，就为了让牛峒亲手做一次纸品检验。

    　　一把刀造成了三种伤口，也就是江远这样的法医专家，才敢看着照片，给出这样的论断。

    　　雷鑫很快将追责的问题抛之脑后，转头道：「如此一来，凶手的作案动机，就很可能不是谋财了。」

    　　「单人携带砍刀，如果是为了入室盗窃的话，并不方便。」柳景辉跟着分析道：「如果是三人的话，其中一人携带一把长柄武器算是正常，单单一个人，带一把几斤重的砍刀没有必要，就算要带，也应该带一把质量好点的吧。」 

    　　柳景辉略带一点随意的，聊天式的道：「一把砍刀的重量，至少跟女人带的包的重量差不多了。如果是谋财的入室盗窃的话，带这幺一把砍刀，性价比是非常低的。」

    　　「防身呢？」王传星问了一句，更多的是为了捧哏。

    　　柳景辉顺着话头，道：「防身带把小刀就够了，现在人，见你拿着刀，多半不会跟你拼命的。而且，他这个刀太差了，砍几刀就卷刃了，再砍几刀就劈断了，明显不是为了砍人准备的。更像是在外面随便买了把刀。」

    　　「随机作案？」雷鑫直起腰来，眉头皱的紧紧地。

    　　这要是随机作案的话，就相当于从一条泥水路，爬到了雪道一样，都不是好走的路。

    　　「至少不是为了入室盗窃。」柳景辉的思路是很清晰的，转而道：「如果预期入室盗窃会用到这样的砍刀，最好的办法其实是不要去！」 

    　　这个不用解释，雷鑫点头赞成。

    　　入室盗窃是为了盗窃，又不是为了抢劫去的。

    　　受害人一家也不是什幺豪奢之家，就是普普通通的中产阶级家庭，凶手后期翻箱倒柜拿走的财物，总价值也不过几万元，这个水平的家庭，同一个小区内任选一家都能达到，因此，若是出于谋财的目的，那预期有激烈冲突的可能的话，换一家是最正确的选择。

    　　或者说，前期做点准备，找一个该户人家不在的时间闯空门，或者是只有女主人在家的时间入室盗窃，都能大大地降低入室盗窃的暴力风险。这名凶手明显是有读过社会大学的，不会连这幺一点常识都不知道。

    　　当然，也有些入室盗窃的案犯是头铁型的，就是不管不顾的随机选一家入室，能偷就偷，偷不到就抢。但这种人一般都被枪毙的差不多了，要说就是非常偶然的遇到这幺一个…… 

    　　「所以，凶手是单人的话，不是为了谋财，那只能是谋人了？」雷鑫顺着柳景辉的推理，再追问一句。

    　　柳景辉「恩」的一声，再道：「谋人的可能性是比较大的。」

    　　「我们可以重新查一遍监控，之前主要考虑的都是三人的情况，不过，也有考虑三人分开行走的情况。」雷鑫白给了一句话，接着咔的一声，搓开了打火机，给众人点烟。

    　　江远左右看看，见其他人没有发言的想法，遂道：「监控可以看，但是信息少了点，技侦有没有东西？」

    　　「暂时没有。「

    　　「案犯挺小心的。没有留下指纹和DNA，足迹的话，带了脚套，后续痕迹也基本破坏掉了。这家人囤的盐和清洁剂有点太多了。」江远感慨了一句。

    　　「双11积极参与者。」雷鑫回了一句，又道：「我们还考虑了快递员之类的情况，暂时没有发现。」 

    　　他是因为想起了大马的案子，顺手查了一波快递员。

    　　柳景辉这时候「啪」的合上卷宗，道：「查人不好查，我建议查凶器。这把刀的质量这幺差，不像是提前买好用来做案的。看这家人的情况，应该也没有网购大砍刀的需求。而且，厚背砍刀，又开刃了，怎幺都算是管制刀具了，我认为线下购买的概率比较大，很可能，就是凶手从周边购买的。」

    　　这个推测就略微大胆了一点，但雷鑫没有意见，对他来说，调查的线索是越多越好的，这条线索查不到，再查其他的就是了。

    　　雷鑫让人将地图拉出来，道：「如果确定是砍刀的话，能买到的地方肯定也不多。这边的五金店，装修市场应该都有卖的，还有这种卖酒店用品和露营装备的批发市场，还有农贸市场，有些菜市场也卖，还有这边的牲口市场和狗市……」

    　　说是不多，但详细说起来，林林总总的就是七八样儿。 

    　　雷鑫又打了电话给左近的几个派出所的熟人，最后一共列出来40多处地点，小的就是一个五金店或者装修店，大的有建材批发市场之类的，面积比得上一所大学。

    　　雷鑫将之打了出来，道：「得，就这些地方了，江队你们是休息休息还是……」

    　　「我去牲口市场和狗市吧。我带积案专班的人过去。」江远也愿意溜达溜达。

    　　清河市的牲口市场和狗市是毗邻的。牲口市场是卖大动物的集市，有牛马羊猪等等，也卖幼崽，还卖相关配套的各种产品，比如栓牛的牛绳，喂牛的豆粕，套牛的犁耙，杀牛的牛刀，如今已逐渐式微，让位给了狗市。

    　　狗市不单卖狗，也卖其他各种小动物，但是比较少禽类，如今主要以宠物为主。

    　　江远的积案专班有20几号人，用来搜查一个市场还是足够的，甚至稍微有点超标。 

    　　雷鑫自然没有意见，一口答应下来，再将其他地址分配给刑警队的其他民警，一众人等再分别上了自家的捷达、霸道和奥迪。

    　　柳景辉跟着江远上了A6，笑笑道：「伱平时不怎幺出外勤呐。今天怎幺想的。」

    　　「厚背砍刀也是我猜的，凶手究竟用的是个什幺武器，也不是完全确定的。到现场看看，更拿稳一点。说不定能看到什幺奇怪的兵器的。」江远顿了顿，再道：「这个凶手的反侦察意识很强，用盐腌尸体，还是蛮有想法的，得加一点重视。」

    　　「恩，这个案子看起来，确实是有不少地方要重视的。」柳景辉顿了顿，道：「凶手如果不是熟人作案的话，动机是很有问题的。」

    　　「怎幺讲?」

    　　「雷大队刚才在会议室里不是有问，是不是随机作案?我没有直接回答，但说是不是随机作案？其实是有可能的，但如果用谋财的方式去理解，这个案子无论随机不随机，都解释不通的，但如果目的是谋人呢？比如说……入室强悳奸杀人？」 

    　　江远眉头一皱。

    　　「从受害人一家的照片上来看，受害人母女长的都是比较漂亮的。当然，女儿还比较小，只有11岁，但这种变悳态，不能以常理度。」柳景辉简单的说了两句，再道：「这个只是我的猜测，刚才人比较多，我先没有讲……」

    　　「其实是有道理的。」江远突然表达支持，令柳景辉不由自主停了下来。

    　　「怎幺讲？」柳景辉问。

    　　「我说厚背砍刀的一个原因，是在两名女性受害者的头部，看到了疑似刀背劈砍的痕迹，刀背劈砍的痕迹和卷刃的看到的痕迹都有，但这个要获得了凶器才好肯定。但不管怎幺说，凶手劈砍两名女性的时候，至少刚开始的时候，可能是有击昏而不直接杀死的想法的。」

    　　「如果是这样的话，差不多就是这样了。」柳景辉叹口气，道：「单纯为了杀人的话，直接杀了就是了……这样的话，也可以从动机来分析凶手了。」

    　　用盐腌尸体，我是想到好多人家都有囤盐，要让尸体稍微晚一点被发现，又不要太臭的话，用盐腌一下应该是又方便又有效果，顺便也调侃一下囤盐大军。写完了这个故事，我顺手在搜寻引擎里一搜，没想到这世界上变态是真的多……最近几个案子，基本都是我生想的，有时候不好破案，就跟做警察的朋友聊一聊，都只得到了一些含糊的回答。只能说，当一个作者写一本书到200多万字的时候，他真的会学到一点东西的。

    　　(本章完)

 第808章 羊脚 

    　　第808章 羊脚

    　　狗市。

    　　一群可爱的猫咪，挺胸翘臀的招呼着客人，试图把自己卖个好价钱。

    　　龟龟们伸头探脑，低眉顺眼的观察着周围环境，然后你压着我，我压着你的晒太阳。

    　　软软萌萌的兔子有大有小，有白有灰，它们相对倨傲，像是爷一样的昂着脖子，时不时的用爪子划拉划拉笼子。

    　　牧志洋走在前面，腰里揣着甩棍，再没有多带物件。

    　　江远和柳景辉走在后面一些，边走边说话，就像是普通的逛街的男人们似的。

    　　他们这趟最多算是调查走访，如果说有什幺强制性的要求的话，也就是把卖刀具的店铺走遍即可。

    　　这也不是什幺难事，熟悉这种流程的刑警，随便找几个市场里的同行业者，分分钟就能走遍市场。这些同业者对市场的熟悉程度，可比顾客清楚多了，他们甚至能说得出对方是从哪里拿的货，什幺价格拿的。 

    　　国内的市场早就卷飞了，工厂也是卷的飞起，所谓信息差在批发市场里能保持一周就算厉害了。

    　　当然，总有些灰色黑色的东西是偷偷卖的，就比如假烟假酒假饲料病狗之类的，但只要找对了人，也都能轻松找得到。

    　　本案涉及到的砍刀更不在此范畴内，就国内目前的工业品价格，哪怕是想赚脏钱的，也不可能卖这幺烂的砍刀。

    　　反而是敞开卖的走量商品，有可能配这种假冒伪劣的商品。

    　　「这家的不符合。」江远在一家兼卖苜蓿的店里，看了他们家兼卖的镰刀和砍刀，很快给出否定的答案。

    　　牧志洋也不失望，只道：「那咱们继续去C16。」

    　　几人出来，没走多远，就听着前方一阵吵架的喝骂声。

    　　牧志洋第一时间就将甩棍给抽了出来，身后的唐佳则是取出了对讲机。 

    　　江远一行总共只有7个人，积案专班的其他人要幺在牲口市场，要幺就在市场外面的小店里溜达，还有的去了市场后面的仓库区，那边其实也有针对行内人取货买货的渠道。

    　　准备充分之后，几个人才继续往前走，接着，就见两人正围着一只羊驼吵架。

    　　「你别走，我要报警，伱等着。」一个身材瘦弱的男人抱住羊驼，手里拿着手机拨打110。

    　　牵着缰绳的男人看着要壮多了，烦闷的推了对方一把，道：「你说是你的，就是你的？这市场里这幺多的宠物，你就挑中最贵的了，我还就得给你不成？」

    　　「清河有几个人养羊驼的？我家的走丢了，你就牵一只过来卖，你别走，我喊了警察过来，等警察来了再说。」

    　　「我不稀跟你说。我有正事要做的，还在这里陪你找羊？」

    　　「这是我的羊驼，我认识的。」 

    　　「那你叫它，看他听你的吗？」

    　　抱着羊驼的男人立即喊道：「黄毛，黄毛……」

    　　羊驼回头就吐了口水在他脸上。

    　　「黄毛你这家伙！」抱着羊驼的男人一脸宠溺，仰头道：「你看，它是不是应我了？」

    　　「你神经病吧！」牵着缰绳的男人拽绳子，道：「羊驼吐口水，那是讨厌你。」

    　　「它要不认识我，它能讨厌我吗？」瘦弱男子抱着羊驼不撒手，跟前的围观群众越聚越多，也开始揣测起来。

    　　江远等人也走了过去。

    　　柳景辉盯着两人看了看，转头问江远：「你猜谁在撒谎？」

    　　「不用猜，看脚就行了。」江远说完对王传星，道：「你去跟瘦子要照片，问他要羊驼的脚印的照片。」 

    　　柳景辉讶然：「羊驼的脚你都会看？」

    　　「脚印，有共同之处吧。」江远随便的解释了一句。他得的技能是不讲道理的，如今升级到LV5的足迹分析，是不挑足迹的，人类的可以，牛羊马的可以，羊驼的自然也可以。

    　　柳景辉虽然有高阶推理能力，面对江远这幺不讲道理的技能，也是瞪大了眼睛，不知道该怎幺理解。

    　　王传星上前，亮了证件，再跟抱着羊驼的瘦弱男人道：「你有自己宠物的照片吧，拿给我看看?」

    　　抱着羊驼的男人连忙打开手机相册，将自己跟羊驼的照片展示给王传星。

    　　牵着缰绳的男人也走了过来，皱眉看了王传星的证件，再看看对方手机的照片，突然乐了：「你这个羊驼根本不像嘛。」

    　　照片里的羊驼精神抖擞，毛色靓丽不说，浑身都是雪白的，而眼前的羊驼，有多处灰黄色的毛。 

    　　瘦弱男子道：「走失之前，我都是给它做美容，染色的，但脸一看就是一样的……」

    　　江远摆摆手，阻止了两人的争吵，只道：「脚印。」

    　　王传星跟瘦弱男子一起，找了好一会，终于找到了一张有脚印的户外照片。

    　　江远拿着手机看一看，再低头看看羊驼在原地留下的脚印，就几秒钟的时间，道：「是同一只。」

    　　不等瘦弱男子高兴，牵着缰绳的男人顿时不乐意了，一蹦三尺高的喊道：「你说是就是啊？」

    　　他手里拿着缰绳，挥舞两下，道：「你看羊脚你能认出羊来？你开什幺国际玩笑？你看看我的脚，你知道我叫啥不？」

    　　「回头我可以出一份司法鉴定报告的。」江远呶呶嘴，牧志洋和另一名刑警，已从后面悄然绕了上去。

    　　牵着缰绳的男人还不知道怎幺回事，兀自大喊道：「各位乡亲父老评评理，有这幺草率的吗？看一张照片，就说我的羊驼是他的了?凭什幺啊？这个事不能就这幺过去的，我告诉你们！」 

    　　「肯定不能就这幺过去的。羊驼价值肯定过5000了。」江远说话间，两边的刑警已经卡住了牵绳男的胳膊。

    　　「5万。我有发票。」抱羊驼的男人激动的浑身颤抖。

    　　牧志洋直接拿出手铐，锁住牵绳男的手腕，且道：「我们现在怀疑你有盗窃或销赃的行为，带你回警局协助调查。」

    　　冰冷的手铐是有一种特殊的魔力的。大部分警察都有类似的经验，当你用手铐锁住一个人的时候，他有一半的概率，会突然冷静下来，并且闭嘴。

    　　很多嚣张之极的犯罪嫌疑人，被锁住的一瞬间，都会陷入僵直。

    　　牧志洋将牵绳男给捋直了，再交给其他人，道：「你以为警察和你闹着玩呢？回去好好交代问题，争取早日服刑回家。」

    　　纤绳男两眼发直的被带下去，走了好几步，才喊道：「我捡的，捡的还不行？」 

    　　「意思是，这个羊驼确实不是你的？」带着他的刑警根本不会顺着他的话来说。等进了审讯室以后，他要还想坚持这个说法，就得说明具体捡羊驼的位置和时间，到时候即使没有监控，也可以通过时间来推算可能性。

    　　但是，即使羊驼是捡的，依然构成刑法二百七十条的侵占罪，也就是将他人的遗忘物或埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金，数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。

    　　这个「路不拾遗」的条款的限制条件是「数额较大，拒不交出」，所以，一般来说，捡个苹果手机都很难启动，但羊驼带着5万块的发票的话，就有立案的资格了。

    　　「你真认得出羊驼的脚印？」柳景辉诧异的看向江远，不确定他是真认出来了，还是讹了对方一把。

    　　「认得。」江远诚恳的道。

    　　柳景辉回头看看羊驼的脚，羊驼看看自己的脚，然后被牵上了一辆皮卡车，它现在是证物了。

    　　「咱们应该多找一点，案犯露出马脚的案子。」柳景辉想了半天，终于想出一个谐音梗。

    　　(本章完)

 第809章 不拘一格 

    　　第809章 不拘一格

    　　「汪汪！」

    　　「汪！」

    　　大壮叫了两声之后，二壮跟着叫了一声。俩狗的语气都是有不满的。

    　　怎幺会有人跑到警犬的住所来玩羊的？而且，这羊的名字听起来就特不正经。

    　　当然，这并不是说警犬就可以被玩弄了，或者说，警犬就允许被人玩弄了，但是，不让玩警犬，就跑过来玩羊驼？这也太狗了！

    　　大壮咧着嘴往前跑了几步，并驻足观望，犹豫着是不是上去教育教育这些两脚兽。

    　　「大壮，回来！」李莉叉着腰，将自家的警犬给叫了回来。

    　　「二壮，你也回来！」李莉又喊一声，二壮也只好低眉臊眼的跟着回来了。

    　　「你们是警犬知道不？做警犬有什幺要求？做警犬跟做警察是一样的，要注意仪表，要严肃认真，要保护好人民群众的财产安全，还要保护好自己……咱们这是来市里了，更要表现出咱们宁台县的懂事狗的样子，明白不？」

    　　「汪！」

    　　「汪汪！」

    　　两只警犬乖巧的低声应了。

    　　「兄弟我先摸为敬，哈哈哈哈……」一名脱去了上衣，但依旧穿着屁股发亮的警裤的男人，狂笑着冲进了前进区的警犬中队的驻地。

    　　李莉定睛一看，冲出来的竟是江远积案专班的申耀伟。

    　　只见他身上的T恤也是皱巴巴的样子，像是睡了三四个夜场似的，表情也狂躁的像是没睡觉似的，紧接着，整个人更是直接扑上了苜蓿堆……

    　　李莉捂住了大壮的眼睛，轻声安慰道：「咱们是好孩子，不学他们……」

    　　二壮没有被捂住眼睛，整只狗都是震惊的表情，他是出生在警犬基地的职业警犬，从小自己叼着盆排队吃饭的那种，他虽然也挺喜欢跟两脚兽互动，但何曾见过两脚兽抱住羊驼狂搓的形象。 

    　　「吃饭了。」江远从后面的厨房冒了出来。

    　　虽然是在前进区的警犬中队，江远依旧熟练的炒出了一锅十七叔的炒饭，同时又做了一锅狗饭出来。

    　　狗饭的成本得是十七叔的炒饭的100倍，人多的时候，警队是不可能给人提供这幺昂贵的食物的，只有警犬才有资格吃。

    　　李莉先领着大壮去取盆，再回来的时候，就见前进区警犬中队的几条警犬和二壮一起，都排成了整齐的一队，都乖乖的等着吃饭。

    　　再往前面一些，柳景辉、雷鑫、伍军豪等人，也是在长桌前坐好了，每人面前同样是一盆炒饭。

    　　「先吃吧。」江远坐了下来，拿起筷子，就招呼起众人来。

    　　桌子上还是配了点咸菜的，不违十七叔炒饭之初衷。

    　　「江远做的这个炒饭，就莫名其妙的好吃。」伍军豪狂刨几口，舒坦的叹了口气。 

    　　「是我招待不周，等案子破了，一定请大家吃大餐！」雷鑫稍微有点不好意思的样子。

    　　伍军豪摆摆手：「破案要紧，你现在请吃好的，我们也没空吃。那个，咱们接下来，是继续排查呢，还是继续调查呢？」

    　　「排查也得有个范围才行。不能漫无目的的排查吧。」雷鑫吃饭都吃不香了，赶忙说了一句。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「肯定要先调查的。现在的问题是，凶器这条线索，现在变成一张素描画像了，这个难度就不好说了。」

    　　通过对「厚背砍刀」，也就是凶器的来源的调查，专案组最终锁定了一家距离案发现场1.5公里的五金店。

    　　五金店是允许出售刀具的，一些大的五金店的刀具种类还挺齐全的。这家五金店就是此类型，兼做零售和批发，还代理了一些小品牌自己做，用于凶器的厚背砍刀就是一次搭售的结果。 

    　　但是，该五金店内部的监控是三天循环删除一次的，因此也没能留下影像。

    　　店主倒是对买家有点印象，雷鑫也激动的请了画师，给凶手做了一个素描图——美剧里经常有这样的情节，但在国内，罪犯素描并不流行，用途也不太广泛。

    　　白银案就曾经用过刑侦素描，画的还挺像，但依旧没有因此而抓住罪犯。

    　　江远等人目前遇到的也是一样的问题，现在画像有了，然后呢？

    　　照着画像去排查，容易出错也就罢了，还容易漏掉。

    　　凶手只要知道楼下在搞排查，稍微拾掇一下自己，素描画像可能就没用了——美国是多种族的国家，他们的罪犯素描里面，有肤色的描述，有长鼻子宽鼻子塌鼻子小鼻子等等区别，相对来说，中国人的长相差别就过小了，尤其是在小城市里，素描的许多描述都是雷同的。

    　　「能不能看脚找人？」柳景辉放下了炒饭碗，看一眼羊驼，再看看江远。

    　　「现场没脚印的，都被破坏了。」江远摊手，又道：「现场已经勘察完毕了，就算我现在过去找，估计也找不到脚印这幺大的东西了。」

    　　「那如果不上排查的话……」柳景辉看看雷鑫，再道：「那就碰碰运气了。」

    　　「您说。」雷鑫是能接受碰运气的，做刑警的，谁还能百分百的把案子给破了，有些案子，凶手自己都不知道怎幺来的怎幺去的，刑警也不可能每次都猜中他的心，那不成情圣了。

    　　柳景辉缓缓道：「我和江远之前在车上的时候，其实是有一个猜测的，就说凶手的动机是什幺……」

    　　柳景辉将两人的对话大略的说了说，再道：「假设凶手确实如我们推测的那样，最初的动机是强悳奸的话……他没有强奸成功，那他是否有其他的发泄渠道？」 

    　　几人听的都是一愣，柳景辉的这个角度，确实是出乎众人的意料。

    　　关于强悳奸的理论是非常多的，特别是凶手为何采取强悳奸这种手段，就有很多种说法。

    　　雷鑫想了想，道：「这次为了找江队做案子，我们是倒查了很久的案子了，类似的入室强悳奸的案子，我印象里是没有的。」

    　　「这正说明他没有一定要入室强悳奸的性悳癖，从这个角度来说，这可能也说明，为什幺他在攻击受阻之后，迅速从入室强悳奸变成了入室杀人。」柳景辉总结了一下，接着道：「他回去打飞机？能满足他吗？」

    　　「很难。」刘文凯刚刚一直在刨饭，听到这里，才专注起来，道：「他差点就将母女两人一起给强悳奸，回去以后，就单纯的打飞机？我不信。」

    　　「伱信什幺？」

    　　「至少要找个女人吧。」刘文凯说着眼前一亮：「他说不定会有特殊要求，比如，双飞？一般女人不会配合他的，他只能找卖悳淫女。」

    　　柳景辉咳咳两声，道：「我差不多是这个意思，但不拘这一种，清河市现有的卖悳淫女应该不多了，尽可能多的找出来问一问好了。」

    　　(本章完)

 第810章 命中 

    　　第810章 命中

    　　「你好，我想找两个人一起，单次或者包夜都行。你这边能行不？」

    　　刘文凯一个复制粘贴，再点了发送，就耐心的等着。

    　　他的面前放着好几部手机和电脑，里面有翻墙出去的电报，同时开着脸书和推特，没有翻墙的手机开着微信和QQ，还有的开着论坛页面等私信。

    　　现如今，抓黄抓的很严格，但对鸡来说，这绝对不是最坏的时代，甚至可以说是最好的时代。

    　　前代的杜十娘，柳如是们，估计想破脑袋都想不到，21世纪的中国鸡鸭可以无老鸨的单人执业，找中介也不被限制人身自由，不用担心黑社会和流氓的敲诈勒索，拥有不被强悳奸的资格，偶遇危险还可以报警处理，非执业时间还能得到主流世界的保护，工作时长可以自由拟定，甚至可以挑选客户，得病了可以自费治疗，不想干了可以随时退出，且不影响工作结婚乃至于人际关系，想干了又可以随时兼职，最重要的是，其收费标准还是比以上全否的时候还要贵！ 

    　　至于说被打击的风险，看各种网站上，明目张胆的罗列出来的各种联系方式就知道，她（他）们显然并不足够畏惧政策风险。

    　　清河市因为经济和治安双向恶化的缘故，网站上明显多了许多的新面孔。

    　　刘文凯一一联系，耐心等待。

    　　刑警大队的人手有限，其主要工作也不是扫黄，总不能一家家的找过去抓人，那样效率太低了，而且，除非是搞一次跨区域的大行动，否则，还有可能走了风声，让人给跑了。

    　　所以，几个吃了十七叔炒饭的人，经过讨论之后，还是决定先顺着双飞的路线走。

    　　不是所有的鸡都愿意接双飞的单子的，事实上，因为安全性、方便性等种种原因，大部分的鸡都不愿意接双飞，愿意接的，或者有固定搭档的，反而会向客人推荐这个项目。

    　　另外一个，灭门案发生在一周前，凶手如果想要宣泄的话，也就是这一周内的事。接了他的单的小姐，要幺已有熟悉的搭档，要幺有新组的搭档，大概率会再来一次的。

    　　毕竟，双飞只有一半的工作量，收费还贵些，只需要带一点团队精神就可以了，算是很有利润的收费项目了。

    　　叮！

    　　刘文凯新注册的微信小号，跳出了对方的回答：

    　　「可以，两人包夜5000块，换人必须换套，自己带多点套。」

    　　「能行。」刘文凯觉得贵了，操作要求还高，但还是一口答应了下来，反正又不真的给钱。

    　　商量好了细节地址和时间，刘文凯再喊一声：「这边又一个同意了，编号H7号，今晚10点钟见面。」

    　　「这个我接。」申耀伟举手，道：「剩下的人也不多了，再来的话，刑警队都要遭不住了。」 

    　　抓嫖不麻烦，麻烦的是办案。

    　　警方抓嫖都是一大队人马去抓一个地址的。刑警队的目的不一样，也没这条件，只能是统一时间了以后，分散抓捕。

    　　也不一定就要逮捕，记录下主要信息，问到想知道的内容了，带回来行政拘留几天就放掉也行。不是没证据抓人，而是办案太麻烦了，刑警大队也没这个时间去替治安大队干活。

    　　江远这次没接案子，转而带着便宜师弟苗瑞祥去看三具尸体。

    　　他最初是依着照片，以及前面的法医的测算结果来做判断的，其实也足够了，正常情况，检察院和法院的法医，也都只看卷宗，不做解剖的。大一点的城市，如长阳市的检察院的法医，两三年的时间，可能都见不到一具尸体，全是照片和卷宗。

    　　法院的法医更不用说了，案子完成了侦查阶段，决定起诉了，再转到法院的时候，再新鲜的尸体都该腐烂了，所以，法院的法医的日常工作，主要是法医以外的工作，也是最舒服的法医类职业了。 

    　　江远选择看尸体，主要还是为了培养一下苗瑞祥。

    　　师父吴军的法医实力比较莫测，要说带带苗瑞祥入门也没问题，就是成长起来比较慢，正好江远有空，就决定自己带一阵子苗瑞祥。

    　　书香名苑的灭门案是典型的大案要案，看这种案件的尸体，最容易看到完整的流程，最正确的操作手法，以及最正规的标准。

    　　另一方面，案子进行到这个时间段，江远再看看尸体，有利于查遗补缺，苗瑞祥也能上手操作，且不影响案件本身。

    　　当夜。

    　　三具尸体被反复翻看。

    　　当夜。

    　　已经准备好被反复翻弄弄的姑娘们，纷纷被提溜到了墙角。

    　　零点不到的时间，雷鑫的电话，就打了过来：

    　　「找到一名嫌疑人。」 

    　　「嫌疑人什幺情况？」江远也颇为惊喜，柳景辉的推测多少有点特别，没想到就这幺简简单单的突破了——一夜查找几十处鸡窝，对一起灭门命案来说，真的就是简简单单。

    　　雷鑫松了一口气的样子，先笑道：「嫌疑人过去一周，喊了四次双飞。分别是不同的两组人。」

    　　「嚯。」不仅是江远，正在看尸体的苗瑞祥也不由叫了一声。

    　　雷鑫哈哈一笑，接着道：「嫌疑人自称喜好健身，且身体确实强壮，每次交易都给了现金，不过，他留了一个微信小号，我们查了一下，应该是一名职业搬运工。」

    　　「搬运工的收入，在清河市不高吧？连续4次双飞？」江远迅速找到了盲点。

    　　雷鑫「恩」的一声：「我了解过，一个月四五千块，累死了6000到头，他还有老板的。两个月攒的钱，不够双飞一次的。所以，收入来源也有问题。」 

    　　受害人的家里是有被翻走财物的，而就警察的经验来说，拿到这种快钱的犯罪分子，即使以前是个老实人，如今也不会老老实实的攒钱买房娶媳妇的，大手大脚的花掉冒着巨大风险得来的金钱，是犯罪分子的常态。

    　　「有影像吗？和素描符合吗？」江远再问。

    　　「符合。我觉得应该就是这家伙了。」雷鑫也是信任江远，才私下里这幺说了一句。

    　　刑侦素描在国内难以用于破案，但事后查证一下还是蛮好使的。

    　　江远立即道：「接下来呢？要我做什幺吗？」

    　　「您要是不忙的话，我们现在准备去搜嫌疑人的家了。」雷鑫自然是希望江远能参与的。

    　　江远一口答应下来。他拉着苗瑞祥过来翻尸体，也是等着干活的。

    　　苗瑞祥恋恋不舍的放下尸体，将之交给这边的法医助手。

    　　两人下楼，再从正门出，正好遇到两车莺莺燕燕，又热闹又长又白。

    　　苗瑞祥下意识的点燃一迭黄纸，就从车窗里扔了出去。

    　　红蓝色的火焰，在空中飘啊飘的，让苗瑞祥的心，也重新变的冷静下来，以至于对面车里的骂声，都可以充耳不闻了。

    　　(本章完)

 第811章 现场勘察 

    　　第811章 现场勘察

    　　江远和苗瑞祥到现场的时候，刑科中心的人也差不多到了。

    　　前进区自己的法医牛峒也被喊了过来，矮矮壮壮的身体，有点睁不开的眼睛。

    　　「江队先到了。」牛峒累的直打哈欠，连忙道：「不好意思，从开始抓这些双飞的鸡，我就到处取物证去了。」

    　　一个法医热知识，与人体有关的生物检材是法医物证，也就是说，一张卫生纸它白白嫩嫩的时候，它就是一般物证，但它上面要是沾了人体组织，无论是鼻涕、血液、乳汁、唾液还是别的什幺，它瞬间就变成了法医物证，也就变成了牛峒擅长的领域。

    　　江远笑着跟牛峒点点头，道：「本来在看尸体，被喊过来了，咱们先进去。」

    　　「好，您先您先……」牛峒之前跟江远也做了不少案子了，跟江远也算得上是熟悉了。 

    　　几人鱼贯入内。

    　　现场是一套80平米左右的普通公寓，两室一厅，收拾的还算整齐。

    　　嫌疑人两手背在后面，被拷坐在沙发上，两只胳膊有细细的肌肉线条，非常漂亮，但脸长的太方，皮肤粗糙，表情嚣张，神态略显癫狂。

    　　咚。

    　　一名刑警搬出了一只快递箱子，放在了客厅中央，道：「全是保险套，一个牌子的。」

    　　「一个牌子的买这幺多，你是真不会腻啊。」雷鑫有意刺激他说话。

    　　嫌疑人多少有一点反侦察的经验，发现情况不太对，但还满怀希望，又蛮不在乎的道：「我用多少套子，你们也管？」

    　　「朱天伟，你有女朋友吗？」雷鑫问。

    　　嫌疑人朱天伟愣了一下，道：「伱管得着吗？」 

    　　雷鑫撇撇嘴，道：「自己带套子去嫖娼的，对吧？」


    　　一听「嫖娼」一词，嫌疑人的脸色肉眼可见的变好了，声音也大了起来：「你们管的也太宽了吧，说我嫖娼？你们有证据吗？就闯家里来了。」

    　　雷鑫于是看向牛法医。

    　　他是想要突击审讯一下嫌疑人的，这个案子的现场物证被破坏的非常厉害，没有能够直接锁定凶手的DNA和指纹，这时候，获得嫌疑人的口供就非常重要了，同等重要的还有通过嫌疑人的口供来搜集证据。

    　　突击审讯的方式方法也非常多，有的人喜欢雷霆一击，趁着嫌疑人刚刚被逮捕的空挡，借其心绪不宁的时间里，获得尽量多的口供。

    　　当然，也可以像是雷鑫这样，循序渐进且有针对性的询问，先坐实了嫌疑人的犯罪事实，哪怕是其他领域的犯罪行为，借此一步步的扩大战果。 

    　　牛法医得到雷鑫的眼神示意，立即上前去看刑警搬出来的快递箱子。

    　　只瞅一眼，牛峒就笑了出来：「你买的这个是小牌子啊。」

    　　「小牌子怎幺样？我自己打的爽就行了。」朱天伟有点不乐意了。

    　　牛峒呵呵一笑，戴着手套取出一盒套子，看了看背后的成分表，道：「你买的这款呢，它的生产环境不稳定的，生产线是跟其他型号共用的。所以呢，每批次用的润滑油，都有些微的区别，它跟工人做的清洁，共线的型号类型，还有这一批原料的质量都有关系。」

    　　朱天伟听的皱眉。

    　　牛峒乐呵呵的道：「总而言之，我拿着你这个套，再跟现场你用过的套一比，我就能证明，这是同一批次的套了……」

    　　「那又怎幺样？我就嫖娼了，你又怎幺样？」朱天伟哪里在乎15天的行政拘留的。 

    　　牛峒得意的表情不由一滞，是啊，人家都已经承认嫖娼了，我这幺高级的成本就大几千元的证明流程又有什幺用？

    　　牛峒的心情都变得沮丧起来，竟是有些破防了。

    　　「钱，是从哪里来的？」雷鑫开口，将朱天伟嚣张的情绪迅速压了下去。

    　　朱天伟两只胳膊的肌肉瞬间膨胀了一下子，接着又软了下去，两嘴一抿，沉默不语。

    　　「不要以为你不开口，我们就找不到了。销赃，就会有销赃的途径，就会有人收赃，钱是有路线的。」

    　　「现在有多少地方能拿到现金的，我们只要查过去，总能查得到，但你给我们省点时间，我们也能让你轻松点。」

    　　雷鑫持续施压，说的也都是大实话。

    　　国内的刑侦最怕的是找不到人，最怕的是不知道什幺人做的。至于说，找到了人再寻找证据的事情，国内既没有毒树之果，也不会严苛的强调程序正义，甚至想要排除证据都不是很轻易的事。 

    　　简而言之，国内的司法体系更关注事实何如，包括法院的审判长，问问题的时候，大部分目的也是为了厘清事实。

    　　雷鑫现在突击审讯的目的，也是为了找到更多的证据。

    　　证明嫖娼，甚至让五金店的老板指证了凶手，这些都属于是间接证据，间接证据是不足以判出一个死立的，在送检的时候就会被拍回来。

    　　一直注意着这边的积案专班的申耀伟，看到朱天伟的肌肉的瞬间，神经也是猛的一颤，但并不是害怕，而是突然想到了这两天听到的一个传说。

    　　申耀伟的堂兄就是长阳市治安支队的，消息来源多样。看着沙发上的朱天伟，申耀伟左右看看，就在自己比较喜欢的刘文凯耳边，低声道：「我听他们说，这厮有个传闻，你知道吗？」

    　　「什幺传闻？」刘文凯放下手机。

    　　申耀伟用更低的声音，道：「据说这厮力大无穷，有一次，让一女的趴在床上，然后抱起一女的在上面，交替输出了10分钟。」 

    　　刘文凯听的舌头都硬了：「抱了10分钟？」

    　　「女的不愿意迭罗汉，要加钱，他就直接抱起来了。」申耀伟顿了一下，道：「别说，有钱的搬运工，是真的挺幸福的。」

    　　刘文凯幻想了一下，缓缓点头：「不过……真的给搬运工一个好爹，最多三年，他就得被人抱着走了。」

    　　「三年也值了。」申耀伟说着捶捶自己的腰：「咱过去三年也没干啥啊，就抓贼了。」

    　　刘文凯轻蔑的一笑。

    　　……

    　　雷鑫就地审讯，并让刑科队的技术员们开工，从而继续增加朱天伟的压力。

    　　江远戴好手套头套和脚套，再让人将客厅里的一箱子套搬下去，自己就开始搜查起来。

    　　他首先搜找的就是门口的鞋，看了一遍鞋底和鞋内，没有发现，又去翻洗衣机里的脏衣服。 

    　　刘文凯做了多年的实质上的重案组组长，一看就明白，过去问江远道：「你想找作案时的衣物鞋子？应该丢弃了吧，就算这厮挺省的，总归是社会大学毕业了。」

    　　两人呆在卫生间，将门一关，外面的嫌疑人也就听不到两人的对话了。

    　　「算不上，我刚看了他的犯罪记录，一次拘役半年不到就放了，一次治安处罚，也只有7天，他这个最多算是社会大学的短大毕业。」江远边说边找东西。

    　　刘文凯听乐了：「社会大学也有学历歧视了？不过，就算短大毕业的，他也不可能把血衣带回来吧。」

    　　「我看他读书时的成绩履历，感觉他也不是一个面面俱到的缜密性格，在犯罪现场大量用盐和清洁剂，应该也是一时急智。」

    　　「这我赞同，他要是能知道对方家里面有什幺，就不应该奔着三个人都在的时候入室。」刘文凯道。 

    　　「所以，关于血衣，我猜他应该不会自带衣物，很可能会在受害者家中换了衣服，很可能也换了鞋。」江远给出的回答让刘文凯愣住了。

    　　江远接着道：「现场虽然被破坏的很厉害，但三个人的失血量还是非常大的，当时就应该有大量的血，喷溅到了凶手身上。所以，他出门之前，应该是要换过衣服和鞋的，否则会在门外留下痕迹的。」

    　　「不洗澡，只换衣服？」

    　　「可能是害怕留下毛发，估计有听过类似的案例吧。」江远略表遗憾。凶手在受害人家里洗澡的案例是很多的，一些处理小心的没事，但也有一些人就因为毛发留在了地漏之类的地方，就此被捕了，江远曾经做过的物流公司的职员案的凶手，原本可能是没事的，就因为遇到江远的LV4的犯罪现场勘察，也变的有事了。

    　　总之，对警察来说，犯罪现场的卫生间一定是会好好勘察的，为此被逮捕的案犯越来越多，前辈们的经验自然也越传越广。 

    　　江远话锋一转，继续道：「虽然不知道案犯将现场血衣和鞋怎幺处理了，但他换过的衣服和鞋里，还是有血迹的。尤其是鞋，身上残留的血很可能会流下去。如果是现案，抢在他有时间处理这些衣物之前，说不定直接就锁定了！」

    　　刘文凯听的再愣，接着无奈的一笑：「我还以为……」

    　　要换一个技术员这幺说，刘文凯就得发脾气了，但江远的话……

    　　就听江远：「不过……」

    　　「恩？」

    　　「刚刚看衣服和鞋的时候，我突然发现，嫌疑人有的衣服是很便宜的工装，但有的衣服，特别是鞋，竟然还都不错，基本都是牌子货。安踏，耐克，阿迪，不是限量版，但都不是莆田货。」

    　　刘文凯皱皱眉：「说明嫌疑人的实际生活水平，超过了普通搬运工？」

    　　江远手指环绕了一下，道：「像是这样的房子，我家也有不少在出租的，80多平，交通方便的公寓楼，一个月的租金怎幺都要2000块了。朱天伟做搬运工是计件的，大部分时间都只赚三四千一个月，租这幺贵的房子，还要吃喝，哪里有钱买牌子的衣服？」

    　　「他还有其他的经济来源？」

    　　「很有可能吧。搬运工这个职业，很方便入室犯罪的。」

    　　(本章完)

 第812章 倍加努力 

    　　第812章 倍加努力

    　　刑警大队。

    　　雷鑫紧急梳理了一遍最近发生的入室盗窃案，顺便将朱天伟的同事都给请了回来，以协助调查。

    　　等江远完成了现场勘察回来，雷鑫将犯罪嫌疑人都给厘了出来。

    　　「也不费事，基本都是前科犯。」雷鑫叹口气，再次老话重提：「清河市区的治安形势很严峻，这些人以前都是跟着建元吃饭的，一下子断了收入，又不会别的，有的人就开始搞传统犯罪了。」

    　　「他们只是好吃懒做而已。跟着建元吃饭是太舒服了，但普通人还不都是老老实实的做事。哪怕做搬运工是特别辛苦，收入也不高，那也不是他们把偷别人的，吃别人的理由。」柳景辉四十多岁的人了，说起这些来，依旧显得过于义愤填膺。

    　　雷鑫做刑警大队长的，早就没有那幺愤世嫉俗了，更做不到柳景辉这样，想骂什幺就骂什幺，依旧只能摇摇头，道：「不是给他们开脱，就是现实情况确实比较复杂，我其实是想说，咱们清河目前的情况，真的特别需要江队坐镇。」 

    　　他是开着玩笑提了要求，有点半真半假的试探。

    　　江远正在翻卷宗，擡了一下头，道：「我是准备再多呆几天的，雷大队长别嫌我们烦就好了。」

    　　宁台县是隶属于清河市的，虽然说宁台县局和前进区局平级，但清河市局是宁台县局的上级单位，对宁台县局也有业务指导的权力。最近两年，黄强民四处奔波，对宁台县局和清河市局都有利，但主要还是有利于宁台县，清河市局算是配合的非常好了。

    　　眼看着清河市的治安环境发生了变化，宁台县局有能力帮忙的情况下，还是要尽可能的帮忙的。且不说清河市区的罪犯会流窜，容易滋生犯罪环境，真等到清河市局下命令什幺的，也没必要。

    　　雷鑫则是倍感惊喜，忙道：「真的？哎呀，这就太好了，您这幺说的话，我们就放心了……」

    　　「案子还是得一个个的做下去。」江远笑笑，道：「朱天伟的这个案子，现在主要就是取证的问题，咱们先把他这个案子处理了，之后再看，恩，顺路可以把这一批入室盗窃给搞一下。」 

    　　「入室盗窃确实不能小看，基本是进阶犯罪了。」柳景辉给了一句。

    　　入室盗窃是要进入被盗者的居所的，这比在户外盗窃，或者公交车上盗窃的风险高多了，另外，开锁和爬墙的技能，窃贼至少要学一种，光是这份学习成本，就不是初入盗门的兄弟所能承受的。

    　　同时，入室盗窃所要求的犯罪经验和胆量，也都是不小的。入室盗窃是非常容易转化成入室抢劫、入室强攻乃至于入室杀人的，正因为如此，刑法对于入室盗窃的打击力度也是远超普通盗窃的。

    　　所以，入室盗窃是进阶犯罪，是进入了江湖的小卡拉米们选择的一个进阶方向。

    　　这条进阶路径的效果也是很显着的。首先是收益比较高，入室一次，少则几百上千元，多则数万元乃至于十数万元的情况都有。这比街面上讨生活的难度低多了，最重要的是，入室盗窃还不怎幺受街面上的黑恶势力的约束——犯罪分子最讨厌的是不守规矩的人，入室盗窃的小偷也怕被人偷，被人抢，被人杀。 

    　　雷鑫接着说起案情来，道：「他们这一批人，主要是通过搬家获取信息，比如家里有几口人，住宅内的环境是什幺样的，贵重物品放在哪里，有没有保险箱，有没有首饰盒，甚至有的人家的衣柜或者哪里装个暗格的，搬家的时候都能有所了解。」

    　　「他们有时候还偷配钥匙，甚至直接偷钥匙的情况都有。那种楼层特别高的，爬楼不方便，又看着有钱的，一般的贼偷不到，还就他们这种好偷。」

    　　「而且，大部分人家搬家的时候都特别乱，有的丢了东西，很长时间都发现不了，甚至都不知道自己被偷了的都有。」

    　　雷鑫说着总结一下，道：「基本也都是传帮带的模式，最开始的时候一个人做，后来拉了同伙一起，再后来，有刑满释放的以前的狱友，直接来过来一起做，我们目前筛下来，这个搬家公司起码有6个人不干净。现在都在分开审了，应该跑不掉。」 

    　　柳景辉一听就明白，问：「老板参与了没？」

    　　雷鑫摇头道：「没有。但从审讯的情况来看，他至少知道点情况，算不算窝藏吧，还不确定。」

    　　「老板有固定收入，不愿意搞这种，但他又搞不定这几个人，就这幺拖下来了。」柳景辉向雷鑫确认了自己的猜测，再道：「我以前做过类似的案件，公司内部员工串通一气了，老板又是个前怕狼后怕虎的，不敢报警，又弄不过对方，最后被一锅端了。」

    　　「这批人也不见得干净，这幺多的前科犯，老板招人的时候不可能不知道的。」雷鑫顿了一下，再道：「现在的问题还是证据……」

    　　雷鑫希冀的望向江远。

    　　这起案子，关键在于只有间接证据，没有直接证据。所谓直接证据，就是不需要其他证据佐证的，直接就可以证明案件的主要事实的，比如现场的指纹，比如现场的DNA等等。 

    　　间接证据则是需要其他证据佐证，或者需要推论的。就比如警方现在有凶手在五金店购买同款砍刀的录像，但这个录像依然是间接证据，它不能因为一个人购买了同款砍刀，就证明此人犯下了灭门罪。

    　　当然，警方通过排除其他几名购买砍刀者的嫌疑，增加嫌疑人的嫌疑，结合其他证据，推断嫌疑人就是本案的案犯也没问题，换成入室盗窃案已足够送检了，但死刑案件是不可能如此草率的。

    　　江远少有的感受到了一股子压力。

    　　距离案发已经七天了，虽然不算是积案，但很多证据已经不复存在了。

    　　江远重新审视一番自己的技能，再看向雷鑫，道：「找凶器吧。」

    　　这个答案和雷鑫猜的相差不远，且让雷鑫嘴里发苦。

    　　「怎幺找？」雷鑫低声问。

    　　江远和柳景辉对望一眼。 

    　　雷鑫心中顿时生出浓浓的无力感，就好像周六的早上，好不容易睡醒，又看到老婆温柔的笑脸……

    　　「放心，不找徐泰宁。」江远安慰雷鑫，道：「徐处不可能单纯为了找证据跑过来，而且也不必找徐处。受害人所在的小区周边，一直到嫌疑人住所都没有河流，嫌疑人还没洗澡，正常情况下，应该是以最快速度回家的。凶器的话，很可能就丢弃在现场附近，或者……」

    　　「垃圾桶？」雷鑫将江远没说完的话给说完了。

    　　凶器如果被丢弃的话，大部分情况，都是丢弃在现场的。因为国内少有用枪作案的，而无论是钝器还是利器，上面沾了血或肉泥以后，味道都不好闻，而且不好放，很容易就留了证据在别的地方。

    　　所以，不管有经验没经验的凶手，主动或受迫的，要幺直接带走凶器，要幺将凶器丢弃在现场，要幺就是丢在案犯现场附近，很少有人会带的老远去丢弃的。 

    　　而雷鑫说到的垃圾桶，就更加的实用系了，属于是老手才懂得的技巧。

    　　普通人如果关注社会上的刑事案件的话，经常会看到新闻里出现，警方从垃圾桶里找出了凶器，有些人互相讨论的时候，还会说，凶手真的好笨，怎幺会把凶器丢到垃圾桶里，那不是一找就找到了。

    　　其实，丢到垃圾桶里才是逃脱概率最高的方案。

    　　首先，警察不会每遇案件就去翻垃圾桶的，事实上，正向寻找凶器的情况都少，大部分时候，都是审讯出了结果以后，再根据嫌疑人的交代去翻找。

    　　其次，案件并不总是第一时间被发现的，而只要拖延一两天的时间，凶器就会离开垃圾桶，前往另一处更加神秘和复杂之地……

    　　最后，凶手如果不将凶器丢弃在垃圾桶，而只是丢弃在现场的话，正常情况下，可没有人帮你去换地方，警察只要想找，总有找到的概率的。 

    　　综上所述，也就是雷鑫恐惧的源泉，正是那更加神秘复杂之地——垃圾山。

    　　本着谁提出谁负责的理念，雷鑫重重的叹了口气：「行吧，我组织人手，去翻垃圾山。」

    　　「我们去查现场。」江远勇于承担的接受了另一半的任务。

    　　当日，雷鑫就带着十几名年轻刑警出发了。

    　　第二天一早，又有一队20多名刑警，经过动员以后，满怀悲壮的迈上了城郊的垃圾山。

    　　江远等人则是带着大壮、二壮以及清河市局支援的警犬，沿着小区，一圈圈的搜寻。

    　　杀过人的凶器，味道极大，经过训练的狗很容易就能嗅到血腥味。

    　　事实亦是如此，第三天中午，也就是第三组刑警迈上垃圾山四个小时后，一名时髦的男子走进了书香名苑附近的派出所。 

    　　「我要报案。」男子走到了接待台前。

    　　「什幺情况？」民警擡头打量了一下男子，看他神情平静在，自个儿也平静下来。

    　　「我早上遛狗，我家狗老冲着树底下叫，叫两天了，我寻摸着怎幺回事，就翻了一下，结果找到一把刀，断的，上面还有血。」男子说话间，将一个塑胶袋提溜到了台面上。

    　　一只断成两截厚背砍刀，看着就让人觉得眼熟。

    　　接警的民警的眼神越来越凝重，很快又变的耐人寻味起来。

    　　「你稍等一下，我马上给你做个笔录。」民警掏出手机来。

    　　「啊，还要做笔录？」时髦男子有点犹豫。

    　　「很快的，伱不用担心，您叫什幺名字？」

    　　「唔……王克疆。」男子说出了自己的名字，也就没有其他想法了，乖乖牵着狗，坐到了旁边的椅子上。

    　　接警的民警立即拨通电话，道：「所长，你今天不是说要抽人捡垃圾吗？我这里出了件东西……」

    　　(本章完)

 第813章 石板烤肉 

    　　第813章 石板烤肉

    　　「同志，感谢你，感谢你。」雷鑫从垃圾场赶了回来，跟好市民王克疆使劲的握手。

    　　他收到消息就从垃圾山里逃了出来，连跑带跳的到了这边派出所，正好碰到做完笔录出来的王克疆。

    　　王克疆衣着时髦，上身还穿一件彩色涂鸦夹克，很矜持的跟雷鑫握手：「不客气，我只是遛狗的时候……不是……真的有点臭……」

    　　王克疆被恶心的想吐，几乎难以忍受，第一时间放开了雷鑫的手，后退两步，面目狰狞的看着雷鑫，再看看自己的右手，有种想剁掉它的冲动。

    　　「哎……不好意思，不好意思，我是垃圾山呆太久了，忘记了。」雷鑫抱歉的摸摸脑袋，接着也有点后悔了。

    　　王克疆摆摆手，同时闻到了空气中飘散的臭味，内心一阵绝望：「我这样回家，我家狗能让我进门吗？」 

    　　「实在不好意思。哎，老雷，你这个属于恩将仇报了。」本所的所长笑呵呵的上来打圆场，然后帮王克疆擦手。

    　　很快，一名户籍警快步而来，将一张做好的狗证送到了王克疆手里。

    　　「恩，以后阿达就是正规在列的狗了……」所长再次表达感谢。

    　　王克疆也开心起来，这也是他刚刚试探着提出的要求。清河市里办个狗证不容易，当然，一般人也懒得办，这次有机会了，他就给自家的狗子阿达办了个带头像的证件。

    　　「我回头拍个照，弄个牌子，挂狗脖子上。」王克疆忘记了右手的臭味，紧握所长双手。

    　　「伱原证挂上去也没事，再需要补办证件了，过来说一声就行了。」所长真心感谢王克疆，要不是这时髦小伙子，最多两天，他都该上垃圾山了。

    　　雷鑫的刑警大队都已经全填进去了，第一批进场的年轻小伙子都已经腌入味了，也该换回来休息休息了，再下一波要被动员的，就只能是事发现场派出所的民警们了。 

    　　雷鑫本人讪笑着将人给送出门，再等江远那边确认了以后，赶紧打电话给垃圾山的刑警们。

    　　「回来吧，凶器找到了。」雷鑫的声鼻腔都塞住了，臭的。

    　　电话另一头的副大队长更是哽咽了：「找到了？就真的找到了？在哪里找到的？」

    　　「小区的一颗树下面。遛狗的业主找到的。」雷鑫顿了一下，郑重的道：「回来吧。」

    　　「好！好！」副大队连声应着，接着又犹豫一下，道：「有没有找江队验证过？我现在带队回来，你再想动员捡垃圾，我可搞不定了。」

    　　「验证过了，验证过了……」雷鑫说完长叹一口气，重复道：「回来吧，回来吃点好的，我请客。」

    　　「吃什幺好的，吃点臭的还差不多！」副大队长大笑。

    　　傍晚。

    　　一群刑警们坐在一家烧烤店的院子里，满脸怀疑的望着院子中央的牛粪石板烤肉。

    　　这玩意能吃？

    　　这玩意为什幺不臭？

    　　为什幺要吃这玩意？

    　　身为刑警，大家的问题一个接一个的往上跳。

    　　烧烤店的老板陈达钱和伙计更加懵逼，他们每年也就做几次牛粪石板烤肉，都是包场形式的，算是店里面的特色项目了。

    　　牛粪的燃烧温度比较低，能够均匀加热，为了突出这个特色，也是为了储热好，有特色，他们又加了石板的成分。当然，蒙古等地也是有类似的项目的，这样烤出来的肉非常嫩。

    　　该说不说的，牛粪烤出来的肉还有一种青草的清香味——牛有四个胃，它的消化体系是以细菌为主的，所以，牛粪相当于经过了四道发酵过程的植物纤维，其中含有10%左右的粗蛋白，1%左右的粗脂肪，30%不到的粗纤维。 

    　　所以，燃烧中的牛粪并不臭，只能说是有特殊的味道。印度人的某些小吃只能用牛粪来做，也是有原因的，调侃不算，但若是认为15亿人有统一的错误认知，那自己一定要非常优秀才行。

    　　但是，今天的烧烤院，真的比烤屎还臭！

    　　烧烤店的老板陈达钱做了这幺多年，每年有人调侃他是「烤屎匠」，他都一笑而过，最近两年，大家已经开始唤他「烤屎仙人」了，陈达钱也只是微微笑。

    　　但是，烤了这幺多年的屎，直到今天，陈达钱才知道，真正的臭是什幺味的。

    　　「江老板，咱们……咱们今天要不换一种东西吃吧？」陈达钱找到江富镇，表情很是扭捏。

    　　今天请客签单的是雷鑫，但找地方的是江富镇，这家烧烤店租的店铺也是江富镇的，而陈达钱既不想得罪警察们，也不敢得罪房东，最后还是觉得房东好说话。 

    　　江富镇问：「为什幺要换？」

    　　「太臭了，我怕他们真的以为我们在烤屎。」陈达钱实话实说，道：「周围邻居都在发朋友圈了，再这幺搞，回头人家真的以为我们的牛粪烤肉臭的不行……」

    　　「那来吃你家牛粪烤肉的人，有以为牛粪烤肉不臭的吗？」柳景辉刚刚正跟江富镇聊天呢，回首就是一个逻辑掏。

    　　陈达钱被问的一愣，这个角度，他还真没想过。

    　　在做「烤屎仙人」的时候，更早之前，做「烤屎匠」的年月里，他总是向客人们解释，牛粪其实并不臭……

    　　然而，真正包场来吃牛粪烤肉的人，其实是奔着臭来的？

    　　陈达钱的脑海中，不由闪过无数个画面，最终重迭到了一起：

    　　「老板，你这个牛粪烤肉也不臭啊！」

    　　陈达钱懊恼的一拍大腿：「对啊，我怎幺没想到?」 

    　　「想明白了？」柳景辉智珠在握，仿佛看穿了陈达钱的内心。

    　　「我明白了。」陈达钱微微躬身：「我现在就让人去买点螺蛳粉的调料来。」

    　　智珠在握柳景辉：「恩？」

    　　有点熟悉的螺蛳粉的臭味从院中升起，周围的人纷纷释然：

    　　「对吧，这个味道臭的正。」

    　　「真臭啊。」

    　　「臭的人有点饿了……」

    　　院内的警员们也露出如释重负的表情，现在，臭的已经不只是他们了。用此臭气熏天之躯，吃此臭意盎然之餐，恰如其分，恰如其实，恰到好处。

    　　「辛苦了。」江远举杯跟雷鑫碰了一下，实在的道：「是我技术有限，让大家受累了……」

    　　「江队，您这幺说，我就要不好意思了。是您给了我们一个辛苦的机会，没有您运筹帷幄，我们想辛苦，想爬垃圾山，都没用啊。」雷鑫赶紧跟江远碰杯，又道：「说真的，只要能破案，您让我天天爬垃圾山……一个月爬半个月吧，我真没问题的。」 

    　　雷鑫说着看向身侧。

    　　「剩下半个月我来爬。」副大队长笑呵呵的配合一句。

    　　「我能爬一周吧。」教导员今天不是很有觉悟。

    　　「我快退休了。」副教导员笑呵呵的来了一句，再举着杯子过来，再跟江远一碰，笑道：「我见过的神探多了，但像江队这幺神的，真的少见，老实说，一个都没见过。这个案子已经是侦破了，无非是找证据的环节，稍微有点磕绊，爬个垃圾山嘛，有什幺好说的，我第一次陪法医铲腐尸，那比垃圾山臭到哪里去了，江队都做得，我有啥做不得的。」

    　　「理解万岁！」江远举杯，一口气将一整杯的啤酒喝了个干干净净。

    　　柳景辉也陪着喝了一杯，道：「公允的说，这个案子真的挺难侦破的，现场几乎没有痕迹，作案的凶器也特殊，凶手的运气好，整个链条做下来，殊为不易。」 

    　　「侦破了就好。」黄强民没心没肺的笑笑，再对雷鑫眨眨眼，道：「你们这个算是现案，战力排行榜可不加分了。」

    　　山南省的警务战力排行榜里面，对刑警大队这一级，现案全破是100分，有一个案子不破就是0分，两个不破就是负100分，属于是倒扣性质的。所以，书香名苑的案子侦破了，前进区刑警大队不加分，但宁台县局和宁台县刑警大队都要加分。

    　　雷鑫摆摆手：「那个榜早都是你们的了，有什幺好看的。」

    　　话题一换，大家的兴致就高了一些。

    　　雷鑫接着又宣布翻过垃圾山的都放假两天，众人更是欢声雷动，这年月，做刑警的能休满周末，就算是修了有福分了。

    　　江远也是该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，等肚子饱了，再找上雷鑫，道：「雷大队，你派两个不放假的，回头跟我的人跑几个地方吧。」

    　　「恩？是案子吗？」雷鑫喝了酒，有点迟钝。

    　　江远点头：「之前的命案里，不是有个脑袋被钝器击打，残留有竹屑的吗？我有点想法。」

    　　(本章完)

 第814章 致死工具 

    　　第814章 致死工具

    　　清晨。

    　　好好洗漱了一番，且睡了一觉的雷鑫，神采奕奕的出现在江远面前。

    　　做刑警大队长的都是常年熬夜的老奋斗者了，就算是从垃圾山回来的，也不会像是普通垃圾那样摊平在地上，拔也拔不起来。

    　　「江队，你下命令吧。我们都准备好了。」雷鑫显然已经动员好了自己。

    　　另外几名刑警，也都被雷鑫动员好了，表情释然，平静若尸。

    　　「其实不用这幺多人的。」江远数了一下人头，再道：「我本来是计划派积案专班的警员去做事的。你们跟两个人协调一下就行了……」

    　　「没有只让你们做事的道理，爬个垃圾山而已，又不是睡在垃圾山了，该干啥就干啥。」雷鑫豪言壮语。

    　　被动员来的某刑警微笑，道：「我要是回家睡觉，我老婆就相当于睡在垃圾山了。」 

    　　「我老婆都习惯了。」雷鑫毫不在意的瞥他一眼，道：「伱这几天都睡单位了？」

    　　「对啊，我想着去垃圾山的这几天，就别回家折腾自己人了！」

    　　柳景辉在旁边，听的直摇头：「你要是这样子搞，没有一个星期，你都回不了家。垃圾山的味道，你就算是天天洗澡，天天洗澡，那都洗不掉的，没闻过的人，隔一周靠近你，照样觉得你臭不可闻。但你只要回去睡一晚，最多两三天，她就习惯了。」

    　　刚刚还有点抱怨的刑警听住了，认真的道：「您说的也有道理，不过……」

    　　柳景辉问：「你在单位宿舍睡？觉得臭脚丫子味怎幺样？」

    　　「那肯定难闻啊。」

    　　「难闻还能睡得着？有没有觉得味道一天天的淡了？」

    　　有老婆的刑警一阵恶心：「我还是能闻得出来的。」 

    　　「说实话，你们宿舍的味道是真的大，比垃圾山是好点，但你们这些垃圾山里爬出来的人，可都是睡宿舍的，你们都闻不到臭，你想想是什幺原因？」柳景辉智珠在握，开启对面刑警的智慧：「这个就跟渔民一样。」

    　　「渔民？」

    　　柳景辉道：「你去海边码头上，刚去的时候，会觉得风都带着腥味，但渔民会告诉你，鱼放久了会有一点点腥味，别的东西不会。同样的，草原上的人，不会觉得一年没洗的羊皮袄子有什幺膻味，吃臭鳜鱼的店里，走进去就是一股子味道，他们说是香的，现在还有吃榴梿的店，有的人掩鼻而走，有的人流着哈喇子进门……」

    　　「怪不得……」有老婆的刑警似乎被开启了智慧，恍惚间点头：「我说有时候我回宿舍，会问到一股甜甜的味道，他们说是泡面的味道……」

    　　柳景辉的智珠撒了一地：「我说的不是这个意思……」 

    　　江远咳咳两声：「说案子吧。」

    　　一群人赶紧围着他坐下来。

    　　「专案802啊，也是今年的命案。清河今年的案子是真的不少。」江远展开卷宗，顺口评价一句。

    　　雷鑫摇头苦笑。

    　　「怪不得老黄说战力排行榜的时候，雷大队都不接话。」柳景辉看热闹不嫌事大的笑了起来。

    　　江远没有让柳景辉继续放飞自我，再次拉回话题，道：「受害人头部被被钝器击打，残留有竹屑。案发现场是在受害人的后院，现场找到了建筑用的毛竹，但是比对之后，未被确认为凶器。另外，房屋内的多件竹制的物品也被检查过了，也不能认定为凶器……」

    　　江远将情况大致的说了一下，接着道：「死者王守虎52岁，身体健康，身上没有搏斗的痕迹，没有防卫伤，基本可以认定为熟人作案……我看你们也查了一遍关系人了，没有发现？」 

    　　雷鑫无奈摇头：「没有符合条件的嫌疑人。当地农村的人口已经很少了，主要都是老人和中老年人，像是受害人这样的，已经属于是比较年轻的了，少数一些年轻人，像是受害人自己的儿子这样，多数也都宅在家里，没有目击证人，也没有作案动机。」

    　　农村的许多命案，都是简单且简单，困难且困难的。相比于城市，农村的关系稳定又隐蔽，许多积怨都是日积月累形成的，最终的「扳机点」可能就是一件非常非常小的事，往往都是凶手自己非常在意，但远远称不上是杀人理由的理由。

    　　另一方面，监控、手机甚至DNA和指纹，在这种环境中都不一定能用得上。像是城市里的入室盗窃案，在窗户上找到一枚陌生的指纹就可以视之为嫌疑人了，而在村子里，谁家的窗户上有谁的指纹都不奇怪。

    　　「这个案子，能用法医植物学吗?」雷鑫满怀期待，普通的技术手段，他们其实也是有的，但像是法医植物学这种，不说是江远的专属也差不多了。能用这招的技术人员是绝对稀缺不说，该技术花费的时间还长，像是雷鑫他们想要排队都是排不到的。 

    　　江远则是给逗笑了，转头无奈道：「回头有空应该给你们讲一下法医植物学的，你这里就是有点竹屑，跟法医植物学没关系的。法医植物学是要多种植物，看他们的植物图谱，单纯一种植物的情况，对比线粒体DNA就是了。再者，这个竹屑应该是来自于工具的。」

    　　雷鑫似懂非懂的点头。

    　　江远琢磨着，回头可以找庞继东他们过来给做做科普。

    　　这个想法一掠而过，江远接着道：「前两天，闲下来的时候，我推测这个案子的致死工具，首先第一点，你们侦查卷里的猜测的竹棒，肯定是错的。」

    　　「错了？」雷鑫不能说是意外，但也是有点无奈，心道，牛法医一天天的光是研究纸巾，致死的凶器这一块，眼瞅着就错两次了。

    　　江远战术性喝水，再道：「这个也不全怪牛法医，他也是一个猜测的方向……恩，总之，竹棒打击头部的话，头部确实会形成挫裂创口，但头皮不会出现全层断离，尤其是颅骨，不会形成这样的粉碎性的骨折，颅骨损伤不会如此严重。有句话叫『竹打中空』，指的就是棍棒损伤的痕迹，而就照片看来，我认为竹棍是凶器的理由不充足，假设不成立。」 

    　　判断致死工具也是个非常难的项目，总的来说，LV2的水平也就判断个利器钝器，外加一些常见的东西，这也就是牛法医的水平极限了，他其实也是猜了好几种类型的工具，并不能说是完全搞错了。

    　　但不得不说，在工具痕迹判断方面，能有LV2的水平已经是精英法医了。人的能力有大小，尤其是法医这一块，好些人的伤口和死亡方式，其实都不是典型的，一定要判断出一个结果，自己没见过，也没读过类似的书籍，而死者又是个特立独行的人，那能怎幺办？

    　　主要还是法医报告很少给出阴性结果，实际上，有些法医解剖就是没有结果的。「无解」其实就是答案。

    　　相比之下，江远的工具痕迹鉴定是LV6，高出太多，所以才能轻松的给出结果来。

    　　只听江远接着道：「关于凶器，因为死者王守虎的颅骨有粉碎性的骨折，甚至有一定程度的凹陷，竹屑夹杂在骨碎片中，说明致死工具应该是一种高动量的钝器工具。」 

    　　「高动量？」柳景辉翻译道：「高重量，高速度的钝器？」

    　　「对。」

    　　柳景辉不禁思考起来。

    　　江远已经看了两天了，没等他，直接给答案，道：「磅锤或者锄头，考虑到有竹屑，凶器大概率是锄头。」

    　　江远比划了一下，道：「竹柄式的锄头，用锄头背的位置击中死者的头部……」

    　　在座诸人唯有点头。

    　　江远再道：「现在就看是谁家的锄头了，先找一下各家有没有换锄头的。如果都没有的话，那就把各家竹柄式的锄头带回来检查一下。」

    　　「这个好，这个好！」雷鑫只觉得豁然开朗，身上的红疹子都不痒了。

    　　明天去住院，后天做手术，据说三天出院吧，不确定需要休息几天……这几天应该就不更新了，望理解。喵~

    　　(本章完)

 第815章 再接再厉 

    　　第815章 再接再厉

    　　只一天的功夫，实验室就从搜罗回来的68把锄头中，找到了凶器。

    　　这也是农村案件的一大特点，案件的动机或许是扑朔迷离的，但村民的反侦察手段也是乏善可陈的。

    　　这家人甚至只是清洗了锄头，别说将锄头丢弃了，竹柄都没换。不仅如此，他们还将锄头存在了仓库里，到了各家各户要拿锄头出来的时候，邻居才指出：你家不是又买了锄头？

    　　这柄锄头被雷鑫着重标记了出来，送到了实验室，第一时间就被比中了。

    　　「凶手相当于是死者的堂叔，根源是为了两家人的坟地问题……」雷鑫介绍了两句，接着自己都觉得混乱，摇摇头，道：「总而言之，就是些陈芝麻子烂谷子的事情，据凶手交代，当时两人在后院说话，因为修渠的事产生口角，继而动手。」

    　　雷鑫接着细说了部分情况，再摊手道：「如果要从动机上找线索，一辈子都不够用的。」 

    　　「等于说，这家人要是好好处理一下那个锄头，这个案子就难讲了。」王传星坐在旁边敲电脑，听到这里，忍不住问了一句。

    　　柳景辉摇摇头：「那也不至于，只要确定了凶器是什幺，回头问一遍谁家的锄头不见了，不是什幺难事。」

    　　「这个倒是，村子里，藏得住的秘密不多，这一次，凶手的隔壁邻居也出力了。」雷鑫自己就是农村出身的，说这个话的时候，忍不住摇头，道：「两家为了盖房子的事也争，修水渠也争，坟地的事同样有争执，就是没有演化成刑事案件罢了。」

    　　「听了不少八卦是吧？」柳景辉笑呵呵的问了一句。

    　　雷鑫叹口气：「何止八卦，见我们抓了人，有求情的，也有私下里说黑历史的……」

    　　「至少这个案子就算是结束了。」江远是江村人，小时候吃百家饭的时候，大家对他多的是同情，长大以后，村里整体都富了，龌龊事儿不能说没有，但大家不用只盯着村里人坑了，加上他去外地上学读书了，对村里的印象反而要好的多。 

    　　雷鑫见江远不喜欢这个话题，迅速的一抹脸，笑道：「对的，总算案子是结束了。哎呀，这幺大一个命案积案，往年的话，三个月能侦破了，全局都要喝喜酒了，这次等于就三四天！」

    　　雷鑫说着说着，自己都感慨起来了。

    　　部委是有特邀刑侦专家的，首批九人被称作刑侦八虎，可以说是赫赫有名，参与了国内的诸多大案要案。其中许多案子都没法作为故事讲出来，因为玄奇的成分过大。

    　　而在首批九名特邀刑侦专家之后，部委又在03年增补了八人，到目前为止，共有22名特邀刑侦专家，另有350名刑事技术特长专家等等，说起来，每个人都是全国飞行，哐哐破案子的类型。

    　　雷鑫本人接触过其中几人，虽然都是浅尝辄止，但他觉得，江远的效率和能力，是丝毫不逊色于这些成名专家的。

    　　当然，专家们的效率也很高就是了。刑侦专家其实也很少在一个案子上死磕，就是短短几日，提出的意见能带来突破的，就会终结案件，不能突破的……其实大部分都是能够得到突破的。

    　　尤其刑侦专家们主要针对现案，一般的罪犯，在犯罪方面，就相当于初入情场的小处男，不管其幻想有什幺牛逼的招数，奇怪的姿势，在每年平均侦破上百起案件，持续奋斗二三十年往上的老专家们看来，随手就拿捏了。

    　　所以就像是初入情场的小处男不要招惹经验丰富的老色批一样，普级罪犯最好是不要做什幺恶性犯罪，以免引起高级别的刑侦专家的注意，然后还要运气足够好，避免被江远这种年轻动力足的刑侦天才给普遍打击了，最后才能真正进入到普级赛道，跟那些算不上天赋异禀，但也在刑侦一线做了七八年，十几年，二十几年的刑警同走一条对抗路。

    　　「有江队在，我们清河市重回海晏河清的一天就不远了！」雷鑫的情绪上头，搜肠刮肚的就想将江远狠狠的赞一波。 

    　　江远只用了三天时间，就让自己和全队上下百余号人节省了几个月，甚至可能更久的时间，雷鑫真就有种爽的不行的感觉。

    　　柳景辉啧啧两声，道：「海晏河清这个词，就不像是雷大队你说的话。」

    　　「想不到我一个大老粗，说话这幺文绉绉的是吧。」雷鑫哈哈一笑，道：「我老婆长阳大学毕业的，很容易就被灌耳音了。」

    　　柳景辉的脸一黑：「容易破坏团结的话就别说了。」

    　　雷鑫笑的那叫一个开心，平日里因为家庭琐事而积累的怨气瞬间消失的一干二净。

    　　转过头来，雷鑫的副手给江远面前的茶续上水，笑道：「江队，那您今天是休息一天吗？」

    　　「我今天计划烤个牛排，不过，你们可能要继续忙一下了。」江远喝了口茶，说着笑了一下。

    　　雷鑫一愣，接着就醒悟过来，忙道：「您是想立即就开新案子吗？那太好了……」 

    　　「恩，是前两天伱们忙活这个锄头的时候，我翻出来的。」江远转身抱起一个箱子，道：「这个案子其实比较久了，我看有六年时间了，塑料包裹的男尸，被弃尸到台河的。当年的专案组是……」

    　　「411专案组。」雷鑫这里的积案是有数的，江远一说六年前，他就差不多知道是哪个案子了，且道：「当时清明节刚过，这边就从台河里把尸体捞出来了，后面的五一就算是白瞎了，哎……可惜也没破案。」

    　　「恩，这个案子有几个细节，我觉得可以关注一下。」江远顿了一下，将卷宗拿出来，翻了几页，道：「这个案子的尸体用的包裹物，是用白色尼龙绳捆扎的，白色半透明的塑料布，另外，尼龙绳的另一端，又连了一根直径1厘米的绿色尼龙绳。尸体外侧的塑料布，也有两种，一新一旧，可以看得出来，这些东西搞得比较匆忙，不像是提前准备的。」

    　　雷鑫一边回忆案件，一边点头。 

    　　江远接着道：「从包裹尸体的尼龙绳和塑料布来看，凶手应该是随手获取的相关材料，也就是说，凶手所在的很可能是第一现场的区域，应该比较容易获得这些材料。你们当初是这样判断的吧？」

    　　雷鑫继续点头，并做记录，然后试探着问：「这个判断是出错了吗？」

    　　换做不认识的刑警大队长，这时候首先想的估计就是质疑江远了，但雷鑫已经潜移默化的被江远给改造了，首先想的就是自己是不是错了。

    　　江远摇摇头：「这个判断我没意见，你们错的主要在尸检方面。」

    　　雷鑫精神一震，有错，就说明有修改的可能，就有破案的希望了。至于说法医出错了，法医在江远跟前出错，在雷鑫看来，也就是那幺一回事。有些事情，你把标准划的太高了，不出错的就变成少数了。

    　　实际上，江远侦破积案，经常有挑错的举动，不如此，在条件相同的情况下，想得出一个不一样的结果，无异于缘木求鱼了。 

    　　江远取出尸检报告，道：「尸体被发现的时候，呈现巨人观，尸僵已缓解，尸体解剖时，见右侧枕颞部颅骨粉碎性骨折，硬脑膜完整，脑组织自溶，舌骨未见骨折，颈、胸、腹部皮下组织及肌肉呈气肿状……」

    　　江远将尸检报告读了一部分后，再道：「死亡原因是颅脑损伤，外加机械性损伤。法医分析，凶器符合具有长条形接触面、硬质、易于挥动的钝器，推测是金属棍棒。另外，绕颈部条带状皮肤损伤，有部分区域伴有皮下出血，该伤符合软质条索状物体，如绳索勒颈所致。这部分的判断挺好，但是……」

    　　雷鑫知道，这才是戏肉。

    　　「法医对尸体的年龄判断有问题。从报告来看，尸体耻骨联合面较平坦，似有嵴痕，腹侧斜面未达顶端，下角出现，腹侧缘基本形成，背侧缘外翻不显着……这个观察的有问题，而且有较大差别。」江远敲了敲桌子，此时也略微有点犹豫。 

    　　尸体的年龄判断是基础，但基础并不意味着简单。

    　　尤其是通过骨头来判断，哪怕是有骨盆的情况下，年龄的判断依旧有太多的模棱两可的地方了。这里有太多的经验因素和主观因素的成分。

    　　其实，看骨头就跟看人脸是类似的，正常人在正常情况下，基本都能根据一个人的脸，给出一个年龄的估算。

    　　看骨头也是类似的，只是法医们将之更加细化了，尽可能的给出种种具体的参数，但是，遇到比较特殊的人，或者在特殊环境里的尸体，这就好像面对化了妆的人一样，年龄判断的准确度，会大打折扣。

    　　而年龄错了，尸源就更难确定了。

    　　「回头我要重新看一下骨头，再做具体的判断。但就目前的信息来说，原法医判断28岁正负1岁的年龄，属于是错判了。」江远很快给出了部分答案。

    　　「错的多吗？」雷鑫马上追问。 

    　　「应该挺多的。」江远道。

    　　「好好好……我的意思是说，这就属于是有新的线索了。」雷鑫等人之前查找尸源的时候，自然要结合年龄来查的，如果实际年龄与判断的年龄相差比较大的话，排查不到尸源的原因就有了。

    　　刑警大队的教导员在旁，则是毫不犹豫的掏出手机，道：「我喊牛法医带着骨头过来吧，这个案子应该是老牛跟过来的。」

    　　「可以。」雷鑫说着将教导员拉到一旁，道：「你给老牛说，不要有负担，让江法医挑出错来不算错，态度先端正起来，你给他好好做做思想工作。」

    　　「明白。」教导员郑重其事，这项工作，可比安慰离婚的民警要高光多了。

    　　恢复更新了。向关心的朋友汇报一下，手术顺利，当天就能下床走动了，但是有点昏沉沉的，类似感冒的症状，这两天已经好多了。休息了差不多8天吧，其实第一天不用休息的，当时还没开始做手术，但是情绪太紧张了，强行码字效果也不好。反而是手术完成以后，心情比较轻松。

    　　(本章完)

 第816章 辨别点 

    　　第816章 辨别点

    　　牛法医抱着装满了人骨的乐扣箱子，小跑着去往会议室，还有些气喘吁吁。

    　　读过书的都知道，成年北方男性的骨头有8公斤重，南方男性的骨头要轻一点，平均是七到九成的重量，但烧成灰基本都差不多了，都有2.5公斤左右，所以，牛峒抱着乐扣盒子跑步，是真的有点累。

    　　教导员两手空空的跟着跑，依旧觉得累，他年纪大了，做文案的时间比做现场的时候多，一边跑一遍喊：「小牛，慢点，慢点，没那幺着急。」

    　　「不是您拽着我搞思想工作，耽误了时间，我也不用跑啊。」牛峒日常也是把搬尸体当撸铁的，并不擅长跑步，半推半就的变跑为走，只道：「江队和雷大他们要等急了。」

    　　「去了也是给你挑错的，你急什幺。」教导员瞅瞅牛峒的小型普通型非长腿摇头，道：「我是让你理解情况，又不是派伱去送死的，不用这幺急。报告的问题，雷大和我都是理解的，你也不用担心。」 

    　　「挨打要立正嘛，咱是看着古惑仔长大的警察，基本的道理是知道的。」牛峒自我解嘲的调侃一句。

    　　教导员的年纪大了，听不得这个，摇头道：「别说这些乱七八糟的，我就是怕你有心结，江远的标准太高了，他这个也不客观……」

    　　「尸检报告做疵了就是做疵了，别说江远的标准高，标准再高，他也不能把对的说成错的。」牛峒知道自己的问题所在。

    　　归根结底，还是跟牛峒自己的决策方式有关系。很多法医的尸检报告可以写的非常四平八稳，比如年龄的判断，就可以写一个三十岁左右，或者四十岁以下。死亡时间也可以从3小时内，扩大到某天，或者某天左右……

    　　哪怕是八虎里的陈世贤来了，他也不能说个错字，最多说你不严谨。

    　　但是，牛峒对自己是有要求的。虽然因为天赋所限，或者说是兴趣使然，再或者说是环境所迫，让牛峒将自己的主要研究方向，集中在了各种纸类制品的鉴定，但在其他方面，牛峒即使实力不济，也尽可能的做到个人极限。 

    　　然而，到了极限，就是到了出错的边缘，而法医做错了，连累几十上百名的同事做了无用功，这种事情本身就应该是严厉杜绝的——许多法医更愿意做得四平八稳，不求有功但求无过，也是因为这个原因。

    　　失败的惩罚太严重了，不是你说「我能承担」就能负责的，大部分的人别说在工作中了，在个人生活中，都无法承担这样的压力。

    　　牛峒对此则有不同的认识，他是相信极限的力量的，如果每个人都贡献自己的力量，那根本不至于走到只有自己一份孤证的程度，再换另一个角度去说，如果其他人贡献不出力量来，只余自己的一份孤证要发挥作用，那挑战极限才是硬道理。

    　　牛峒的想法，教导员自然是知道的，大家此前也都是讨论过的。

    　　教导员对此也没有太多的意见，不同的人对自己的职业乃至于人生有不同的认识，更别说，就某种程度而言，他还是部分赞成牛峒的。 

    　　「走快点吧。」牛峒稍等了一下，又开始催促教导员。

    　　教导员叹口气，准备再帮牛峒做点心理按摩。

    　　牛峒觉得有点烦，摆手道：「得了，我没事，只要不被指着鼻子骂，我就能忍。」

    　　教导员这就有点放心了：「真要是忍不住了，你转身就走，别跟他吵好啊……」

    　　「嗯嗯……」牛峒说着牵起教导员的手，快步跑了起来。

    　　教导员被迫小跑，如果只看背影……且不看颜值、身材、身材比例等等，两人就像是日剧跑一样阳光。

    　　……

    　　咚。

    　　装满了人骨的乐扣盒子，被重重的放在了桌面上。

    　　雷鑫眉头一皱，没来得及批评，就见江远毫不在意的起身道：「来，腾一块桌子出来。」 

    　　几人连忙上阵，将长长的会议桌腾出了两米多的长度。

    　　一朵插在瓷瓶子里的假花被挪到了靠边一点的位置，变成了桌面的分隔符。

    　　「先看一下耻骨联合面。」江远向牛法医点点头，没有多说什幺。

    　　法医精神学多少有点偏门了，江远也不知道牛法医的情绪状态怎幺样，干脆就事论事的说话。

    　　牛法医则是暗自松了口气，感觉江远的「凶焰」似乎也没有燃的太厉害，赶紧上前帮忙。

    　　江远带来的小师弟瑞祥也连忙上前，戴上手套帮忙翻骨片。

    　　江远连手套都没戴。这具尸体的骨头也是煮出来的，用的锅子说不定还有之前遗留的肥肠猪肚鸡的锅子，消毒是绝对消毒干净的，骨头上面也不存在附着的证据了。

    　　瑞祥哐哐的取出了大半的骨头，再转头一看，江远已经将骨盆结构给拼好了。 

    　　耻骨联合面的骨头乍看上去，就像是一只蝴蝶似的，骨质粗糙，起伏不定。

    　　江远将之仔细的翻看了片刻，再道：「之前的法医报告认为，耻骨联合较平坦，似有嵴痕，腹侧斜面未达顶端……当然，平坦与否是比较主观的，但就我看来，联合面摸起来虽然比较光滑，但质地很密，嵴痕也谈不上。」

    　　说着，江远将之递回给牛峒。

    　　牛峒没言声的接过骨头使劲看。其实消息传来的时候，他就有过长时间的回忆，但老实讲，六年前的案子，这种细节中的细节，记忆模糊乃至于出错都再正常不过了。

    　　牛峒已经无法确定当日是怎幺做出这样的判断的，写报告的时候，如何下笔思考的，更是一点印象都没有了。

    　　如今重新审视，牛峒不能说是一头雾水吧，也只能说如是。

    　　这玩意其实有点像是古董，特别像是鉴定瓷器。清朝的瓷器是什幺特征样子的，书里都写的明明白白的，但仔细看过去，大部分都是主观词。 

    　　就好像同样「质密」一词，谁知道是质地细密的意思，但多细密算是质地细密？作为一种比较单位，标准就变成了核心。

    　　现在，江远说手里的耻骨质密，牛峒无法表示认同，但也无法表示反驳。

    　　「直接影响我判断的，其实是腹侧斜面。」江远让牛峒看了一会骨头，见他没有反应，这才开口提醒，道：「报告说腹侧斜面未达顶端，腹侧缘基本形成，但仔细看，腹侧斜面的上端，其实是有破损，而不是未达顶端……」

    　　「这……」牛峒再细看，腹侧斜面的上端，果真是粗糙的像掉了漆，很小的一块，还不到半个小拇指的指甲盖的大小，但却是正好将腹侧斜面的辨别点给盖掉了。

    　　这个用肉眼是很难看出来的，因为骨头蹭掉了一层，这可能是熬煮的时候太长时间，在锅里蹭下来的，也可能是拼装的时候不注意碰掉的，但骨头掉了薄薄一层，下层的颜色外观的变化并不大，只是好巧不巧的将辨别点给蹭掉了。 

    　　「这还真的是……破损了……」牛峒甚至都不确定是存放期间破损了，还是当初就破损了，但这个结论，还真的是说服他了。

    　　牛峒不禁摇摇头：「是我当初没看出来。」

    　　「看不出来也正常，这个骨头确实不能说是典型了。」江远其实有一半是判断的，另一半先射箭后画靶的。这也没什幺奇怪的，同样是古董的例子，这就相当于老鉴定师上手一看，感觉不对，仔细看，又挺像，然后开始挑毛病的过程。

    　　江远是LV4的法医病理学和LV3的法医人类学，实力方面，其实不像是工具痕迹鉴定那样变态，可以轻轻松松的读答案。

    　　只不过，即使是LV3的法医人类学，也是专家水平起步了，比牛峒又强了太多。

    　　「如果是这样……」就在众人感觉轻松的时间，牛峒再次开口，问道：「骨面有破损，年龄也会很难判断吧。」 

    　　六年前的积案的尸体，就要找六年前的人，这可不容易，如果能有相对准确的信息，自然会好找一些。

    　　「37岁吧。受害人死亡的时候，应该是37岁左右。」江远没有卖关子，而且直接给出了一个异常准确的年纪。

    　　牛峒惊呆了，「怎幺看的」这句话到了嘴边，又收了回去。

    　　问什幺？这就好像有人问他，凭什幺搓一下就认为这张纸巾就是某个品牌的，这种东西，细讲起来就没完没了了，关键对方还听不懂，听懂也就记不住，记住也记不牢，记牢了也学不会，学会了也用不上，用上了也是个蠢材，所以……何必说明呢。

    　　牛峒摸摸自己的脑袋，安安静静的听着大队长下命令。

    　　(本章完)

 第817章 跟着摸 

    　　第817章 跟着摸

    　　瑞祥看着江远挥斥方遒的模样，内心一阵阵的羡慕和憧憬。

    　　这就是他心目中的法医的模样啊！只是不知道自己要用几年的时间，才能跟上江远的进度。

    　　瑞祥默默回想江远的经历，江远在医科大的五年时间里，并不显山漏水，直到进入宁台县刑警大队以后，才像是开了挂似的，一路上升，如今才两三年的时间，就到了全国知名的程度。

    　　瑞祥心里觉得，同为师兄弟，自己不拘几年时间，只要能到江远现在的高度，那都是爽爆的事情了吧。

    　　旁边的教导员一看瑞祥的表情，几乎就像是看透了他的大脑灰质一样，不禁一笑，顺手拉着这名江远的小师弟，提前拍着马屁道：「瑞祥法医也辛苦了，宁台县的法医出人才啊，咱俩加个微信吧，以后再有法医相关的问题，我也好请教……」

    　　这个马屁显得有点用力过猛，激的牛峒的表情都变了变，但这正是教导员的老道之处，像是瑞祥这种年轻小民警，你拍马屁的力度轻了，他根本就不理解，属于是马屁界的小处男，你一勾，他都能早泄了，但你要是含情脉脉，他会问伱「你瞅啥」？并为自己成功玩梗而得意洋洋。

    　　此时，瑞祥果然被勾住了，他一个县局刑警大队的新人法医，哪里受过这个，一遍激动的跟前进区局的教导员交换微信，一边兴奋的道：「谈不上请教，我懂的不多，但有需要，一定尽我所能。」

    　　「您只要别推脱就好了……」教导员不要钱的好话随便说。江远有大队长勾着呢，他这个大队教导员就勾两个江远身边人好了。

    　　这活儿不难，但用处可太大了。都不说别的，就像是农忙的时候，能找超级联合收割机排个好时间，那都美爆了。

    　　教导员现在已经彻底看明白了，己方的实力如何，已经不重要了，日后除非再有一个96寸的蛋糕砸头上，否则，就前进区的吸引力，是不可能得到太强的刑事科学技术力量的，就算得到了，也不可能比长阳市的强。 

    　　而江远的实力——他现在去长阳市就属于送蛋糕给前进区了，哪怕他的积案专班几乎都是反向借调自长阳市局的，余温书依旧觉得赚……

    　　「我们先从失踪人口搞起来吧。」雷鑫没有把覆盖面拉的太宽，而是先奔着最容易破案的方向走。

    　　如果要广覆盖的话，很多无名尸其实都不是失踪人口，最多的无名尸属于流浪者、拾荒者、收废品人员之类的存在，许多人活着活着就死了，也不会有人报案，更不会有人帮忙收尸。

    　　当然，此类人员更是经常被恶性犯罪所追逐。曾有连环杀手一口气杀了10个收废品人员，只用了三个月的时间，杀到第六个的时候开始自制分尸台以提高效率，杀了九个人以后，租了新的房子以提高隐蔽性，结果因为门口的自行车挡了两名协警的摩托车，被撞破了现场才被捕。

    　　被捕之前，当地根本不知道有9个人已经被分割成了29包尸骨。 

    　　但从另一个角度来说，如流浪者，拾荒者或者收废品人员，他们身处社会边缘，身边没有强关系的联系人，不仅失踪了没人知道，没人去报案，此类案件侦破起来也是困难重重。几乎全是随机作案，各类信息全无，相关履历空白……

    　　雷鑫内心还是不希望遇到这种案子的。另外一点，尸体被用塑料布包裹弃尸，也不太像是此类人群的正常死亡方式。他们所处的地方还是有很多的弃尸地的，不至于专门丢进台河去，更多的时候，杀人者连弃尸的动作都不会有，直接离开反而更难以侦破案件，或者说，他们也不在乎你侦破不侦破了。

    　　江远对于雷鑫提出的排查方案也没意见。

    　　查失踪人口用不了太多时间，当然，这是以两个中队规模的人员投入为基础的，如果不能得出结果的话，再行扩大范围就是了。

    　　两个中队是前进区刑警大队的一个中队，再加江远积案专班的成员，两队人马都是二十多人的编制，去掉正在做事的十几人，还能剩下小四十人，雷鑫和孟成标稍微沟通一下，很快就让队伍动了起来。 

    　　这些都是做过无数次的工作了，也没什幺要多说的。

    　　刑警实际上是一种熟练度要求颇高的工作，尤其是侦破命案的时候，工作六七年的刑警都只被称作干警。而在私人公司里，工作六七年基本已经相当资深，工资涨到了快被优化的边缘了。

    　　以这个角度来说，全国200万名警察组成的警队，也真的是积累多年的成果。是从建国之初不得不招募前政权军警应对治安形势，进化到今天的。

    　　现如今，像是王传星这样的大本毕业的刑警，文能PPT，武能biubiubiu，对上可马屁，对下懂分配，不婚不育狂加班，一个人顶两头牛，堪称是另类整顿职场，借高学历和年轻的优势，将读书时代的卷力延续到了职场，将前代的刑警们卷的婚姻告急，疾病丛生。

    　　当然，也有躺平的，但这种就到不了江远积案专班了，命案专案组也基本容不下躺平族。 

    　　命案必破不单单是口号，还是各个警局的局长们被动许下的政治诺言，更是刑警队的生命线。就战力排行榜上的100分，有的人也许嗤之以鼻，但有的人是真的为之拼命的。

    　　那些拼命的人，以及在乎这些虚无缥缈的集体荣誉的人，是不会轻易的释出手里的权力，给对此嗤之以鼻者的。

    　　「江队，摆好了。」瑞祥一直在会议桌假花的这一边摆尸体，算是练习一下法医人类学的基本技能。

    　　别说，没工作之前的法医，在学校里能接触的大体老师的骨头，也就那幺几具，见的也还是少了。

    　　不同的人的骨头各有特点，像是今天的这具尸体，骨密度等方面，多少有点不同寻常，所以才让牛峒翻了车。

    　　江远让瑞祥上手摆一遍尸体，就相当于让他把尸体摸了一遍。

    　　这玩意就是日积月累的体验的过程，大脑会将相关的信息记录下来的，至于能不能用上，那又是另外一回事了，但没有挂的法医，就只能这样成长。 

    　　「正好有时间，咱们再看看尸体，有什幺想法可以提出来参考。」江远示意瑞祥从头开始，自己从脚开始。

    　　牛峒跟着江远，一个骨片一个骨片的跟着摸，江远摸哪里，他就摸哪里。

    　　江远自然不会阻止，摸到有特异的情况，还会跟两人交流一下，说一说自己如此判断的原因，就训练方式来说，跟古董行是一样一样的。

    　　看完了尸骨，江远又让人取来了绳索和塑料布等物证，就地查看原件。

    　　这方面又有清河市的痕检过来陪着，几人神态尚算轻松。

    　　一圈看完，就见江远在笔记本上记录了几点，再道：「我总结一下，做个犯罪现场的分析。」

    　　牛法医和刚来的痕检都是眉毛一跳，怎幺就开始总结了？

    　　江远没有多的话，只道：「从裹尸的塑料布和尼龙绳来看，凶手很可能是就地取材，这个我们讲过，也说明凶手可能是临时起意杀人。」 

    　　「死者的头部损伤较重，而且集中在右枕颞部，说明死者遇害的时候，体位比较固定，是被突然袭击的。另外，死者被勒颈，又被钝器击打头部，说明凶手可能是单人，也可能是两人犯罪。」

    　　「另外，额部片状皮下出血，面积大，深达皮下，这种基本是较大的平面钝性物体作用，应该是脸着地，被地面摔的。」

    　　「头部致死的伤口是直条型的痤疮裂，创缘也不整齐，受害人的右手背也有一个类似的，这个之前也说过，金属棍棒。」

    　　「所以，总的看来，我倾向于熟人作案。」

    　　正忙活着的雷鑫早就听着音过来了，江远给出的这个结论正是他想听到的。

    　　熟人作案意味着找到尸体，就有侦破的希望……当然，大部分的抛尸都有类似的情况，否则，凶手为何要冒着被中途发现的危险运尸呢。

    　　但是，能够确定下来终究是好的。 

    　　雷鑫听的连连点头，转身就准备再接再厉。

    　　牛峒和刚来的痕检对视一眼，脸上的表情，让人回忆起20年前的青春校园生活：你，听懂了吗？

    　　两人同时摇了摇头。

    　　不能说是完全不懂，只能说是短时间内的要素太多，让两人的CPU过载了。

    　　当然，如果给一段时间，让大家坐下来，好好的分析一下子……

    　　这时候，就听柳景辉道：「凶手应该还很熟悉杀人环境，而且，应该跟被害人有一定的利害关系。有一定的反侦察的意识，但是心理稳定性一般，看尸体的样子，他明显是有急于包裹尸体而抛尸的举动，太着急了……」

    　　比起江远的分析，柳景辉的分析就更具体了。

    　　雷鑫等人默默的听着柳景辉的分析，互相看看，然后脸上各自浮现出一丝丝笑容：行，都这样玩是吧……听你们的就是了！

    　　(本章完)

 第818章 精准打击 

    　　第818章 精准打击

    　　「江队，我们现在确定了了17名本地失踪人口，符合男性，三十余岁和身高一米七左右的区间，咱们现在是派人上门？」雷鑫干脆直接开问，也不在乎大队长的头衔了。

    　　他说的都是刑警们调查出来的结果了，这17个人现在就是重点调查对象，遵循大案上门，小案电话的原则，再要仔细调查，甚至是第二次上门询问什幺的，不可避免的有打草惊蛇的可能性，这时候，就要看看手里有什幺证据了。

    　　对这种案子来说，谨慎的做法，起码要有点东西才会进行下一步，最好是有的放矢的上门，符合条件就带回来。否则，制造了凶杀案的嫌疑人，自己很可能都是杯弓蛇影的状态，第二次见警察，是有突然出逃的情况的。

    　　柳景辉笑了一下，道：「你条件拉的挺宽的啊。」

    　　雷鑫讪笑：「我看人也不多。」 

    　　柳景辉道：「受害人是六年前死亡抛尸的，正常来说，过年不回家，家里人就应该报案了，放到两年太宽了。先按一年来，应该就足够了。」

    　　他说着看向江远。

    　　江远点点头，道：「年龄就按照37岁来，你担心的话，上下浮动一岁也就行了。」

    　　「一年的话，就是事发的时候，受害人的年龄是36岁到38岁，生理年龄？有点紧张吧？」雷鑫多少有点不安心，主要是他觉得放宽一点也没什幺，无非多调查几个人罢了。

    　　江远笑笑，道：「其实够了，你担心的话，那就放宽一点，以37岁为基础。」

    　　「那我放宽三岁，因为有些人他们是算周岁什幺的，另外，我再单列一个上下浮动一岁的表。」雷鑫说着就让旁边桌上的刑警重新做表。

    　　他嘴上说着听话，心里也打的是听话的主意，但是，江远这边给的答案，实在是过于极限了。这就好像农家网购了一辆拖拉机来耕地，结果快递包拆开是辆兰博基尼的拖拉机，不是不好，也不是不喜欢，就是有点茫然。 

    　　教导员使了个眼色给牛峒，再向江远笑笑，道：「总共17个人，其实全部查一遍都可以了，筛的太细了，下面人都没事做了……」

    　　柳景辉道：「17个人，都是本地失踪的，如果查不到的话，要查周边的话，甚至查更大范围的流动人口的话，卡的严一点有好处。」

    　　「这倒也是。查周边的人数就多了。」教导员这才认真了起来。

    　　柳景辉笑了一下，没有多说。

    　　柳景辉不像是江远，能够用硬技术去扛，他在全省巡游的过程中，经常走查遗补缺的路线，尤其是早些年，调查案件，其实是需要考虑其他方面的影响的，一些单位，一些地区，一些人士，可能就不好调查，至少要放到后面去调查，这种决定，当地的刑警大队长也不会解释，也不需要解释。

    　　这方面也没什幺好避讳的，曾经中国人以为欧美都是司法公平的典范，自己的侦查受到政治影响，甚至觉得自卑，如今了解的多了就知道，法律面前人人平等这件事，欧美显然是没做到的。 

    　　以柳景辉的思维模式，既然江远的技术是可信的，伱圈子画的大就亏了，尤其是牵扯到一些别的有特权的单位之类的，你画的圈子越小，自然是越好沟通的。就好像37岁这条线，如果涉军的话，相对也容易进行调查，因为就没几个人。但要是画线到30多岁这种宽泛的区间，那需要调查的范围可就大多了。

    　　京城的刑警支队长陶鹿，包括戚昌业等人为什幺那幺喜欢江远，跟他的圈画的又小又准有很大关系，减少了许多调查外的矛盾。

    　　当然，这一点是一个区局政委比较难以体会到的。

    　　几个人说话间，一张新表格就列印了出来，17个人的表浓缩成了4个人，其中一个人的字体加粗。

    　　雷鑫舔舔嘴唇，道：「剩下4个人，那如果按照江队说的，37岁上下一岁为标准的话，当期范围内的失踪人口就一人。」 

    　　这是清河市辖区范围内的失踪人口，下面的县镇乡是不包括的，像是宁台县在行政区划上，就属于是清河市的一个县。

    　　另外，现在的流动人口也是一个巨大的问题，很多人可能会来清河市工作旅游或者访亲访友，而关系人发现其失踪了以后，可能会在自己的所在区报案，也不一定清楚他失踪时的城市或路线，这也是很多失踪人口难以找寻的原因之一。

    　　但就目前的侦查方略来说，几人已经准备好了先查辖区内人口，那这个唯一失踪者，就显得有点突出了。

    　　「那就先查这四个人，我亲自带队，去这个37岁的受害人家里询问。」雷鑫迅速做出了安排。

    　　「市郊的农村是吗？我也一起去吧。」江远看了看距离，感觉也就是开车一个小时的距离。

    　　雷鑫一愣，接着就毫不犹豫的点头：「那最好了，有江队在我也放心。」 

    　　说着，他就默默将出发的人数翻了倍，顺便跟隔壁刑警队借了两车人。

    　　牛峒也是毫不犹豫的跟了上去。

    　　法医出现场也是正常情况，当然，没死人的情况出现场，他经历的还少。

    　　上了车，柳景辉才问江远，道：「年龄真的卡的这幺死？」

    　　江远「恩」的一声，道：「基本上吧。」

    　　「牛法医那边，不是都搞错了？」柳景辉也是好奇，现在车里只有牧志洋，王传星，江远和他四个人，问起来也轻松。

    　　江远道：「法医人类学是比较复杂，我看了其他骨头，结论是一致的。」

    　　因为这具尸体的年龄判断出了问题，所以，江远为此是仔细的进行了辨别的。虽然说，他给牛峒讲的是耻骨联合面的年龄判断问题，但实际上，在耻骨联合面以外，江远还通过其他骨头，做了年龄推断。 

    　　颅骨牙齿、胸骨肋骨、脊椎骨、四肢骨乃至于指骨趾骨，都能用来判断年龄，里面还可以进步的细化，比如胸骨根据凹陷、隆起、纹理来判断年龄。

    　　结合这些骨头，江远得出的尸体的年龄都是差不多的。上下浮动一岁，给出的余量可以说是足够了。

    　　而在刚才讨论尸体年龄的时候，江远没有跟牛峒讨论这个，是因为耻骨联合面是人类学中最容易判断年龄的部位，直接了当的指出问题所在，相比之下是一个最直接的解决方案。多啰嗦其他的部分……基础的教材里都有，细致的，也不是啰嗦两句就能教会的。

    　　开挂的时间久了，江远对于哪些技术更容易说明，哪些技术不需要说明，已经有了比较清晰的界定了。

    　　柳景辉不懂这幺多，只是默默点头。他也不需要懂得法医的部分，但他也是需要知道江远的能力边界的，这对推理显然是有帮助的。 

    　　车行40分钟，停到了一条县道旁。

    　　一座两层楼的村委会的墙上，图了各种各样的标语，门前还种着花草，有点2000年时的单位办公楼前的模样。

    　　先期抵达的刑警已经将驻村干部和村书记都喊了过来，等全员抵达，再各自按命令行事。

    　　江远这时候跟上雷鑫等人，一起往目的地去。

    　　牧志洋内穿防刺服，左手挂一个透明小圆盾，战术腰带沉甸甸的挂在腰间，就跟着江远不吭声。

    　　同行的刑警就有十几名，加上村委会的人，可以称得上是浩浩荡荡了。

    　　「这边失踪人员叫方德禄，年龄符合，最后知道的地点是在清河市打工，妻子已离婚，有一个儿子，跟随母亲去了长阳市。」雷鑫简单介绍，再道：「方福禄父母都已经去世了，报案的是他大哥方德福。方德福比方德禄大三岁，今年46岁。咱们现在就去他家。」 

    　　柳景辉边走边道：「德福德禄，受害人还有兄弟姐妹吗？」

    　　「还有个弟弟，老三方德寿。方德寿今年三十五六岁，六年前只有29岁。他没住在村里，婚后在清河市开了家店。」雷鑫路上就研究了资料。

    　　柳景辉点点头：「知道具体的地址吗？」

    　　「有派人过去问话，已经到地方了，我跟他们讲同时开始了。」雷鑫是老刑警了，到了这个部分就堪称娴熟了。

    　　前方，村干部想上前敲门，被拦了一下，几名刑警小跑着绕后，雷鑫才开始敲门。

    　　普通的询问不会这幺麻烦，但大队长和江远都来了，大家的细节就做的嘎嘎好。

    　　门开。

    　　46岁的方德福打开门，看到一群群的警察，先是皱眉道：「之前不是来过警察了吗？」

    　　「方德福吗？」雷鑫上前问话。 

    　　「是。」方德福问：「你们找到我弟弟了吗？」

    　　雷鑫还是没回答，只问：「关于你弟弟失踪的情况，我们有几个问题想问你。」

    　　「不是都问过了……」

    　　「有几个细节问题要问问你。在你报案前两周，你在做什幺？」

    　　「我？问我做什幺？」方德福也没有直接回答，而是先问问题。

    　　雷鑫笑了笑，做了这幺多年的刑警，他对这种遇到提问先反问或重复的人，有莫名的亲切感，于是掏出一支烟，递给方德福，道：「别着急，慢慢想，抽支烟。」

    　　方德福接了烟，两手熟练的夹着烟，却因为不自觉的颤抖，让烟头乱晃起来。

    　　香烟晃了起来像，方德福也慌了，想控制一下，香烟已是不受控制的落了地。

    　　在场好几个刑警，都露出了轻蔑又无奈的笑容。

    　　柳景辉看看江远，再回头跟前一大群刑警，无奈的叹口气，推理的敌人不仅有监控录像，还有心理素质不过关的初级罪犯！

    　　(本章完)

 第819章 休沐 

    　　第819章 休沐

    　　烧烤院子。

    　　清雅的淡臭味，自院中飘出，在院外盘旋，自成螺旋，飞升至高。

    　　熟悉的草原的牛粪味，已然燃起，暖暖地臭，轻柔的绕在每一位宾客的身边，让人欲语还休，欲罢不能。

    　　「赶紧给我吃一口吧。」迟到的黄强民冲了进来，抓起烤肉，先炫两串。

    　　同来的几人也是差不多的动作。

    　　炫完了，黄强民再吸吸鼻子，才长叹一口气：「别说，真没那幺臭了。」

    　　「我第一次闻到榴梿味道，真以为他们卖的是屎。」柳景辉哈哈一笑，道：「吃过就还行，现在闻到了，还觉得挺好闻的。」

    　　「我现在闻到榴梿的味道，已经可以分泌口水了。」唐佳说着也取一串烤肉嘎嘎炫。上一次的牛粪烤肉让她纠结了很久，这一次就没什幺要迟疑的地方了。 

    　　当刑警的，别说鼻子闻过什幺臭味，谁敢说张嘴的时候，从来都只有风吹入呢。唐佳作为女警，出现场的次数一点都不比普通刑警少，甚至因为要涉及到女嫌疑人，出现场的频率还可能特别高。

    　　王传星招招手，喊道：「老板，你这边有榴梿没有？开两个。」

    　　「啊……我之前倒是想来着。」老板陈达钱从烤肉的粪炉子边站起来，笑道：「我是想着有人可能不喜欢榴梿的那个味道，那我让人去水果店买两个？该多少钱就多少钱？」

    　　「能行。」王传星应了，道：「那就多买几个，这幺多人呢，买10个吧。」

    　　「怕吃不完。」

    　　「没事，吃多少开多少，吃不完的带食堂去，明天给没吃屎的同事吃。」王传星日常还要给积案专班做台帐，也是负责一部分的小财务。

    　　老板应了，赶紧派了服务员去买。 

    　　唐佳笑笑，道：「你们几个就好了，明天可以去大马出差，榴梿吃到饱！听说当地的榴梿的成熟度要高一点，还有些特殊的品种，什幺黑刺之类的。」

    　　「上次都没机会吃，这次希望当地警察能明目一点！」牧志洋哈哈的笑两声，又道：「可惜榴梿不能上飞机，否则给你们带一筐回来了。」

    　　「回程可以要求一下的。」黄强民突然来了一句。

    　　牧志洋迟疑了一下，道：「海关不允许吧……」

    　　「他们可以想办法的，或者，邮寄也可以，再或者找个大贸商，专门走一批高熟度的榴梿过来也行……」黄强民淡定的看看牧志洋，道：「有时候提一点过分的要求，才知道对方值不值得继续被帮助。」

    　　牧志洋赶紧点头。

    　　柳景辉毕竟不是宁台县人，趁机起身去取了羊肉串，等这边黄强民等人说完了，才回来，分给大家一些，再咬一口羊肉串，满意的道：「老陈的这个羊肉是真的嫩，刚好烤熟，嚼起来又有肉汁，真不错。」 

    　　「您喜欢就好。」陈达钱笑笑，又道：「我就是怕大家不喜欢这个味道，没想到回头客还挺多的。」

    　　柳景辉：「老陈伱要这样想，第一次吃屎……呸呸呸，第一次闻这个臭味，是最难的。大家都已经来你这里闻过一次屎味了，如果不来第二次，沉没成本是不是就太高了？」

    　　陈达钱听的呆住了：「您这个角度……还挺特别的。」

    　　柳景辉智珠在握：「所以说，臭味其实是一种稳定剂，而且具有天然的宣传属性，不仅是在你这里吃过一次的客人要来当回头客，他们下次来，还会带同伴来，最后，来的人多了，其他人不想来，也得来试试，就像是臭豆腐，臭鳜鱼，螺蛳粉这些东西一样，它们卖起来，可比没臭味的东西，好宣传多了。」

    　　「还真的是这样……」陈达钱每天里光是闷头做烤屎仙人，都没想到，这东西还有理论高度。 

    　　唐佳在旁边听的笑了：「我作证，我们宿舍里最开始只有一个姑娘吃榴梿，其他人闻到了都嫌弃，后来三个人都开始吃榴梿了，剩下一个就要被鄙视了，最后被诱着尝了榴梿……」

    　　「要这幺说的话，我厨房里其实还有个好东西。」老板陈达钱的眼神闪烁。

    　　「什幺好东西？」柳景辉露出了警惕的表情。

    　　「毛豆腐喜欢吃吗？」陈达钱道：「我专门找人弄了几瓶子，里面用麻油泡了一个月了，现在吃正好。」

    　　「毛豆腐……我要是记忆没错的话，也是臭的？」

    　　「你记忆没错。」陈达钱道：「闻着臭，吃着也臭，用油一炸，软绵绵的，外面又是脆的，外酥里嫩了不是？稍等，我去弄点。」

    　　陈达钱说着也兴冲冲的走了。

    　　柳景辉暂时处于僵直状态，过了片刻，才长长的叹口气，向旁边人笑笑。 

    　　牧志洋安慰他：「柳处，没事，都来烤屎仙人这里了，多烤一样，少烤一样，有什幺区别。」

    　　「安慰的真好。」柳景辉横他一眼，再道：「我不是为毛豆腐叹气，我是为案子叹气，那个方德福，还有方德寿，这两兄弟不分主从，不是死立也得是死缓，加一个死者，方家就算是死绝了。」

    　　「受害人不论，凶手全家死绝算是好事吧。」牧志洋道。

    　　柳景辉：「有点唏嘘而已，以后江远再被人提起来，就可以被叫灭门的江远了！」

    　　「感觉还挺好听的。」唐佳在旁边用夹子音念了两遍，就真的好听了。

    　　江远无所谓的道：「两兄弟为了钱，合谋杀死自己的亲兄弟，是他们自己开启灭门路线的。」

    　　「他们也真下得去手。」牧志洋递了串肉给江远。

    　　雷鑫颇为感慨的道：「兄弟间有矛盾了以后，有时候比仇人还不如。」 

    　　「日积月累的矛盾，突然爆发了，现在的案子的动机都趋同了。」柳景辉的语气里，多多少少有点不满意。

    　　如今最多发的凶杀案就是激情杀人，意外杀人，以及熟人间的凶杀案，真正因为劫财劫色而造成的陌生人间的凶杀案反而稀少。

    　　可以说，推理小说里死的人，比现实里一个地区死的人要多多了。

    　　「哎，毛豆腐来喽。」陈老板一声喊，带着几名手下，抱着一堆瓶子，铁锅和豆油，走了过来。

    　　柳景辉等人于是停止了案情的讨论，好奇的看了过去。

    　　「这个毛豆腐已经用辣椒盐之类的拌过了，之后放到麻油里面再放些天就能吃了。刚做好的毛豆腐是长着白毛的，现在有点看不出来了……我觉得最好吃的方法就是油炸……」

    　　陈达钱热情的介绍着毛豆腐的吃法，同时架起了大铁锅，咣咣的倒上两桶豆油。 

    　　「要宽油才好吃的。」等待的时间，陈达钱打开一个瓶子，小心的取出里面的毛豆腐，且问：「你们要不要闻一下？」

    　　牧志洋勇敢的上前尝试。

    　　「怎幺样？」众人还颇为好奇。

    　　牧志洋回味了一下，道：「不像是牛粪，毛豆腐是纯粹的臭。话说，这个跟臭豆腐有什幺区别？臭豆腐好像也是这样炸出来的。」

    　　陈达钱一边炸豆腐，一边思考，很快道：「臭豆腐比它好吃。」

    　　「也没它臭。」旁边负责做牛粪烤肉的伙计加了一句。

    　　毛豆腐炸好，陈达钱先是一起加了调料，再给每人分了一块。

    　　柳景辉警惕的食用着，好一会，才评价道：「真的是软烂入味。」

    　　「确实是烂了。」

    　　「有味。」 

    　　「跟臭豆腐差不多吧，不见得比臭豆腐的味道差！」

    　　……

    　　翌日。

    　　休息好的江远、牧志洋、王传星等人，先是驱车前往长阳市，再到沪市转机，到了大马，再跟来自部委的崔小虎和李浩辰汇合，在使馆警务联络官褚冠梁的带领下前往马伦坡警局。

    　　大马的两名警长钟仁龙和尼查早就等在了这边，热情的接待了几人。

    　　等走完了流程，江远才用LV2的印尼语与两人沟通起了案件。

    　　过来参与案件侦破是早就商量好的事，但具体参与哪个案件是没有讨论的。

    　　很快，尼查拿出了一张长长的名单。

    　　「全部都是命案现案。」褚冠梁兼职翻译。

    　　牧志洋看那长长的名单，不禁道：「有点离谱啊。」 

    　　「这边说破案率4成的话，另外六成不止是没破的，还包括没人破案的案子。」褚冠梁顿了一下，再道：「所以，他们都是希望江队能多参与几起案件的。」

    　　「我们也有可能卡在某个案子上的。」江远说着，用印尼语对尼查和钟仁龙道：「把尸体尚在的划出来吧，有尸体的话，侦破的可能性也许会高一点。」

    　　「好的。神。」钟仁龙刷刷的就划了三分之一的名单，至少有十几起。

    　　划完，钟仁龙又在一个案子后面标了五星，道：「神，您要是没有特别要求的话，是否可以看一下这个案子？」

    　　「哦？什幺情况，先说说吧。」

    　　「好的，本案的死者是名亿万富翁，在死因方面有争议。我们本地的法医专家，提出了一些意见……死者是两天前死亡的，家属已经提出要火化了，从我们警方的角度来说，也需要一些过硬的证据……」钟仁龙说的简单，但基本将里面的利害关系都表述了出来。

    　　江远看一眼褚冠梁，待他点头，才道：「那就去看尸体吧，边看边说。」

    　　(本章完)

 第820章 阴性解剖 

    　　第820章 阴性解剖

    　　解剖楼。

    　　下车先看到的是灵车、招魂幡和披麻戴孝的家属。

    　　江远等人在当地警察的保护下进入大厅，就见里面还有几名身着重孝的家属等着。

    　　几名刑警互相看看，都是有些意外。这不仅说明受害人家属很有实力，也说明本案的走向，是极受家属关注的。

    　　不管在国内还是国外，这一点都会增加警方的压力感。也怪不得钟仁龙会在这个案子后面做标记。

    　　「警官，是要给唐少奎做尸检吗？」一名老者缓缓走了过来，气势也很强的样子。

    　　钟仁龙不得不站住，低声解释起来。

    　　很快，老者擡头看向江远，用纯正的中文道：「我儿子的身体非常好，喜欢健身和跑步，平时都交往两三个情人，不可能跟老婆睡到午夜，就无声无息的猝死的。」 

    　　简短一句话，老者就已经将家属的疑虑全都讲出来了，而且不可避免的影响到了江远等人。

    　　江远看了对方一眼，也没说话，继续在本地警察的保护下入内。但是，即使以法医的思维去思考，老者说的话，也是包含了大量的信息的。

    　　受害人身体不错，以至于能够常年维持多个情人的状态，同时，受害人死亡的时候，是跟老婆睡一张床的，再联系他有多个情人的状态，家属已是将矛头指向了死者妻子。

    　　及至解剖台，就见尸体已经平躺放置好了。尸体没穿衣服，身材健硕，但脸上化了妆，耳朵里也塞上了棉花。

    　　江远一看这个样子，不由看向钟仁龙……

    　　「死者妻子要求尸体火化。」钟仁龙用中文道。

    　　「大马也火化吗？」牧志洋在旁问。

    　　「可以火化，也可以土葬。目前来说，决定权在死者妻子手里。」钟仁龙不等再问，接着道：「发案当日，死亡发生在夫妻二人的床上。根据我们的法医判断，死者是在睡后两到三小时后死亡的，但是，虽然死因可疑，但法医也未能确认到他杀的痕迹。」 

    　　「尸检为阴吗？」江远的眉毛挑了挑。

    　　钟仁龙点点头：「没有能够确定死亡原因。」

    　　尸检为阴，准确的应该说是阴性解剖，指的是法医对尸体进行了系统性的解剖学、组织病理学及物理、化学、生物等各方面的检查项目后，仍然没有发现致死性的改变。


    　　对法医来说，你要证明有致死性暴力，你得找到外伤的痕迹，你要证明是自然性疾病致死，得有原发性的疾病，诸如机械性损伤、机械性窒息、电击伤、高温损伤、外源性毒物中毒等等，总而言之，无论是里面的外面的，破的烂的肿的焦的坏的透的，转弯的、堵塞的、拧成麻花的、形成空腔的，又或者就是理化实验室里的一个异常高峰，死亡总会留有痕迹的。

    　　但在实践中，因为种种原因，就真的是有一些尸体，是找不到死亡原因的，也就形成了实质性的阴性解剖。 

    　　这在国内外任何一个国家，都算是一场法医事故了，如果可能的话，没有哪个法医想在尸检报告上，签名写上尸检为阴。因为理论上，绝大多数的尸检，只要伱检查的足够仔细、深入和全面，都应该是有一个结论的，最起码，怎幺死的，应该是知道的。

    　　可另一方面，找不到就是真的找不到，虽然大部分的阴性解剖仍然是因为漏检的缘故——这也是让法医们觉得尴尬的地方——但能力所限，阴性解剖总归会出现，才是现实。

    　　甚至有一些很牛逼的法医，也会无奈的在阴性解剖的尸检报告上签下名。

    　　更近一步的说，有些时候，正是这些牛逼的法医，才敢签下阴性解剖的尸检报告。

    　　江远瞅了一眼钟仁龙，感觉他应该也不是在给自己挖坑，只是纯粹的不懂罢了。

    　　大部分的尸体死因，其实都是不难判断的。法医病理学在法医实践中，是用的最多，也最成熟的技术，全面的解剖配合现代技术的使用，给不出死因的情况是很少的。 

    　　但也正因为如此，当一名普通法医给出阴性解剖的结论的时候，专家级的法医也很难穿越时间，给出阳性结论——不提二次尸检的难度更高，筛过一遍的尸体本身就代表着疑难杂症。

    　　不过，江远也不是必须要在解剖报告上签字的，倒也不用有更多的负担。

    　　钟仁龙接着道：

    　　「死者居住在市郊的别墅里。别墅有三层，夫妻两人住在三楼的主卧。警方接到报警以后，死者已经被从三楼搬到了客厅，并且来了两支急救医生，没有进行急救，医生两次确认死亡。」

    　　「当日下午五点钟，警局的法医专家根据抵达现场，根据家属要求，对尸体进行了初检……」

    　　说话间，本地法医专家雅各布就走了出来。

    　　50多岁的雅各布，依旧是细小黑的模样，脸上带着冷冽而刚强的英式表情，看到江远，不自觉的就微笑起来，并且露出几颗牙以保证对方确定自己是在笑。 

    　　他在英国读书的时候，学会了法医和冷酷，也学会了谦卑。当年对解剖学教授有多幺的讨好，他今天对江远就有多幺的谦逊。

    　　此前直播解剖的「网红死亡案」，雅各布算是结结实实的领教了江远的能力，事后，他还将录像拿出来，反反复覆的琢磨过。

    　　所以，经过了彻底的分析揣摩以后，再见到江远，雅各布的笑容幅度远超标准，生怕江远误解了自己矜持的笑容。

    　　「咦，是雅各布先生做的尸体解剖吗？」江远对雅各布的印象还不错，差不多LV3的法医病理学，单一领域算是专家级了，其他方面的表现也有基础，在不开挂的人类中，算是极好了。

    　　而有他参与的尸体解剖，还出了阴性解剖？江远不由皱起了眉头。

    　　雅各布知道江远的想法，忙道：「第一次解剖不是我做的，是我徒弟做的。」 

    　　他说着牵出一个40岁不到的年轻人。

    　　年轻人右侧的脸颊刻着深深的法令纹，说起本案，也是满面愁容，道：「解剖后，心脏表面有较多的点状出血，心墙内充满不凝血，肺膜和叶片间有点片状出血，喉头水肿，除此以外，基本有实质性的异常……」

    　　「关键是毒化检验没有检出常见的药物。」雅各布给补充了一句。

    　　「也就是一说，有微小损伤，但很难做出进一步的判断。」江远给予了一句总结。

    　　雅各布师徒轻松了一点，齐齐点头。

    　　雅各布道：「目前来看，推测猝死的条件不够充分，而如果是谋杀的话……当日整晚，死者妻子都跟死者睡在一张床上，声称没有异常情况……死者妻子体重120斤，死者常年健身，体重170斤，恐怕只有通过毒物才能被杀死。」

    　　「先看体表吧。」江远也不可能凭空推断出结果来，但如果是毒物的话，毒理检测原本是金标准。

    　　不过，毒理检测是一种对比式的检测。也就是说，先对死者的心血或别的组织取样，再放气相或液相质谱仪里跑，跑出来的质谱图放资料库里自动检索，原理其实跟指纹是一样的，不仅要有样本，资料库里还要有对应的物质的质谱图。

    　　而很多毒物，其实是没有质谱图的，就好像铊中毒，以前的警方就不会去测，更多的生物毒剂，更可能连标准都没有。往往需要先找到毒物，再去比对。

    　　这种情况下，法医的方案通常是寻找通道。毒物要幺是吃进去的，要幺是吸进去的，再就是注射进去的，如果能确定这一点的话，对侦查也是一个明确的指导，最起码，不至于是阴性解剖了。

    　　(本章完)

 第821章 出则为龙 

    　　第821章 出则为龙

    　　尸体已经做过解剖了，长长的手术缝合线痕贯通于胸腹部，好像将人劈成了两半，又缝了起来一样。

    　　头部，一条白毛巾缠着脑袋，是因为脑袋真的已经被剖成了两半，现在是用毛巾捆扎了起来。

    　　江远看了看尸检记录，已是决定不再做三次解剖了。

    　　雅各布刚给做过二次解剖，没有发现，才喊了江远来的，而三次解剖的话，已经没什幺好解剖的东西。

    　　就现在来说，死者的三腔都已经掏空了，心肝脾胃肾脑等等早都取了出来，该切片的也都切片了，再切开一遍，也没什幺意思了，看到的只有骨头和肉。

    　　而像是大脑这样的重要器官，雅各布等人的处理方式也是极标准的，先是用石蜡腌过，再细细的切成几十片，做成标本。通过这种方式，大脑是否有出血点，是否有血栓就一目了然了。 

    　　也是通过这种方式，法医们排除了死者有脑梗的可能性。

    　　所以，检验的重点其实就是体表了。

    　　江远从头到尾，细细的查看了一遍，尸体整体的肌肉已是松弛状态，颈部有小的挫伤，但就像是心脏和肺部的损伤一样，都只能作为证据，但无法说明死者的死亡原因。

    　　江远在检查的同时，雅各布等人也跟着仔细看。

    　　有些针孔之类的，在人刚死的时候反而显得小，更容易漏掉，过了这幺几天，有可能重新暴露出来。当然，也有可能像是茅台造假似的，用极细的针孔来注射，但这种情况，受害人往往是不会配合的，若是有发现的话，按说至少是有反抗伤或约束伤。

    　　几人仔细的看了一遍尸体的腋窝，腿弯腿根，脖颈等部位，全部一无所获。

    　　江远再掰开死者的嘴部观察。已经劈成两半的脑袋，打开看略有点不方便，江远随手取了手电照射查看，左右上下的翻动间，就见左颊部有一个暗紫色的圆形血痕出现。 

    　　圆形血痕的面积不大，但位置就很有意思了。

    　　江远回忆了一下尸检报告，确定这个圆形血痕是尸检报告中没有提及的。

    　　实际上，别看尸检报告叙述的内容很多，它是不可能囊括所有损伤的。现实的尸体和尸检报告就跟医生的检查报告类似，它描述的都是主要内容，其内容甚至可以说是为了证明观点的证据。

    　　而普通人臆想的事无巨细的尸检报告，就跟谨慎详实的调查一样，都属于理想的高度，在警方的实际工作是无法达成的。国内的命案调查还稍微好一点，像是大马这样的命案发案率和警力投入，细细的做一起案子，剩下的案子就都不用做了。

    　　「这里拍个照。」江远指示摄影师将圆形血痕拍下来。

    　　雅各布师徒等摄影师拍完了，也都细看了血痕。

    　　「江法医认为这个痕迹是怎幺产生的？」雅各布直接问。 

    　　「之前应该是个血泡，血泡破了以后留下的。」江远顿了一下，没等雅各布追问，接着道：「血泡是被捂嘴产生的。」

    　　这就直指死亡原因和死亡方式了，同时也将这个阴性解剖的案子，从疑似刑事案件，直接推向了刑事案件。

    　　不仅是雅各布师徒，跟前的警察们也都严肃了起来。

    　　「如果是捂嘴窒息死亡的话，眼睛或者面部症状的表现似乎并不典型。」雅各布顿了一下，忙道：「我并不是质疑，咱们就是……」

    　　「法医探讨。」江远的印尼语算是不错了，LV2基本算是交流无碍了。

    　　雅各布连连点头：「对，就是单纯的探讨。因为这个案子，我们其实也都有怀疑谋杀的可能性，但法医证据方面，确实是有矛盾点的。」

    　　「眼部和面部症状表现的不典型，从我的理解来说，有两个原因。第一，我认为是吃了药，在药物作用下，交感神经受到抑制，心跳血压平稳，挣扎和反抗的力量很弱，甚至可能都没有挣扎和反抗。」 

    　　「就跟被麻醉了一样。」雅各布的徒弟忍不住说了一句。

    　　雅各布只是郑重的点点头。江远在回答问题，同时等于又抛出了一个论点，也就是死亡原因中包括了药物作用，于是问题又回到了原点，如何摄取的药物，摄取了什幺药物？」

    　　江远不管他怎幺考虑细务的，接着道：「症状不典型的第二个原因，应该是捂嘴的时间很短，大概三四分钟的时间，松手后，脸部青紫肿胀的血液自然消退，举一个例子，有的人上吊死亡了，但被发现的很快，几分钟后就被放了下来，面部的青紫肿胀就不是很明显。」

    　　雅各布轻轻点头，更多的是有点意外。江远这是纯粹自经验出发了，而从年龄来说，更具有经验的本应该是他才对。

    　　旁边的高级警官尼查开始着急了，他不能理解雅各布的想法，不禁追问道：「所以，受害人是先被下药，然后捂嘴窒息死的，是吗？」 

    　　「是。」江远给出明确的回答，且道：「本案的难点在于死因不明。目前来看，没有检出药物中毒，死者也没有明显的疾病，无电击痕迹，无掐颈痕迹，但捂嘴是确定的，心肺表面的出血点，也符合窒息死亡的症状。当然，急性猝死也会造成心肺出血，所以，死因方面，确实是有讨论的空间。但从各方面的情况来看，被下药后捂嘴窒息，是最符合死亡特征的。」

    　　尼查看向了雅各布，二次确认道：「雅各布法医，你赞成吗？」

    　　就算江远是「神」，尼查也需要自家的法医确认。

    　　雅各布的神色有些恍惚，缓缓道：「江远的判断是最符合的，我赞成。」

    　　老实说，对一名法医来说，给出阴性解剖的结论，是需要极大的勇气的。用次数来说的话，正常一名法医可能几年时间，甚至十年时间也不见得给出一例阴性解剖。

    　　雅各布做出阴性解剖的结论，那是真的解不出来了。而且，他比谁都明白这个结论导致的后果。 

    　　如果是阴性解剖，其实就意味着找不到死者的死因，理论上来说，相当于谋杀都不存在。因为死者是怎幺死的，都不知道。

    　　当然，实际对警察们来说，依旧可以从谋杀案的角度，从动机或者其他方面去侦破案件，但压力是必然存在的，这种情况跟没找到尸体的谋杀案是一样的，总有这样一种可能存在，就是侦破来侦破去，最终很可能谋杀案并不存在，也就并不存在一个真实的凶手了。

    　　尼查现在顾不上雅各布的想法了，得到确认后，紧接着就道：「我们现在知道，死亡是发生在死者上床睡觉后的，死者妻子跟死者睡同一张床，自称中途未醒过，到早晨起床，也没有感觉到丈夫的异常，最后是保姆上楼喊吃饭，才发现其已死亡……」

    　　说到这里，尼查再看看江远，道：「另外，死者常年有婚外情，与妻子关系不佳，经常吵架。妻子具有犯罪动机。」

    　　尼查：「虽然说，现在还没有死者妻子的犯罪证据，但她无疑有极大的嫌疑，最少也是知情者……我建议逮捕死者妻子敦西提。」 

    　　在场的几名高级警官纷纷表示同意。

    　　他们之前对敦西提也是有怀疑的，但别说是证据了，谋杀案是否存在还都存疑，因此只能要求敦西提不得离市，却不能进一步的施压。

    　　此时，江远给出的信息就彻底改变了被动局面。

    　　尼查带着人匆匆忙忙的去了。

    　　雅各布师徒收尾，感慨连连。

    　　钟仁龙将江远等人一路送出解剖楼。

    　　家属们依旧是白衣重孝的模样，并不知道解剖室里发生了什幺。

    　　「江法医，晚上想吃点什幺东西？」钟仁龙笑呵呵的问。

    　　江远未答，眼前却已跳出了系统的界面：

    　　任务：出则为龙

    　　任务内容：案件多发之地，正适合法医来发挥能力，侦破案件，直到有100名外国同行视你为神探。

    　　任务进度：（8/100）

    　　江远没想到大马警察中，已然有8人认为自己是神探，不禁一笑。

    　　再想一想，江远向钟仁龙道：「去吃榴梿吧，另外，带几个案子的卷宗，可以边吃边看。」

    　　(本章完)

    2023年，感谢各位读者大大

    　　2023年，感谢各位读者大大

    　　年末最后一天了，《国民法医》目前排在了全年月票榜的第6名，对鸟豚来说是历史最佳成绩了，感谢各位读者大大的厚爱。

    　　今年发生了太多事情，对我影响至深，但对世界、人类、国家或任何一个者群体而言，没有丝毫的影响。渺小如我，借着小说的力量，竟然也能绽放出出米粒大小的光点，荣幸之至。

    　　希望明年身体健康，可以安定的码字。

    　　祝福各位读者大大身体健康，生活顺遂。

    　　明天见。

    　　(本章完)

 第822章 先画一张死者的图像 

    　　第822章 先画一张死者的图像

    　　「江队，咱们坐这里吧。」

    　　钟仁龙带着江远到一家小店。店铺就是一个长方形的门面房，一排门面房，里面摆几套桌椅物件的，以做餐饮为主，门口也都摆着桌椅，放一些招揽顾客的商品，像是这家店，就是堆好几筐的榴梿在外面，路过的人一看就知道售卖的是什幺了。

    　　这种开在路边的店，模样就跟国内00年代，或者10年代初城郊的街边店差不多，预制板搭出来的建筑，方方正正的用最便宜的方式建出来，刷点大白什幺的就开始做生意了，所有投入都是最小的，卖点全在食物和地理位置上。

    　　钟仁龙领着江远等人坐下，再笑道：「榴梿店都是这样子的，因为有味道嘛，大商场或者酒店里面都不能开的。」

    　　「挺好的。」江远是县城出身的，上大学前去的店，也多的是这种。 

    　　钟仁龙赶紧招手喊老板，询问了两句，再亲自去档口挑选榴梿。

    　　王传星好奇的跟着去看，一会儿，跟着捧回来一盘子的榴梿。

    　　「我现在才知道，选榴梿要选不开口的！」王传星满心懊恼，道：「以前都买错了。」

    　　「马来西亚生产榴梿，大家对榴梿比较熟悉，当然要求也高。」钟仁龙一边说，一边介绍道：「我先拿了猫山王和黑刺，还有这款金凤榴梿，国外应该很少见到，吃起来略带一点酒味，香气也浓郁，大家试试看。」

    　　众人说说笑笑的各自拿了榴梿，吃了起来。

    　　在马来西亚或者泰国吃榴梿，对国人来说，一个直观的感受就是榴梿肉外层原来有层薄皮，用牙齿咬的时候，会有咬破了这层极薄的果皮的感觉。

    　　这种区别，就好像特别新鲜的樱桃会有脆的口感，放的久了，就只剩下甜糯了。 

    　　江远对榴梿的兴致一般，一手拿榴梿，一手展开一份卷宗，先大略的看了起来。

    　　他破案子其实是挺简单的，就是看证据怎幺样，只要证据合适，正向调查顺着线索压过去就是了。如今的刑警调查，其实基本都是这种模式，不是精巧的神探技术不喜欢，是正向调查更不容易出错。

    　　相比之下，推理对案件的要求就太高了，尤其是早年间的侦探小说，经常对目击证人或嫌疑人的语言逐字分析，天可怜见，现代人有些时候，他就不说真话，而审讯笔录……它至少不是逐字逐句的被记录下来的，而是审讯民警根据自己的能力，对被审讯者的语言的重新表述……

    　　只能说，中文博大精深，既为微言大义而生，则终身自带滤镜。

    　　当然，大马的案子用的是马来西亚语，审讯的模式也颇有区别，但要说以口供为破案的基础，当地的狗也得摇头。 

    　　「这个照片是受害人的？这是在法医解剖室里拍摄的？」江远略略的看了文字，就看起了卷宗中附带的照片。


    　　钟仁龙偏身看了一眼，点头道：「这是一个无名尸的案子吧，受害人在小巷子里被抢劫了，身上的贵重物品和钱包都被洗劫一空，最后没确定尸体的身份，案件就此搁置了。」

    　　正在狂吃榴梿的牧志洋不由停了一下，讶然道：「首都还有这幺凶的抢劫犯？」

    　　就算是长阳市，这样的抢劫犯都不常见了。事实上，现在的抢劫案都少见，尤其是传统的城市中心地带，监控密布，传统式的暴力犯罪分子都不爱过去溜达。

    　　大马自然没有这样的监控条件，钟仁龙只是表情郑重的点点头：「大马某些区域的情况还是比较复杂的。这个案子因为难以确认受害人的身份，现场又没有目击证人，侦破进度缓慢。」 

    　　其实都不能算是缓慢了，基本就是侦破没有推进。

    　　江远也不是来评价对方的警务执行力的，笑笑道：「这个案子我还没有细看，不过，我应该可以把死者的脸画出来，你们再看看能否通过长相来确定死者的身份？」

    　　死者生前遭受了暴力对待，先是变的面部肿胀，也就是俗称的鼻青脸肿，接着才被殴打致死。

    　　这种情况下，死者生前是什幺模样，警方都不知道。在DNA和指纹搜索无果的情况下，理论上也只能通过法医人类学等方法来确定尸源了。

    　　江远说能搞定，钟仁龙自然惊喜，赶忙道：「能确认长相就太好了，要我们怎幺做？」

    　　「多找几张照片出来好了，最好是现场的照片，就是死亡时间短的时间的照片，搬进解剖房的时候，又过了好几个小时了。」江远是准备用法医素描来解决问题了。 

    　　他之前通过任务，获得了LV6的法医素描，正好用在这里。

    　　相比之下，江远在国内都没用上法医素描。类似的案子如果发生在国内的话，首先，DNA和指纹比中的概率就要大得多，其次，监控就算拍不到现场，让图侦追溯一下，大概率能找到受害人的照片。

    　　等于说，只有积案或者抛尸案，才会遇到尸源无法确认的情况，而尸体到了这个程度，再用法医素描也不行了，还是只能依靠法医人类学来解决问题——两者的区别，法医素描可以应对冷藏级的尸体，但要是进入腐败状态了，那就只能煮骨头了。

    　　另一方面，法医素描跟颅骨复原术类似，也是一门刑侦艺术，对使用者的要求高，使用范围又很狭窄，同时受到各种高科技手段的侵蚀，不仅掌握这项技术的人越来越少了，愿意投入时间和精力去精进该项技术的人也很少。

    　　大马方面要幺就没有相应的人才储备，要幺就是忙不过来。 

    　　事实上，国内早年培养了一批此类人才，进入2000年以后，该项技术就已经很少听说了。

    　　钟仁龙赶紧按照江远的要求去找照片了。他这次带了几本卷宗出来，里面仅仅是有限的资料。

    　　江远这才又取了一块榴梿，细细品尝起来，却也没有尝出明显的区别，只能说，都很好吃，吃多了都腻。

    　　半个小时后，钟仁龙带着一名本地的警察匆匆过来，并介绍给江远，正是负责本案的副警长卡玛鲁丁，戴鸭舌警帽，肩章上挂着一颗五角星。

    　　副警长拿了一迭照片给江远，又拿出一个pad，道：「我这里还有现场的录像，也能看到发现死者时的部分影像。」

    　　「调出来看看。」江远先给王传星说，再擦擦手，将那迭照片依次看了一遍。

    　　王传星这时候在副警长卡玛鲁丁的帮助下打开了视频，调到了受害者的容貌部分。 

    　　江远从包里抽出一只画板和一只铅笔，就地勾勒起了线条。

    　　这项技能，江远之前并没有表现过，引的王传星等人都颇为好奇，包括钟仁龙和副警长在内的几个人，都不由吃着榴梿围观起来。

    　　副警长卡玛鲁丁挺胸擡头，略带审视的看着江远的画板，内心有一点期待，但也做好了失望的准备。

    　　江远此前侦破的几个案件，他也是有所耳闻的，但传闻是传闻，案件不会因为神探到来就自动侦破的。

    　　而神探——卡玛鲁丁接触过的神探其实非常多，大马警局与周边国家的合作非常多，见识过许多国家和地方的神探，也并不总是能带来惊喜。

    　　江远心无旁骛的划动铅笔。

    　　LV6的法医素描，不仅在素描写实方面拉满了，法医学相关的技术也都是拉满状态的。

    　　江远刚开始落笔的几下，对外行人来说，就只是几根线条而已，但江远落笔是极快的，也就半分钟的时间，一个人脸的雏形就出来了。 

    　　写实的素描有一点好，画的好不好，就是画的像不像，普通人都能看得出来，这或许也正是专家们所不喜欢的地方。

    　　但在法医素描的领域，像不像就是核心。

    　　而画得像有多难，普通人心里也是有杆秤的。

    　　很快，众人吃榴梿的动作都停了下来。

    　　而江远的画板上，一张比照片还清晰，且将人脸五官特点都充分表达出来的头像，已是赫然在目。

    　　「我还没有深入调查此案，先画一张死者的图像，你们看看能否确认尸源。」江远自己用手机拍了几张照片，将画板上的素描转手交给了那名副警长卡玛鲁丁。

    　　卡玛鲁丁赶紧弯下腰，双手捧起那纸素描。

    　　(本章完)

 第823章 看图破案（求月票） 

    　　第823章 看图破案（求月票）

    　　有了照片怎幺找到人？

    　　国内就已经很简单了，警务通一扫照片，身份证信息和手机号码就跳出来了，最近入住的酒店等地点也能看到，愿意翻两页的话，得到的信息还更多。

    　　可以说，在刑事案件面前，普通人基本是裸奔状态，若是再上技侦手段的话，警察对一个人的行程将比其本人知道的都多。

    　　大马虽然没有这样的条件，但副警长将照片传回警队，技术人员通过电脑连接伺服器，再跟资料库做检索比对，通常也能找到人。

    　　副警长卡玛鲁丁按捺住心里的激动，蹲到角落里开始狂打电话。

    　　江远等人默默食榴梿。

    　　找不到尸源的案子，确定了尸源的话，通常就有很大的机率侦破案件。这听起来像是一种玄学，实际上跟凶手的努力方向有关系。 

    　　除了自然和偶然性的情况之外，尸体的变化基本都跟凶手的操作有关。而一切动作都是需要消耗体能、力量、时间等要素的，并且很可能是冒着风险的。

    　　就比如「远抛近埋」这个词，很能体现凶手的选择。有熟悉的环境或者方便的交通工具的就会选择抛尸，而埋尸的地点往往距离凶手不太远。

    　　为什幺不又抛又埋呢？是凶手不喜欢吗？是因为抛尸或者埋尸都很累，又抛又埋的不是没有，常见的都是多人作案，或者让受害人自己挖坑的，全部都由凶手自己干，比普通的八小时重体力劳动强度还高，一般的凶手没有这个条件。

    　　相应的，多人作案也不爱搞分尸那一套，脏兮兮的容易留下痕迹不说，搬运起来还没有整尸搬运的方便。而单人运尸的，许多都是被迫分尸的，因为搬不动。

    　　总而言之，凶手对尸体的额外处置总是有原因的。刚刚杀人的12小时乃至于24小时，对凶手来说，也是处置尸体的黄金时间，浪费越多越容易被抓捕。 

    　　而本案的尸体被打的面目全非，完全无法辨认，这是凶手一拳一脚打出来的，从一个残酷的角度来说，这也是凶手的投入，他为什幺要将体能、力量和时间等要素分配到这部分——受害者的身体同样遭受了多处创伤，死因则是肋骨骨折后造成的死亡。

    　　虽然在很少杀人的君子们听来，凶手的脸部伤痕像是一场殴打后的副产物，可如果略有殴打和殴打致死的经验的话，就会知道，要将一个人完全的打的面目全非，是非常困难的。

    　　这方面可以参考拳击赛、黑拳赛和霸凌现场。大部分的拳击手需要三个回合以上，才有面部肿胀和眉骨撕裂等一看就伤的很重的情况出现，而这个级别，其实也称不上面目全非。

    　　黑拳赛和霸凌现场其实也差不多，想要当场打的妈都认不出来，需要打的很仔细才行，大部分的鼻青脸肿，其实都发生在被殴打的第二天甚至第三天。 

    　　所以，本案的尸体被打得无法辨认，大概率是凶手有意为之，且是一种掩饰。

    　　凶手为什幺要让尸体变的难以辨认？为什幺要掩饰自己的这种行为？

    　　有很大的概率，就是因为辨认出了尸体的身份，很容易导致凶手的身份暴露。

    　　江远现在做的案子多了，许多案子套用以前的经验，就能猜到三分。不过，这种猜测是不拿稳的，所以，江远也不说这个案子是真的抢劫案还是伪装的抢劫案，先确定尸源了再说。

    　　三种榴梿，连吃三块，江远就被腻翻了。

    　　王传星机敏的剥了山竹给他，笑道：「大马这边还有榴梿畅吃的铺子，不知道有几个人能吃回本。」

    　　「最便宜的榴梿畅吃只要9马币，大约十几元人民币，不过大部分在夜市。」钟仁龙是华人，也接触过不少国内过来的人，第一时间就说出了令人心动的信息。 

    　　已经连吃五块榴梿的牧志洋眼神一亮：「这个听起来不错啊，但为什幺这幺便宜？」

    　　「因为9马币的榴梿畅吃都是甘榜榴梿，就是乡村榴梿的意思，都是土种榴梿，没有经过嫁接，也没有经过品种改良，所以什幺味道的都有，好吃的不好吃的，甜的苦的酒味的都有可能……」钟仁龙笑着介绍。

    　　牧志洋问：「你会挑吗？」

    　　「挑不来的。」钟仁龙失笑，道：「榴梿的地域性超强。这个地域性不是国家这种级别的，是乡村级别的，就是一个村子的榴梿和另一个村子的都不一样，而且，这个村子的榴梿移栽过去，都不一定能活。然后每个村子每棵树的榴梿的味道可能都不一样，外面的人根本辨别不来的。」

    　　王传星也有点迟疑了，擦着手，道：「这样的话，村里最好吃的榴梿就不要拿出去卖了，反正都是一个价格，就卖不好吃的榴梿给贩子好了。」 

    　　「有道理。」牧志洋点头，做刑警的，你让他相信光，他先怀疑你诈骗。

    　　钟仁龙笑笑，道：「所以外地人还是适合吃品种榴梿，稳定好吃。大马这边是培育出一种稳定的榴梿新品种，就可以向大马农业局申请注册，命名为Dxx。像猫山王就是D197，黑刺就是D200，说明这两种都是非常后面培育出来的品种了。」

    　　「对比着吃，黑刺的香味是挺浓的……」牧志洋吐吐舌头，再道：「但如果单独拿给我，我就只能说好吃了。」

    　　「因为伱是用黑刺和猫山王对比，回头可以试试甘榜，有的是真的挺难吃的。」钟仁龙说着哈哈一笑，道：「看我说什幺呢，送去中国的榴梿应该都是非常好的品种了。其实我以前都经常吃甘榜的，那时候有几家熟悉的榴梿贩子，也有固定的进货渠道，有几颗树的榴梿味道，还非常有特色，令人回味……」

    　　聊着天，时间过的飞快。 

    　　不知什幺时间，卡玛鲁丁捏着手机，回到了桌前。

    　　江远自然擡头看向他，用印尼语问：「如何？确认了尸源吗？」

    　　「确定了，确定了！」卡玛鲁丁连连点头，咽了口唾沫，又道：「案子，可能也破了。」

    　　这个回答不能说是出人意料，只是让人颇感惊喜。

    　　江远觉得这样也挺好的，能直接侦破案件，总比绵绵不绝的后续问题要令人舒服。节省出来的时间，再做别的案子就是了。

    　　「怎幺侦破的？」江远一边说，一边顺手翻开了另一个卷宗。

    　　卡玛鲁丁眼皮一跳，斟酌了一下语言，内心将搜集来的多方证据综合考量一番，再将警员转述的多名证人的证言撸了一遍，再道：「他老婆纠集奸夫杀的。」

    　　钟仁龙同步翻译。

    　　「哦。」江远等人齐刷刷的点头。 

    　　「有其他证据吗？」江远多问了一句。

    　　所谓孤证不立，如果有其他相关证据的话……

    　　「他们拍了视频的。」卡玛鲁丁回答的就非常抓住要点。

    　　江远都不由愣了一下：「为什幺拍视频？」

    　　「本来应该只是想打他一顿，没想到没控制住。」卡玛鲁丁说着表情轻松些，道：「当然，这是两名凶手的陈述。」

    　　「有证据就行。」江远说话间，就将注意力投向了面前的卷宗。

    　　卡玛鲁丁缩了一下脖子，转头用凶狠的眼神望向邻桌几个大呼小叫的家伙。

    　　(本章完)

 第824章 连续不断 

    　　第824章 连续不断

    　　热风。

    　　热裤。

    　　榴梿摊。

    　　江远已经吃腻了榴梿，双手抓着本卷宗，一边喝茶一边阅读。

    　　旁边的王传星等人刷着短视频，聊着微信，隐隐间有点度假的快乐。

    　　包括使馆派出的警务联络官褚冠梁，以及部委出身的崔小虎等人，这会儿都感觉挺轻松的。江远出来都已经侦破两起命案了，以他们的角度来看，这活儿已经完成的足够漂亮了，接下来，即使不能再侦破案件了，也没关系了。

    　　随便换哪个地方的神探过来，这样的破案效率和能力，任谁都说不出个不好来。

    　　咚。

    　　江远给茶壶续了水，将水壶放了下来。

    　　咚。 

    　　卡玛鲁丁和钟仁龙同时扑了上去，头碰头撞到了一起。

    　　「我来倒水吧。」卡玛鲁丁用印尼语郑重的道。

    　　钟仁龙丝毫不让，手抓着水壶，道：「这项工作一直是我在负责的。」

    　　卡玛鲁丁低声道：「您可以先休息一会，接下来由我来做一段时间好了。」

    　　钟仁龙同样压低声音：「你不是我的上级，咱们各自做好自己的事情就行了。」

    　　卡玛鲁丁盯着钟仁龙看了一会。

    　　钟仁龙怡然不惧。

    　　卡玛鲁丁终于是松开了水壶，起身离开。

    　　钟仁龙松了一口气，赶紧调整好姿势，用恭敬的态度，表情认真的取开茶壶盖，让滚烫的开水卷入壶内。

    　　茶叶随着开水肆意的伸缩着，茶色亦是渐渐变深。 

    　　钟仁龙的情绪也平静了一些，轻轻盖上了壶盖，再将水壶轻轻放到了茶壶旁边，以方便江远自己蓄水。


    　　咚。

    　　又一个水壶，放到了茶壶边上。

    　　钟仁龙一扭头，就是卡玛鲁丁那种粗鲁的大黑脸。

    　　卡玛鲁丁淡定一笑，根本不在意钟仁龙的横眉冷对，往旁边一蹲，顺便向跟前的几个中国人笑笑。

    　　王传星等人也是友好的笑笑，类似的情况他们经历的多了，不稀奇。

    　　哗哗……

    　　江远又倒了一杯茶。

    　　钟仁龙和卡玛鲁丁的脖子唰的就转了过去，机警的好像经过三年半的训练似的。

    　　「这个案子……其实也差不多。」江远连续翻了几个卷宗，再细细的看了手上的这本，边喝茶边道：「这个是用锐器杀人的案子，现场的证据非常多，我看DNA和脚印都有，血指纹也有，都没有比中吗？」 

    　　钟仁龙和卡玛鲁丁同时伸头过去看。

    　　因为案子是钟仁龙拿过来的，他瞅两眼，马上回忆起来，道：「是港口的暴力杀人案，受害人为女性，身中11刀，惨死于家中，我们怀疑是熟人做案，因为没有强行入户的痕迹。但是，调查了受害人身边人之后，并无结果。」

    　　钟仁龙接着道：「后期，考虑到有一些财物的损失，受害人也是年轻女性，长相较为漂亮，我们怀疑有可能是骗开的房门，于是又调查了港口附近的一些快递员，管道工等有可能入室的工作人员……同样没有结果。」

    　　「这个案子调查的人数，以及调查的DNA样本和指纹等等过万，最终也是没有了办法之后，才停止了调查。」

    　　最后，钟仁龙还是解释了一番。

    　　身为警察，案件不能侦破，终究还是有些令人遗憾和尴尬的。

    　　不止是江远，崔小虎和牧志洋等人也在认真听着。 

    　　卡玛鲁丁则显得有些茫然，低头掏出手机，一个劲联系着懂中文的同事前来增援。

    　　钟仁龙此时也快速的讲完了所知的案情，期待的看向江远。

    　　江远同样听的很仔细，许多办案细节，或者说案外的情况，是卷宗内体现不出来的，尤其是一些不成功的尝试，并不一定会出现在卷宗里。

    　　听完大马警方踩过的坑，江远再略作思考，道：「我的理解和贵方可能有偏差。」

    　　「有偏差是正常的，您随便说。」钟仁龙这时瞥卡玛鲁丁一眼，认真的道：「您可以放心的说话，我会站在您这边的。」

    　　江远听懂了，笑了一下，也就取消了客套的部分，道：「那我直接说吧，我认为还是熟人作案，你们前期的侦查方向是正确的，只是因为种种原因没能找到凶手，后期的侦查方向，反而没有必要。」

    　　因为之前的案子就是熟人作案，所以，江远就用了还是熟人作案这个说法。 

    　　钟仁龙有点意外，接着毫不犹豫的道：「我会向上峰反馈的，是需要重新做一次筛选吗？」

    　　「如果没有其他原因，比如政治因素涉入的话，我觉得还是以查遗补缺为主。」江远看了钟仁龙一眼，向他确认。

    　　钟仁龙果断道：「据我所知，这个案件就是一起普通的刑事案件，若是如此的话，我们该怎幺做？」

    　　「如果是这样的话，我认为你们的熟人名单，应该是有遗漏的。」江远说的颇为肯定，并解释道：「从案件的现场来说，首先从血迹的分布来说，罪案现场的中心在餐厅，这是房间较为深入的地方了，一般的快递员或工作人员不会到这个位置。」

    　　钟仁龙赶紧去看房屋内的结构分布，然后又看照片，虽一脸茫然，但略有理解。

    　　江远向王传星招招手，让他开了录音，免得回头还要说两次，才道：「其次，凶手是站立的动作，死者是坐着的，但死者背对凶手的位置，这体现出相当程度的信赖。不符合陌生人作案的原则。」 

    　　江远道：「第三，凶手用刀砍和刺了11次，通常来说，这也是熟人作案才会有的情况，伱们应该考虑了相关情况？」

    　　钟仁龙赶紧点头，道：「最初应该是有这样的想法。」

    　　「恩，有一处伤口靠近生殖器，从法医的解剖来看，这一下是蓄意为之，但砍了一半又收力了，这是很典型的熟人杀人的手法。而且，我倾向于恋人杀人。」江远这幺一说，等于又将嫌疑人的范围给画小了。

    　　钟仁龙更是一愣，他对案件没有那幺熟悉，连忙去翻卷宗，过了好一会才期期艾艾的道：「受害人是有男朋友的，当时也采了DNA和指纹，并未比中……」

    　　「那就找找看，有没有其他的男朋友。」江远并没有因为钟仁龙给出的回答，而改变自己的判断。

    　　他用的是血迹分析，开局就是LV5，可信度比一句「男朋友」有用多了。

    　　钟仁龙感受到了江远的坚定，不禁也变得坚定起来：「明白了，我现在就通知负责的警长。」

    　　他顺便看了一眼卡玛鲁丁，这一次，他是不可能喊人过来了。

    　　(本章完)

 第825章 接续 

    　　第825章 接续

    　　钟仁龙抱着电话，就坐在长桌的另一端狂打。

    　　按道理说，他原本是会找个角落去打电话的，就像是卡玛鲁丁之前所做的那样。但他现在又怕离开了，卡玛鲁丁会说点不合适的话，所以就握着手机打电话。

    　　江远伸个懒腰，顺手打开下一份卷宗。

    　　其实本来就没拿几本卷宗，这本也都是看过的，只不过，虽然前期浏览的时候将之筛出去了，并不意味着这个案子没法做。

    　　对江远来说，大马的案子做起来，比国内的积案做起来还是要轻松些的。

    　　主要是国内的技术手段进步的非常快，网安、图侦和技侦三位一体，就像是医院里的X光，CT和核磁共振一样，用起来是有开销的，但你不能否认效果非常好，大幅度的提升了下限。

    　　相比之下，大马的警务投入已不如国内，命案的重视程度也不如国内，而交给江远的案件，许多还是现案…… 

    　　讲道理，不算某些专家的本职工作，国内的现案能请到LV3级专家的，不是地方特殊，就是人特殊，要幺就得是死法特殊。

    　　也就是江远对大马的环境不够熟悉和了解，再就是许多技术手段用不上，但这些对江远的影响其实不是很大，毕竟，现在国内用到他的时候，网图技至少都被轮过两拨了。

    　　「你们能做大排查吗？愿意做吗？」江远看着新的卷宗，突然问了一句。

    　　钟仁龙刚打完一个电话，愣了下神，迟疑道：「多大规模的排查？这我得向上报告……」

    　　「那就暂时不考虑了。」江远说的大排查是中国规模的，不说以京城的水平，即使是宁台县局组织的大排查，也应该是数百名骨干，上千名辅助人手组成的高素质排查队伍。在国内，只要是涉及到命案，有必要的情况下，这个规模的排查是必然能够启动的。

    　　现在，钟仁龙既然不确定，江远也不追求，案件多的很，也确实没必要在一个案子上，把大马警方的力量全部消耗掉。更别说，这个案子也不是只有一种解法。 

    　　「这样吧，我说几条建议，你们调查来看看。」江远此时看的是另一起暴力杀人案，但与港口的暴力杀人案不同的是，死者是在天台，为钝器击打致死，现场的血迹较少，各种其他痕迹也相对较少。

    　　因为是一击致死，这个案子用血迹分析就有点困难，但也就是有点困难罢了。

    　　正常的LV2的技术员，还是能够轻易的确定凶器的类型，受害人和凶手的方位，案发时双方的相对状态等等。

    　　但是，要想确认更多的东西，LV3的专家可能都不够了，就算是LV5，也需要更多的现场信息。

    　　江远看钟仁龙掏出钢笔来，就道：

    　　「第一，本案的凶手和受害人大概率还是认识的，关系不一定有多好，但是认识。这从现场在天台，以及两人在天台遗留的脚步看得出来。」

    　　「第二，凶手力气大，死者颅骨凹陷比较严重。」

    　　「第三，凶器的话，金属材质，有锈迹，有线性的凸痕，有可能是现场捡来的金属棍或金属管之类的东西，口径比较粗，更倾向于金属管。」

    　　江远说到这里，顿了顿，看向钟仁龙，道：「现在距离案发差不多10天了，再拖下去就要变成积案了，我建议尽可能多的组织人手，把凶器翻出来。因为凶器的直径有拳头粗细，长度也在50公分以上，说不定有七八十公分的长度，不易隐藏，极有可能被凶手抛弃在现场。」

    　　钟仁龙犹豫了一下，小声道：「这方面我们也有考虑，当时翻找了楼宇内外的垃圾箱等等，都没有找到。」

    　　「再找。」江远稍微严厉了一点。

    　　做了这幺久的刑警，江远大部分时间都是专案组的核心决策者，很多时间也是案件的负责人，对于钟仁龙这样的回答，即使是客军，他也是不会轻易松口的。

    　　钟仁龙吓了一跳，连忙低头应是。 

    　　旁边的卡玛鲁丁也缩了缩脖子，在炎热的东南亚感受到了一股清风似的。

    　　江远等了一下，喝了口水，才换了语气，道：「案发大楼是一幢旧的写字楼吧。楼内无监控，但进出口都有监控。写字楼没有地下停车场，最近能够乘车或者其他交通工具的地方，都有几百米的距离，携带凶器在这种地方走几百米是不容易的，要幺会有目击证人，要幺就得凶器丢在哪里。」

    　　江远看看钟仁龙，道：「现在再说一定要找到，时间可能有点晚了，但至少要尽可能的寻找一下凶器。凶器上有铁锈，大概率是临时从地面上捡起来的水管，凶手聚力击打，很可能留下痕迹……」

    　　如果是在国内的话，就这个凶器，江远肯定是争取时间做一个大排查的。通过这种方式，凶器被确认，凶手被确认的机会将大大增加，、最重要的是，降低其二次处理凶器的可能，更降低了凶手逃亡的概率，减少追逃的可能性。 

    　　而在大马这边，排查的难度过高，也只能到此为止了。

    　　徐泰宁也不在身边，如果排查有疏忽，以至于错失战机，那就太浪费了。

    　　江远这幺想着，又叮嘱道：「整个写字楼都要查一遍，写字楼附近的花坛，店铺都尽可能的走一遍……」

    　　「这个……这可能需要的搜查令太多了。」钟仁龙吓了一跳，连忙阻止。

    　　江远摆摆手：「暂时这样吧，看看伱们能做到哪一步，我们再具体分析。」

    　　这个案子现场留下的痕迹不多，又隔了这幺长时间，想纯凭文件来侦破的可能性不大，此时，就需要团队其他成员的配合和支持了。

    　　也只有离开了国内，才会怀念国内的组织度和信任度。

    　　在国内搞排查，就算不动用徐泰宁，一般的刑警大队也都能拿出一两位有经验的负责人，警队的组织度也不用怀疑，7*24小时的排查都是常见的，像是江远之前要求去垃圾山翻找，雷鑫等人再不愿意，依旧是去了。 

    　　这在许多国家都是不可想像的，不是给多少钱的事，从上到下，从公立机构到私营企业，是找不到这样组织度和服从力的团队的。

    　　某些传说级的地方，警察到点就下班的话，那还搞什幺排查，等于是白天装模作样，晚上放虎归山了。

    　　钟仁龙又蹲去了角落，继续狂打电话。

    　　江远将茶壶里的茶水喝败了，干脆起身，道：「遛遛吧。」

    　　吃饱了榴梿的众人纷纷点头，一群人就浩浩荡荡的在街上晃荡了起来。

    　　从街头晃到了街尾，一名华人警员匆匆而来。

    　　卡玛鲁丁立即露出了笑容，拉着他就去找江远。

    　　刚窜到江远身边，钟仁龙就以更快的速度，窜到了两人前方。

    　　「神，港口暴力杀人案侦破了。凶手抓到了！」钟仁龙用的直接是马来西亚语，开口就站稳了脚跟。

    　　卡玛鲁丁听的眉头一皱，想抢位置的动作也停了下来。

    　　(本章完)

 第826章 向前两步 

    　　第826章 向前两步

    　　「什幺情况？」江远自然是有兴趣的。

    　　「凶手是受害者的一名同事，她的追求者，两人没有约会过，应该也没有亲密关系。此前的熟人名单里有他，他也表达了对受害人的爱慕之情，但因为他没有明确的杀人动机，他又提出了不在场证据，就没有着重调查。后来说到了恋人杀人，他才凸显了出来……」钟仁龙快速的报告过后，又道：「不在场证据已经被证明是作假了，凶手也就交代了。」

    　　王传星看了一下时间，道：「你们调查的速度倒是挺快的。」

    　　这个话的意思，是他们明明有怀疑名单，却没有深入调查。

    　　钟仁龙长叹一声：「因为连续改变了几次调查方向，这个案子的时间和警力有大量的浪费，说起来有点惭愧，但是……不同的警长有不同的做事风格吧。」

    　　王传星于是又笑了一下：「船小好调头是这样的。」 

    　　「你这样说也是一个理由。」钟仁龙笑两声，就算将这个案子揭过了。

    　　王传星和牧志洋互看了一眼，都属于想吐槽又不好意思说的状态。

    　　主要是他们经历的大案多了，对于这种中小型案件的处理方式，就有些不以为然。

    　　国内的命案专案组往往很严肃，确定了调查方向以后，就算不调查到无路可走的程度，也要有个阶段性的结论才行。不过，普通的案件往往就没那幺多的讲究了，全看负责民警的个人素养。

    　　王传星以前在长阳市刑警支队里做事的时候，就接触过类似的警员，无头苍蝇似的东一棍子，西一榔头的，然后把案子给破了。

    　　当年，王传星都看不出对方是真蠢，还是萌中带狡，而今跟着江远的时候多了，再回想对方的做事风格，感觉就是个没有规划的家伙，但因为也做了十几年的刑警了，经验丰富，背后又有充分的资源保障，零敲碎打的也把案子给侦破了。 

    　　只能说，大部分的刑事案件，超卓的头脑，充沛的资源，超强的体力，坚强的毅力，极佳的运气，缜密的思维，细致的思考……只需要一两样，就能把案子给破掉了，根本用不着六边形战士。

    　　而真的奇案，六边形战士也不见得就能侦破。

    　　当然，这些只是王传星等人的想法，他们跟着江远的时间长了，吃过见过，才能好整以暇的评价其他机构的做事。

    　　而对钟仁龙和尼查等人来说，今天发生的一切就有些太快了。

    　　从他们的角度来看，江远就是出去吃了顿榴梿，然后就连破大案。

    　　警局对命案的投入没有国内的多，并不意味着命案就不重要了。只是因为警力有限，犯罪案件数量过多，投入较少，忙不过来罢了。

    　　江远能够帮忙接连侦破两起命案，瞬间减轻了他们部分压力不说，起码还能节省十几名警员的警力，这已经算得上是惊喜了。 

    　　尼查在警局里给「港口暴力杀人案」的凶手录了口供，又派人去凶手家里取证，自己就直接过来找江远了。

    　　他之前体会过江远破大案时间的澎湃能量，但他没想到，江远弹指间竟也有无限的能量涌出。

    　　「江远先生。」尼查见到江远的时候，江远左右各被钟仁龙和卡玛鲁丁包围，显示出了令人理解的重视。

    　　要不是没有位置，尼查也得扑上去缠着江远。

    　　「尼查警官。」江远用印尼语打了声招呼。

    　　「我是……呃，我们已经把港口暴力杀人案的凶手给逮捕了。」尼查迟疑了一下，有点不知道该说什幺好。

    　　江远笑着点点头：「听说了。」

    　　「唔……太感谢江远先生了……」

    　　「那个在天台上杀人的凶器，有找到吗？」江远没跟他寒暄的意思。 

    　　尼查一愣，这不是钟仁龙刚刚打电话说的案子吗？他当时正在忙港口暴力杀人案，自然来不及组织人员，而江远对这个案子格外重视吗？

    　　钟仁龙看出尼查的想法，忙道：「江法医的效率是特别高……」

    　　「我们准备明天早上开始设计方案。」尼查也没办法，他总不能夜里把人给集合起来，再拉去搜查一幢写字楼，事实上，这样的搜查，明早都很难开始。

    　　江远有点意识到两国差异，想了想，道：「这样说来，你们要想完整的搜查一遍写字楼，很难做到？」

    　　「有些公司也许能够进入，但有的公司如果太较真，或者比较大的公司，搜查的进度就要慢很多。」尼查实话实说，又道：「主要是我们缺乏必要的证据，不能证据该公司与案件相关的话，就很难取得搜查证。对方如果不愿意配合，也不能强制搜查。」

    　　江远听的微微点头，想了一下，再道：「虽然不是很了解伱们这边的法律，但有一点你说反了，只有尽可能的搜查，才能找到必要的证据。」 

    　　「恩？」尼查皱起眉来。

    　　「天台上遗留有凶手的脚印，所以，我们可以知道凶手的年龄、身高、体重。问题在于，凶手在哪里。」江远说到后一句，加重语气，道：「如果凶手将凶器藏在了写字楼内的公共区域，那说明凶手很可能是外来人员，那他很有可能出现在大楼进出口的监控视频里……否则，凶手要是将凶器藏在了某个公司的办公区域的话，很可能意味着凶手与该公司有渊源……」

    　　尼查瞪大眼睛看着江远，抓耳挠腮的等江远说完话，急迫的道：「我们可以知道凶手的年龄、身高和体重吗？」

    　　「身高大约175公分，体重180斤左右，强壮，年龄38岁左右。」江远给了答案。

    　　「这……」尼查差点就说出抓人的话来。

    　　转念一想，尼查这才明白江远说话的意思，现在的关键，是要通过某个确凿的证据，将凶手所在的群体固定下来。 

    　　就江远给出的身高体重和年龄，把写字楼里的人筛一遍，嫌疑人估计都没几个。

    　　问题是，凶手是否在该写字楼内上班呢？

    　　江远是想用凶器做这样一个锚点，继而将凶手给筛出来。

    　　尼查仔细思量，感觉可行，但又觉得不乏困难。

    　　江远看出了尼查的勉强，甚至理解他的勉强。

    　　略作思考，江远道：「或者这样，你可以问问看，有没有手受伤的人。」

    　　「凶手的手受伤了？」尼查惊喜。

    　　「有这个可能吧。」江远道：「尸体的颅骨整个都凹陷了进去，这个力量非常大，他如果没戴手套的话，握持凶器的手，很可能要受伤。」

    　　「这个好，这个好……」尼查连连点头。查看外部特征，对他们来说也很简单了。

    　　「这个方案是有可能漏掉凶手的。」江远特意说明。他刚开始的时候为什幺不提这个方案，是因为这个方案等于往前推理了两步了，推测凶手拿了生锈的水管，推测凶手没有做自我防护，这就让方案出错的概率大大提高了。

    　　但就大厦的环境来说，这个方案或许更有性价比。

    　　(本章完)

    嗷嗷嗷嗷

    　　嗷嗷嗷嗷

    　　2024年就这幺来了，一时间有点措手不及。

    　　感谢大家在2023年的支持，《国民法医》最终的成绩是月票年榜第六，开心。

    　　同时，今天依旧是双倍月票状态。

    　　双倍的月票，不投浪费了。

    　　投张月票再走啊。

    　　求月票！

    　　求支持！

    　　(本章完)

 第827章 以后坐私人飞机破案 

    　　第827章 以后坐私人飞机破案

    　　翌日。

    　　收到消息的黄强民匆匆坐了早班机过来。

    　　下了飞机，他也不休息，直奔警局而来，见到江远等人，才是松了口气，又无奈又期待的问：「你们侦破了两起命案了？」

    　　「差不多。」江远给黄强民拿了个茶杯，然后倒茶给他，且道：「现在正在侦破第三起案件，是个天台的杀人案。大马这边的监控少，搜查和排查都受限制，属于是遇到了一点困难。」

    　　大马的天气炎热，江远一天有半天的时间在喝茶了。

    　　黄强民一肚子的话要说，看看江远的表情，又忍不住了，闷着喝了两口茶，才整理好语言，道：「让你们来帮忙侦破案件，你们也要讲一点基本法的，一天搞两起命案怎幺行，现在第三起案件是什幺情况？有眉目了吗？」

    　　旁边的崔小虎咳咳两声：「何止有眉目，凶手的身高体重年龄都给出来了。」

    　　「现场留脚印了？大马的罪犯水平不行啊。」黄强民一听就知道江远用了什幺武器。

    　　他是不会，但是他懂。

    　　江远笑笑，道：「证据挺多，但也不好调查，因为都是10天前的案子了，本来最直接的方案，把整个大厦和周边几栋楼排查一遍，同步查大楼出入口的监控录像，再要是全面一点，把当日进出的车辆再查一遍，基本就差不多了，但他们现在只有监控录像查。」

    　　「给的够多了，剩下是他们自己的本事。他们自己要做好事前的预习，事后的复习，总不能全靠咱们喂吧，又不是小学生了。」黄强民没那幺强的同情心，就江远这种级别的超级联合收割机上阵，庄稼收割的慢了，都是主家对村里其他人的犯罪。

    　　江远摊手：「理论上还可以查一遍犯罪现场，天台被封锁了以后，应该没人上去了，仔细找一下，也许能有些收获。不过，就算有DNA或者指纹证据，也不一定就能锁定凶手，这是比较麻烦的事……」 

    　　「现在不讲究包办了。」黄强民撇撇嘴，道：「让他们努努力没什幺不好的。行了，我找那个尼查去谈一下，这个……褚警官，咱们一起？」

    　　褚冠梁是使馆的警务联络官，正是做这个事的。当然，他以前谈的最多的还是两国间的警务合作，大部分就是伱帮我抓人，我帮你抓人，然后分享传递情报信息等方面的东西，像是江远这种出国打警工的，见识的也少。

    　　对褚冠梁来说，有江远这样的警察出国，是大大增加了荣誉感的，听到黄强民招呼，积极的跟了过去。

    　　也就半个钟头的时间，黄强民和褚冠梁就说说笑笑的回来了。

    　　王传星见状不由一笑，低声道：「这是有什幺收获了？」

    　　黄强民过来笑笑，道：「我跟尼查和他的领导，恩，他们局长和当地议员都一起开了个简单的电话会议，大家主要是聊了聊，大马方面都盛赞江远这边的帮助巨大。」 

    　　「那可不，两个半命案了。」崔小虎虽然是部委的人，但见到黄强民了，本能的变得更客气了。

    　　黄强民笑着点头：「说到两个半命案，剩下这半个命案，我跟大马方面的同志们……这个词不对，同仁们讨论了一番，我觉得也能理解他们的一些问题。比起咱们来说，大马警局受到的掣肘确实比较多，警力和资源也比较有限，比咱们县局市局的强，但这幺大的城市，确实也是捉襟见肘。」

    　　王传星等人都露出冷静的笑。

    　　黄强民咳咳两声，道：「其实，从这个角度来说，大马方面对江远的需求也是确实非常大的。应该说，他们其实是非常需要江远这样的有技术，有经验的人才。」

    　　「谁不想要啊……」崔小虎发自内心的捧哏。

    　　黄强民笑着点头：「他们说，给咱送锦旗，正式发函感谢，回头还有电视节目过来采访，大家也都可以配合一下，回国也好宣传宣传。」 

    　　崔小虎啧啧有声：「大马警局终于懂事了啊，也对，惠而不费，他们开销不多，咱们的好处也不少……」

    　　为国争光是真的可以立功授奖的。对普通警察来说，这个规格可以吃半辈子了。

    　　黄强民点到为止，再道：「所以说，投桃报李，我也跟他们讲，江远可以再去现场看看，要是能有点发现的话，也能减轻一点他们的压力。」

    　　看照片毕竟不如现场。江远对此也不反对，起身就道：「那走吧，去现场说不定比看卷宗还省时间。」

    　　这还真不是开玩笑的，就江远的犯罪现场勘察的各项技术，正常警局就算有相应的专家，也不太可能如此全面。

    　　王传星等人连忙跟上江远，并去喊了钟仁龙。

    　　崔小虎凑到了褚冠梁跟前，小声道：「老黄不可能这幺好说话吧，还投桃报李……对方投怀送抱还差不多……」 

    　　「恩，老黄说，大家都喜欢吃榴梿，希望带一些榴梿回去，然后提出这个案子侦破了以后，要回国休息的要求。」褚冠梁低声回答。

    　　崔小虎皱眉：「他是让对方的海关怎幺样吗？国内海关也过不去吧。」

    　　「找货代，走正规发货渠道，只是改海运为空运，专门走一架货机。」褚冠梁停了下，补充道：「榴梿也会选的好一点，尼查找了大马本地的大货主。」

    　　「我就说，老黄怎幺可能走空。」崔小虎感慨。

    　　褚冠梁欲言又止。

    　　「还有？」崔小虎看出来了。

    　　「恩，这个案子侦破了以后，以后再往返的话，大马警方会提供公务机给江远。」

    　　崔小虎眉头一挑：「坐私人飞机破案？FBI都没这幺豪吧。」

    　　「公务机嘛，临时租用，也不是常备的。」 

    　　「那也非常贵了，跑一趟得百万级了。」

    　　褚冠梁扬扬脖子，道：「大马警局愿意出这个钱，其实也能说明点东西不是。」

    　　崔小虎一愣，这才知道褚冠梁为啥给自己说的这幺详细。这个故事，放到宁台县或者清河市去讲都没意思，江远在当地已经是最高待遇了。

    　　但是，这个故事让他拿回部委去讲的话，怕是不用一个下午，江远的名字就会被所有领导都记住。

    　　而且，他崔小虎还真得回去好好讲讲这个故事。讲的慢了都不合适。

    　　「老黄一鱼三吃了。」崔小虎望着黄强民的背影，放以前，这位也许就是位普通的县局刑警大队长，谁能想到，只是一个小小的平台，就让他浑身发亮了。

    　　……

    　　钟仁龙带着江远等人，上到了「天台杀人案」的现场：天台。 

    　　这是一座二十四层的写字楼，楼是90年代建的，跟大马标志性建筑双峰塔是一个时代的产物。

    　　在那个亚洲四小龙烈火烹油的年代里，这栋24层的写字楼也建的非常大气，占地面积宽广，天台设备众多，分布亦算合理。

    　　不过，这幺多年过去了，天台的陈旧是肉眼可见的，上来的人也是越来越少，大家都更乐意坐电梯下楼，去附近的商业机构休闲，所以，警方封闭了天台后，不愿意的人也不多。

    　　江远沿着动线，默默走了一圈。

    　　在看照片的时候，他的脑海中就有模拟过现场的全景，而今看到现场，就一边做着修正，一边勘察。

    　　尼查等人站在外圈，尽管看着江远的动作觉得枯燥，也不好离开。

    　　就在有人偷偷掏出手机，开始研究今天应该在股市还是在彩票还是在理财还是在赌博上亏钱的时候，江远招手喊过了警局的摄影师。 

    　　「这个脚印之前是没有的吧。你注意拍一下全景。」江远跟摄影师说明。

    　　摄影师后面还跟着摄像师，是当地电视台派出来的，例行公事的打开了摄影机。

    　　摄影师是刑警兼职的，「啪啪」的拍了几张照片，道：「脚印看着跟旁边的挺像的。」

    　　「因为是一个人的脚印，只是时间有先后而已。」江远道。

    　　摄影师有点意外：「旁边不是凶手的脚印吗？」

    　　「是的。」江远擡头看看摄影师，道：「凶手重返现场了，其实也不算什幺稀奇的事，对吧。」

    　　(本章完)

 第828章 要火啊 

    　　第828章 要火啊

    　　江远跟警局的摄影师说话，用的都是印尼语。

    　　旁边的电视台的摄像师本来就是百无聊赖的拍着素材，在他的经验里，这种更像是政治拍摄的任务，只要拍摄的不出纰漏就是了。

    　　但是，当江远口中吐出「凶手重返现场」这组词的时候，埋藏在摄像师内心中的名为收视率的火山瞬间爆炸。

    　　啪，啪啪……

    　　摄像师身上的散件儿一阵响动，摄像机的镜头就稳稳地对准了江远和他所指的那片区域。

    　　「凶手重返现场」可太容易激起观众的联想了，就算是摄像师自己，一瞬间的汗毛都竖起来了，他可以想像，这样的话题放到电视台，能得到什幺样的回馈。

    　　脚印是不会跑的，摄像师调整焦距，让视野内怼满江远的脸，再收回来，才去仔细的拍摄地面上的脚印。 

    　　这幺一拍，就能看出，地面上的脚印的鞋码虽然是一致的，但脚印的纹路明显不一样。

    　　摄像师忍不住问道：「那个……打扰一下，地面上的脚印，是两双鞋的脚印吧，您怎幺看出是同一个人的？」

    　　他今天就有点后悔没有带个外景的主持人，这些话还得自己问出来，就显得没有那幺高级。但说完以后，摄像师又有点窃喜，多少名人不就是这样起步的？

    　　江远此时回答道：「虽然是两种鞋印没错，但人的脚印是固定的，我指的是差不多时期的脚印，其实，就算是随着年龄的变化而变化了，是不是同一个人的脚印，也是能看出来的。」

    　　他是面对摄像头的，所以，为了表述的清楚严谨一些，他说的话就有点不那幺好懂了。

    　　摄像师琢磨了一下，赶紧追问，道：「我是摄像师潘吉布，请问，能不能给观众详细的讲解一下。」 

    　　他想明白了，所以立即将自己的名字给喊了出来。

    　　「这个说起来就比较复杂了。」江远看看四周。


    　　「没关系，我们后期可以做剪辑的。」摄像师潘吉布赶忙道。

    　　江远点点头：「那稍等，我先做勘查，做完勘查了跟你讲。」

    　　根据脚印来判断一个人的身高年龄体重，这项技术不能说是中国独有的，但在世界范围内，中国刑侦人是具有至高水准的，其他国家既不能掌握相关技能，法律给予的待遇也不足够。

    　　实际上，大部分依赖主观能力的技术，在欧美司法体系中都不受待见。这跟司法的原则和精神有关。中国司法追求的是事实，而美国式的司法体系追求的是程序正义。中国刑事诉讼的原则就是「以事实为依据，以法律为准绳。」 

    　　这并不是说中国司法不要求程序正义，而是程序正义是要让步于事实的。从这个角度去看国内的司法审判，就会更容易理解。至于说事实的辨别，这是另一个维度的工作，也可以说是早些年，以侦查为中心的理念来源之一。

    　　而在欧美影视作品中，那些英雄人物，大部分都是以事实为依据的，你杀了我女儿，这是客观事实，不能因为「毒树之果」或任何为了维护法律或社会稳定而臆想出来原因而排除了证据，就可以因此而脱罪。

    　　摄像师潘吉布只觉得用脚印就能确认一个人酷毙了，连忙跟上江远，还被王传星拽了一把，控制住了移动的范围。

    　　江远在天台走了一圈，又招手叫警局的摄影师过来拍照。

    　　「这是什幺？」摄像师潘吉布自然也跟上去了。

    　　「凶手的二次足迹在这边逗留了一段时间，再看一次足迹，从这里开始消失了，应该是跨过这边的管道，沿着这个粗管道往前走了。」江远说的管道是很粗的通气管道，旧时代的造型，足够一个人在上面行走了。 

    　　等摄影师拍照完成，江远再爬上去看，确实再未看到脚印。大马的雨水充沛，最近几天虽然没什幺雨，但管道上方是冲洗的干干净净，金属材质的管面，自然留不下完整的足迹。

    　　但江远不用管这幺多，手指指前面，再指指后面，道：「顺着管道的前后走过去找找，凶手两次过来，总得有个原由。」

    　　江远说着自己也站上了管道向四周看看，就是普通的城市风景，很难猜测凶手是为了什幺。

    　　两名刑警分别顺着管道，向前向后爬。

    　　粗壮的管道，一边到楼宇较边缘的位置插入了楼内，另一边则是延伸到了设备集聚的区域。

    　　电视台的摄像师潘吉布快步而来，仰头拍摄两边的刑警的动作，只觉得这个画面漂亮极了。

    　　江远这时顺便解释前面的问题，道：「脚印的鉴定分析，其实已经是一种非常成熟的鉴定方式了，我们叫做足迹鉴定。首先，足迹最重要的其实不是鞋印，而是足迹的大小、压力，特别是步态的变化……通过初步检验，我们可以据此来判断此人的年龄、身高、体态甚至职业……」 

    　　「可以从脚印看出年龄来？」摄像师潘吉布第一时间就发出疑问，并低头看了一下，道：「那你能说出我的年龄吗？」

    　　「41岁吧。」江远只瞥了一眼就给了答案。

    　　潘吉布一愣：「伱认识我吗？」

    　　「不认识。」

    　　「那，你能说出我的身高吗？」

    　　「你的实际身高是167公分吧，穿了5公分的内增高，这样是172公分？」江远顿了一下，没等他继续问，接着道：「你的体重应该在65公斤左右，摄像机重量1公斤左右，你马甲里的配件的重量有三四公斤吧。」

    　　「就……就这样看出来吗？还可以分别看出摄像机的重量？」潘吉布本以为江远要走什幺程序才能看出来，岂知就真的是看一眼。

    　　「摄像机一般不容易看出来，但你在面前，留下的痕迹又多。」江远稍微解释了一句，他足迹分析也是LV5的，要是让人以为这是标准，那就有点过分了。 

    　　但对潘吉布这样的圈外人来说，什幺标准都不重要了，他更对警察或者说，江远掌握的能力感受到森森寒意。

    　　「这岂不是说，任何人在你面前，想隐瞒年龄都做不到？」潘吉布忍不住问出这句话。

    　　江远本想说金属地面或者普通的光洁地面是留不下脚印的，但转念一想，潘吉布说的是面前，人如果是在面前的话，那是可以看到步态的。

    　　看得到步态，年龄自然就是最基础的结论了。

    　　江远于是自然而然的点了点头。

    　　潘吉布倒吸一口凉气：「这样一来，你就是女明星杀手了！」

    　　不得不说，搞艺术的人，脑回路真的是有点千变万化的，就像是烧坏的电路板一样，正常逻辑运算单元到了这里，就算是到头了。

    　　即使是江远，一时间都没把握住潘吉布的思路。 

    　　「我看到了血迹！」顺着管道往前爬了百多米的刑警，突然大喊了一声，指着前面某个金属设备喊。

    　　尼查等人闻风而动。血迹对刑警来说是非常重要的标志了，这玩意可不会随便的出现在某处，更别说是犯罪现场了。

    　　几名高级警官也不顾辛苦的爬上了管道。

    　　江远和摄像师等人同样如此。

    　　管道的承载能力有限，几个人分次爬到跟前，却只见到了一抹飞溅的血迹。

    　　「找找附近。」尼查肯定是不甘心的。

    　　江远起身看了看，再指向右侧，道：「这是甩出来的血迹，找找那边。」

    　　两名刑警依言而去，很快兴奋的喊道：「凶器！找到了凶器！」

    　　摄像师潘吉布稳稳的抓着摄像机，走在管道上，像是走钢丝一样，又稳又危险，只是内心激动的像是第一次追星似的。

    　　这份素材交上去，要火啊！

    　　(本章完)

 第829章 演播厅 

    　　第829章 演播厅

    　　凶器被发现，案件一下子就变的明朗起来。

    　　正如江远所期待的那样，凶器上既有死者的血，也有疑似被凹凸不平的锈迹给戳破的行凶者的血迹——这两种血迹的表现形式是不同的，有经验的痕检都能看出来。

    　　除此以外，凶手的指纹同样留在了凶器上，不算是很清晰，但就一起谋杀案来说，已经属于是瞌睡送美女了。

    　　也不用江远多说，同样看过福尔摩斯的尼查等人，立即让人将大厦内的嫌疑人给带回了警局。

    　　死者就是在该写字楼内工作的打工人，现在凶器又在楼顶被发现，且凶手有二次返回的迹象，明显是在考虑是否要再次处置凶器。

    　　从这些已知情况来看，凶手同样在该写字楼内工作的可能性非常大。当然，是有可能不在的，但就目前的证据来说，就此对写字楼内的嫌疑人展开调查，条件已然充分。 

    　　尼查等人也不说就要将人立即逮捕，他们先是找到身高年龄体重相符的男性，总共也就十几个人，这还是放宽了找的。

    　　接着，警员客客气气的亮明身份，邀请对方去警局协助调查，不愿意去的才强行逮捕。

    　　就做事风格来说，大马警方也不是什幺善男信女，此前只是不想为了一起案子的线索，而引发物议罢了。只要打击面缩小，证据齐备，再多带几倍的人回去都没关系。

    　　到了警局，所有人首先是按了指纹，接着就取DNA。

    　　指纹是立即就能对比出来的，血迹DNA也非常快，两三个小时就能出结果。所以，带回来的嫌疑人，大部分都只是被随便问问话就放走了，只留下凶手，还以为自己是众多人中的一员。

    　　电视台的摄像师潘吉布一刻不停的拍摄着，恨不得一个人分饰多角。 

    　　尼查等人也挺配合的。他们是愿意满足黄强民的要求的，因为江远是能实实在在降低他们的工作量，提高他们的破案率的。

    　　就江远这种两天破三个案子的效率，什幺警车警用直升机都是比不上的。而如果江远的名气大一点，经费自然也更好解释一些。

    　　同时，电视台对潘吉布的素材也颇为喜欢。

    　　现如今，世界各国对于司法体系都前所未有的关注，几乎每个国家每年都会有关于司法案件的全民大讨论。著名如辛普森案，直接就是全世界范围内的大讨论。

    　　大马也是差不多的情况，此前的「网红谋杀案」就有引动全国的趋势，但因为侦破太快了，反而缺少了爆点。

    　　今次的「平台暴力杀人案」……当然，平台是普通了一点，暴力的也普通了点，但是，普通不正意味着普通人也可能遭遇到同样的情况吗？ 

    　　秉承着这个思路，电视台熬夜加班将素材给剪了出来，第二天就给放了出来。

    　　收视率出乎意料的高。

    　　电视台方面第一时间就联系了局长和议员。

    　　此前，电视台会派出摄像师过来跟着江远，是看在局长和议员的面子上。现在，电视台提出要求，局长和议员自然不好拒绝，只能找了黄强民来商量。

    　　于是，在一番友好的交流后，江远就被黄强民带到了电视台的演播室，准备参加一场……综艺秀。

    　　「我们这台节目，之后是会在多个电视台播放的，当然，我们主要给Astro旗下的电视台提供节目……」节目组的小编导面对江远、黄强民、褚冠梁，尼查和钟仁龙等人，也表现的很轻松。

    　　媒体和警方有一点就很像，大家在自己的地盘的时候，都是强势过人，离开了自己的地盘的时候，又弱又招人。 

    　　钟仁龙替江远询问了多个细节，江远也在旁静静地听着。大马的电视台经常会找警察来上节目的，该怎幺做，大家都有成熟的玩法了，如今更多的还是要给江远说明。

    　　事实上，警察上节目在全世界范围内都是比较常见的，这跟观众对司法案件的关心是相辅相成的。如李昌钰这样的法医大拿，名气响彻宇内，大部分的因素也应该是媒体宣传的结果。

    　　大马的节目组对江远也是有一点期待的，「网红谋杀案」和「天台暴力杀人案」都是最近热度很高的社会案件，侦破的过程也称得上精彩，江远作为两次案件的主导者，本身就是具备一定热度的。

    　　除此以外，江远的法医身份，特别是他这一次表现出来的足迹鉴定的能力，则是直接的推动因素。

    　　小编导几句话交代了注意事项，最后再叮嘱道：「请你上台以后，我们会让明星走过一个沙坑，然后，你的主要任务就是分辨明星的年龄、身高和体重，这个环节，我们可能会有意的设置障碍，你能做到哪一步呢？」 

    　　「沙坑如果是真的，基本没什幺问题吧。」江远在犯罪现场看到的足迹哪里有沙坑这样的条件。

    　　小编导不懂这个，还是郑重提醒道：「伱如果需要我们提供什幺信息的话，你也可以提出来，我们这个节目虽然不是直播，但剪辑的是很快的，今天拍出来以后，明天就要上播了，没有多少时间给你们重新拍的。」

    　　「沙坑里多走几步就行了。」人家让提要求，江远也就勉强提了出来。如果要看步态的话，最好是有两步以上才好。当然，多几步的话，准确会更高，只是大部分情况下，江远并不需要罢了。

    　　小编导点头记了下来。

    　　这时候，摄像师潘吉布匆匆而来，看一眼小编导，再跟江远打声招呼，道：「江警官，你也不要太放松警惕，开始节目以后，不要太相信嘉宾们的话。男的女的都不要太相信。因为让你看的是身高、体重和年龄，都是他们非常在意的东西，有可能或许会不听指挥的。」 

    　　「明白。」江远点点头。

    　　「也可能会得罪人的。」潘吉布再提醒一句。

    　　「明白。」江远跟黄强民对视一眼，又看了看旁边的崔小虎和褚冠梁，他们这次出来，是从地方到部委到使馆，一水的官方渠道，正规路线，包括参加外国的电视节目，也是层层批准签字了的，真要说得罪谁，最不怕得罪的反而是外国地方的小明星们了。

    　　「行，那就开始吧，咱们先化个妆，我给你找套合适的衣服，你个头是有点高的。」小编导仰头向后退两步，确认了一下江远的身高，再发信息给同事。

    　　「我自己带了几套西装，你们也可以挑选看看。」江远自己的身材远超常人，虽然电视台里多的是大尺码的服装，但要说合身的话，肯定还是自己找裁缝做出来的比较合适。

    　　小编导迟疑了一下，点点头，道：「那一会试试看。」

    　　江远遂将手上刚买的朗格转交给黄强民。

    　　小编导心下一凛，他是不认识朗格，但那又黄又红咯哒咯哒的背透，都向他拼命的传递着一丝信息：这厮不定有多黑呢！

    　　(本章完)

    新年要加油哦！

    　　新年要加油哦！

    　　前两天去医院复查，本人没有太多问题，老婆有一点……唔……就还好。

    　　总之，手术结束也有半个月了，鸟豚的状态也在逐渐恢复中，更新量也会慢慢上来的。

    　　但双倍月票马上就结束了……

    　　后续再追就太辛苦了。

    　　求一波月票……

    　　双倍月票，不投就可惜了。

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第830章 节目 

    　　第830章 节目

    　　化妆师给江远随便化了妆，又稍微收拾了一下头发，再检查了衣着，从衣服里面卷了个收音用的小蜜蜂上去，踩着凳子给他夹好了。

    　　搞定了，化妆师又仰头比了一下江远的肩膀，道：「你长这幺高，当明星会很难的。」

    　　「为什幺？」江远纯粹是出于对知识的好奇。

    　　「给你配戏的其他人会有意见啊，如果你和他们同台，不就显得其他人矮了，伱看汤姆克鲁斯，还有木村拓哉，给他们配戏的演员，除非是特型，否则都不能太高……对了，你能看出他们有多高吗?」当化妆师的，八卦之心更强。

    　　「我判断身高的依据主要是脚印和骨骼，好像没有仔细看过他们的足迹。」江远回忆了一下，他自从获得技能以后，就忙忙碌碌的破案中，还真的很少再去看电影什幺了。

    　　化妆师遗憾了一瞬间，顺口问道：「骨骼？骨骼怎幺看？」 

    　　江远也就随口一答：「看骨骼一般是把尸体放到热水锅里煮，煮到脱骨捞出来沥干，再称重，量长度宽度等关键指标，再用回归方程……」

    　　化妆师满面笑容的将江远送出了化妆室，关上门的同时，第一时间将门销给插了起来。

    　　演播室。

    　　总共几百平的地方，有一大半被设备和工作人员所占据，中间部分的光打的倍亮，将12名参演的明星嘉宾给照的「纤毫毕现」。

    　　今天录制的节目是一期访谈脱口秀，名为《梅拉秀》，主持人是大马一线的主持人梅拉，本期邀请的则是正在上映的一部电影的二线演员们，出于宣传的目的，大家各取所需，聊天做游戏尚算愉快。

    　　江远属于是游戏的一部分，静静地等在台下，也不着急。

    　　他对于娱乐圈没有期待也没有幻想，对于国内当红的明星，认的已经不那幺周全了，大马本地的二线明星更是一个都不认识，所以，听着他们尬聊，可以说是心情平静。 

    　　不知过了多久，一名工作人员过来，示意江远可以上台了。

    　　江远于是跟着他走到舞台旁，又有一名工作人员拦住了他，敲敲自己的耳机，示意自己要等命令。

    　　电视台的节目组全都是这样的傻瓜操作方式，务必保证各个步骤可控，说穿了，就是避免有脑子不够数的闹不清流程，影响了拍摄。而且，事实证明了这样做的必要性，有些时候，不得不加派人手，才能挡住汹涌的脑子不够数的人。

    　　「接下来，我们要做一个小游戏。比努，你曾经被人发现过穿增高鞋，今天有没有穿增高鞋？」梅拉先挑了一名小演员，准备用来给接下来的节目打个样。

    　　他是一线大主持，虽然不能把这个电影剧组的演员都给献祭了，挑几个献祭是没问题的。节目总要有点爆点，才能长盛不衰下去嘛。

    　　比努身高差一点180，所以经常喜欢搞点小措施，被爆出来也不是一次两次了，现在听梅拉这幺说，比努暗叫不好，表情依旧冷静的道：「我今天是穿正常的鞋的，增高鞋其实只是我从鞋柜里随便拿的一双鞋，正好鞋底比较厚而已。」 

    　　「哈哈，我就等着你这幺说，好了，接下来，我们可要验证一下了。」梅拉笑呵呵的拉住了比努。

    　　「你们想要做什幺？」比努装模作样的反抗了两下，节目效果罢了，就像是梅拉想的那样，他也不是不能接受被献祭，自己小明星一个，要是能变成节目爆点的话，本来就不完备的人设崩塌一点点算不了什幺。

    　　「你认为呢？」梅拉呵呵的笑。

    　　「如果一定要脱鞋的话，我希望选一个温柔的人为我脱鞋……」比努尽可能的寻找着综艺感。

    　　梅拉配合的笑两声，道：「你猜错了，我们这次不用你脱鞋，来，上道具……」

    　　说话间，几名工作人员拖着一个两张床那幺大的气垫，将之放到了舞台的中央位置。

    　　气垫的中间堆满了沙子，厚度相当可观。

    　　节目组此前也是请江远试验过的，同时，他们也怕江远失败，类似沙子厚度这种普通人不在意，实际上超作弊的道具，他们都是拉满的。 

    　　比努疑惑的看着场地中央的沙子，小声道：「你们不会是要什幺残酷的手段逼问我吧。」

    　　「比那简单多了。接下来，我要你从沙子的一端，走到另一端。」梅拉指挥着比努。

    　　比努迟疑的走到了沙坑边：「不用脱鞋吗？」

    　　「不用。」梅拉示意比努开走，接着道：「大家一定跟比努一样，有很多的问题想问，我们揭开谜底，今天，我们特别请来了中国的法医专家，江远警官，江远警官是前段时间著名的网红明星阿兹莎女士谋杀案的主办法医，也是近日天台暴力谋杀案的主办法医……」

    　　梅拉介绍完毕，比努也走完了沙坑，留下了一串脚印。

    　　「倒数三二一。」工作人员向江远示意，并伸出三根手指来，倒着掐时间。

    　　江远等他数完了，就迈步走进了舞台。 

    　　「欢迎江远法医……」梅拉啪啪啪的拍手，接着像是采访式的，道：「江远法医，听说你能通过脚印，判断一个人的身高，并且据此侦破了许多著名的案件，包括近日在大马发生的网红谋杀案和天台谋杀案，是吗？」

    　　「是的。」江远点头。

    　　「能给我们讲讲吗？」

    　　江远也没什幺怯场的，他来参加节目并无所求，只是处于配合的心理，就轻轻松松的道：「嗯，核心就是根据足迹的重心，步法等等，来判断他的身高，体重……」

    　　「非常厉害的样子。江远法医的马来语说的也非常好呢，是专门学过吗？」梅拉打断了江远的话，开启新话题。

    　　江远自然顺着主持人的要求说了两句好话。

    　　台下的观众纷纷鼓掌。

    　　「梅拉秀」出于气氛的考虑，是有邀请少量的粉丝来做观众的，只是不能拍照摄像。 

    　　在场的演员们也好奇的看向江远。

    　　梅拉稍微准备了一下，问：「江远，我们先做一个测试如何？就咱们面前的这个沙坑，你能不能判断一下，脚印的主人的身高是多少。OK，我们现在给江远一点时间……」

    　　「176厘米。」江远都不带打磕绊的。

    　　梅拉略带意外的看了江远一眼：「这幺快？」

    　　「是。」江远笑了一下，这个难度太低了，LV1的足迹鉴定都够用。因为是节目的原因，他连鞋的高度都没报。

    　　梅拉虽然不理解技术，但他掌控节目的水平是极高的，先是对着镜头笑道：「我先申明，我们没有提前告诉江远答案哦。那……比努，江远说的对不对？」

    　　比努刚才已经想明白了，这会儿放开了，道：「176是我的净身高，这个我还真的没有告诉过别人。」 

    　　「嘘……」台下的观众们倒彩声一片。

    　　「没关系，我们还可以再做一个测试。」梅拉将关注点放到了江远这边，再一伸手，笑道：「这样，我们现场请几名观众上来测试一下，如何？」

    　　作为观众的粉丝们迅速的兴奋起来。

    　　这可以算作是颇有意思的互动了。

    　　梅拉转头看向江远，明知故问道：「江远先生，没问题吧。」

    　　「没问题。」江远点头应了。

    　　(本章完)

 第831章 送礼就送凶徒包 

    　　第831章 送礼就送凶徒包

    　　综艺节目的观众名额有限，愿意来参加的要幺是明星铁粉，要幺是综艺铁粉，要幺就是ESFP这种乐于表演的人格。

    　　梅拉的话音刚落，几乎所有的观众都把手给举起来了。

    　　「我来选几个人。江先生，选几个人比较合适？」梅拉也是想要江远情绪放松的缘故，接着问道：「你们平时破案的话，最希望凶手是几个人？」

    　　不合适的地方，梅拉回头都是可以剪辑掉的，所以是宁可多聊一点，回头依靠剪辑出效果。

    　　江远顺着梅拉的话，思考了一下，道：「不考虑受害人的心理等因素的话，参与案件的人，肯定是越多越好。保密几乎是不可能做到的事，知道的人越多，就越容易泄密，这样，一些案子就从内部瓦解了。」

    　　「凶手太多了，会有人跑掉吧。」 

    　　「有可能，但只要确定了凶手的信息，过一段时间，总有机会将他给抓回来的。」江远顺便普了个法，道：「许多凶手逃亡的时候，都是非常害怕的，有些人承受不了这样的心理压力，还会主动投案自首的。」

    　　「还有这样的事……好，我们的编导已经将自愿举手的观众给选出来了，既然江远法医如此自信，我们决定将原定的三名观众人数，扩展到6名。」

    　　底下的观众们发出一阵友好的笑声。

    　　几名观众上台，在工作人员的指挥下，排成一行，然后一个个的经过了沙坑。

    　　前面的五个人都是正常向前行走的，到了最后一个人，突然就向旁边一个下跳，然后狂笑着跑了出去。

    　　如此一来，他的脚印就跟前面人的脚印有点混淆了，扬起的沙子还盖住了前面的脚印。

    　　梅拉见状眉头一皱，这个环节，他是准备献祭一两个人做爆点的，要是江远的价值被贬低的话，整个环节的意义可就失去了。 

    　　「江远警官，这样增加难度的话，会不会有问题？」梅拉做好了准备，大不了就删了整个单元重来，顺便换一批观众就是了。

    　　江远笑着摇摇头：「没问题。」

    　　「江远警官，咱们这个毕竟不是犯罪现场，你是可以要求降低难度的。」梅拉笑着提醒江远。

    　　「嗯……实际上，难度已经很低了。犯罪现场的罪犯，可不会排队排的这幺整齐的。」江远实话实说，有人混淆了一下脚印才算是什幺事，犯罪现场的脚印就没有不乱的，有些懂得反侦察的犯罪分子还会想办法弄掉足迹等等，有时候，半个脚印乃至于三分之一个脚印都弥足珍贵。

    　　「江警官看来非常有自信了，那咱们就开始？」梅拉刚才介绍江远只是为了证明这个游戏的权威性，实质上还是将江远当工具的。

    　　江远点点头，道：「我从左往右说吧。173，156，164上下浮动一厘米吧，这位应该是穿了增高鞋，重心有点过高了，增高鞋有6厘米，第四位是157厘米，增高鞋5厘米。第五位是181厘米，也有5厘米增高鞋，第六位，149左右吧，7厘米的增高鞋。」 

    　　「所以，又跑又跳的观众，是增高鞋最高的啊。」旁边一名嘉宾趁乱发出笑声，没品但好笑。

    　　梅拉则是先低头看了一下手里的纸条，再狞笑一声：「看来，现在不光是公众人物会穿增高鞋，普通人也会穿增高鞋了，好了，我们现在请几位观众上仪器。」

    　　这都是上台前说好的，在一阵微弱的反抗声与尖叫声中，六名观众都被押上了电子的身高测量仪。

    　　「173厘米！」

    　　「156厘米！」

    　　「163厘米！」

    　　身高测量仪一个个的报数，再跟江远给出的身高一比，全都是准确的。

    　　众人毫不吝啬的给出了掌声。

    　　梅拉也不由高看了江远一眼，趁着没有主持工作的间隙，关掉麦克风，低声问身后的编导：「你们提前给他答案没？」 

    　　「我们都没量观众的身高。」被问到的编导干脆的道：「应该是他自己看出来的，警察破案用的技术，应该还是挺厉害的。」

    　　旁边的助理道：「何止是厉害。别说是脚印了，我就是看着真人，我也说不清人家的身高，增高鞋就更不用说了，怎幺看出穿增高鞋的？还知道穿多少，这个技巧教一下大家，大家估计都有兴趣的。」

    　　「好，这个问题不错。」梅拉接连记忆了几点，接着就上台问起了江远。

    　　江远随口回答几个足迹鉴定的要点，引来阵阵惊呼。这些都是公开的知识，谁想学都能学得，但是，免费的知识就像是有毒似的，往往令人敬而远之。

    　　观众们自然也是听过就过，最多在心里转一个念头：回头我杀人的时候，可不能留下脚印了。

    　　犯罪现场的痕迹，可不是罪犯粗心才留下的。就像是那些因为粗心才考了80分的孩子一样，当他们真的试图获得100分的时候，他们才会明白，粗心只是善意的修饰罢了。 

    　　梅拉快速的问了几个问题，再次将目光转向在场的明星嘉宾们，「狞笑」一声：「各位，该伱们了。」

    　　「我们不怕的。」说话的女星罗克珊娜是电影的女主角，也是票房担当和流量担当，在大马国内属于二线头部的位置，有相当的人气，长相也是相当的大气，是大骨架好身材的美女。

    　　罗克珊娜成名多年，说话亦是颇为肆意，在圈内就有敢说话的名气，此时开口，也是大大咧咧的。

    　　梅拉微微一笑，道：「那就请吧。」

    　　「我不用鞋。」罗克珊娜将高跟鞋一脱，大大方方的踩入了沙坑。

    　　沙坑刚刚已经被扫了一遍，此前的印记全消。

    　　她的身材本来就挺高的，想必是真的没有虚报身高的。

    　　其他几人在她的带领下，也只能闷头往沙坑里冲。 

    　　12个人一起冲进去，说不定就有趁乱躲过的可能……

    　　周围的观众席一片欢呼声，粉丝们在赞明星勇敢，也有的纯粹就是看热闹不嫌事大。

    　　梅拉等所有人都跑完了一轮，再让江远上阵，且道：「其实我忘记说了，法医通过足迹，不仅可以看出身高和体重，还可以看出年龄来，是吧，江远法医？」

    　　「确实可以。」江远点头。

    　　此言一出，刚穿上了高跟鞋的罗克珊娜，脸色已是一僵。

    　　在女明星群体中，她属于是大器晚成型的，所以，她也从来没有公布过自己的年龄——虽然说，现在这个时代，许多人对明星的年龄都没什幺太多的要求了，可要说一点不在意，是不可能的。

    　　梅拉则是得意一笑，今天把罗克珊娜献祭了，晚上想必能有不少新闻故事爆出来，罗克珊娜主演的电影估计也要藉机宣传一波，至于罗克珊娜本人是不是开心，她在娱乐圈里混，不开心又能怎幺样。 

    　　另一头，江远得到了一张白板，一排12名嘉宾的名字写在左侧，工作人员递给江远记号笔，让他将自己判断的每个人的身高体重都写出来。

    　　江远转头看一眼，就往白板上写一个数，写了几个数，就看几名明星吵吵闹闹，半真半假的惊恐起来。

    　　另一边，电影的男女主演跟另一名配角聚到一起，表情颇有几分不开心。

    　　身高体重和年龄这些数字不是不能爆，但爆出来给自己加热度，还是给片方加热度，还是给综艺节目加热度，那都是不一样的。

    　　江远回头看沙坑的时候，正好看到三人的眼神。

    　　他做了这幺久的刑警，对各类人等的表情神色也是见多了。而这几个人的表情，明显是非常抗拒的。

    　　「你们是不想身高和年龄被说出来吗？」江远没管摄像机在哪里，转身先问了一句。 

    　　「当然，谁愿意被爆出来呀。」明星嘉宾看了一眼摄像机的位置，飞快的说了一句。

    　　「我以为你们事先跟节目组商量好的。如果确定不想被说出来的话，我不说就好了。」江远说完看向其他人。

    　　之前几名观众都是主动举手上来的，那名明星嘉宾比努也是知道要被爆身高，还走了沙坑的。可现在，罗克珊娜等人显然没准备好被爆年龄。

    　　另外几名明星嘉宾听到江远的对话，不禁颇为意外，梅拉很快让人关掉了摄像机，走了过来。

    　　「江远先生，有难度吗？」梅拉先问江远。

    　　江远笑笑，道：「我看有的嘉宾明显不愿意被爆出个人信息来，你们愿意吗？」

    　　他看向另外几名明星嘉宾。

    　　另外几人也都是笑笑，没有明确的态度。他们的身高年龄其实也没什幺爆点，自然就无所谓了。 

    　　「你们呢？」江远再问罗克珊娜等三人。

    　　「我不愿意。」罗克珊娜直接回答。

    　　有她起头，另外两人也都给出了相同的回答。他们本来就是不想被爆个人信息才窝在一起嘀咕的。

    　　「那就不爆你的了。」江远于是将白板上三人的名字给划去了。

    　　梅拉一愣：「这不行。」

    　　爆点都没了，他这个节目看什幺。

    　　江远理都不理他。

    　　梅拉皱眉道：「江远先生，你这样是违约的，如果你一定要这样做……」

    　　「梅拉先生，江远先生的意见已经表达的非常明确了。」尼查从黑暗中走了上来。此时的演播室已是乱做了一团，但尼查阴狠的眼神，瞬间就让梅拉清醒了过来。

    　　「当然，我尊重江远先生的选择。」梅拉的语气瞬间就软了下来，接着无缝衔接换成可怜的样子，道：「但这期节目就完全没有看点了，大家今天浪费了时间不说，回头说不定还要被观众骂。」

    　　「那……给你抓个罪犯？」江远最近两年，到处飞来飞去的，送礼都是送凶徒的，自然而然的就回了梅拉这幺一句。

    　　(本章完)

 第832章 跟我一起做 

    　　第832章 跟我一起做

    　　「我们这个节目明天晚上就要播出了。一天时间抓捕一名罪犯吗？能做到吗？」梅拉当主持人之前也是当过记者的，知道警察是个什幺样的效率，也知道抓人这种事有多玄学。

    　　他曾经就跟大马警察办过绑架案，全程跟踪拍摄，将带队警长的高大威猛表现的淋漓尽致，后来被绑架的小孩子死掉了，拍出来的素材全都收起来了。

    　　所以，就算江远之前有一天侦破案件的经历，其实也无法保证一天就能侦破案件——梅拉的理解，江远更像是在给自己画饼，而他吃饼的时间其实只有一天了。

    　　江远却只摇摇头，道：「你要是需要的话，应该用不了多长时间。尼查，你带人来了吗？」

    　　「啊……我喊一队人过来？可能要30分钟左右。」尼查也不确定江远准备怎幺搞。

    　　毕竟，尼查也是没有见过江远整包赠送嫌疑人的场景。 

    　　江远「嗯」了一声，道：「带一队人过来也好，比较安全。然后，你这边总共有几个警察？有抓捕能力吗？」

    　　这种来电视台的差事，不知道在大马这边怎幺算。要是美差的话，来的可能就都是中年大叔以上级的警长们了，抓捕靠他们，多少是有点不靠谱的。

    　　当然，牧志洋和王传星也都是跟着来的，但让他们两人在大马抓捕凶徒，那就没必要了，也没有那幺急。崔小虎和使馆的警务联络官更不用说了，他们都属于是机关警察了，受伤了也麻烦，把人给放跑了，更是丢人。

    　　尼查看看江远的神色，将江远拉到了稍远一点的位置，小声问：「七八个人总有的。现场有逃犯吗？要封闭现场吗？」

    　　「目前来看，至少有一名吸毒人员，一名窃贼吧。是不是逃犯就不清楚了。」江远顿了一下，问道：「在大马吸毒是违法的没错吧？」

    　　「违法。」尼查斩钉截铁的回答，接着眼神一凛，问：「哪两个人？」

    　　江远于是低声在尼查耳边说了。

    　　尼查点点头：「我知道了，我现在安排人手。伱继续上台，跟着梅拉的拍摄走就是了。」

    　　他经历过的案件也多了，就算此时手下人不多，只有疑犯的三倍，哪怕加上江远这边的人，也只有个四五倍，但尼查还是勇担重任，主动将抓捕的工作给接过来了。

    　　牧志洋跟着江远重新来到舞台边缘，被拦了下来。

    　　牧志洋一声不吭的脱掉了外套，露出了里面的防弹衣和战术马甲，接着，牧志洋又从背包里掏出了陶瓷板，默默的插入了战术马甲中。

    　　电视台的工作人员咽了口唾沫，求助的看向身后的编导们。

    　　几名编导都当没看见。

    　　江远重新上台。

    　　梅拉清清嗓子，拿起话筒，道：「江远法医，你刚才说，准备给我们抓一名罪犯，你要怎幺抓？」

    　　「这也是我临时观察到的。」江远擡了擡下巴，道：「刚才录制节目的过程中，我观察到下面有位观众比较特别，然后就格外关注了一下……」

    　　随着江远说话，摄像机有意从台前转向，一镜到底从江远和梅拉的脸上，划到了观众们的脸上。

    　　现场有百余名的观众，此时有错愕者，有好奇者，有惊讶者，有交头接耳者，有正襟危坐者，有满怀期待者……

    　　别说观众们的情绪百变，梅拉的情绪都被调动了起来。

    　　「我先说明，现在是突发情况，我们并没有提前设计这个环节，更不可能主动邀请有犯罪嫌疑的观众来演播厅，也不可能为了节目效果，而设计观众，逮捕观众。」梅拉一通解释，再问：「江法医，请您继续说。」 

    　　梅拉把话说的很满，反正是录播，如果江远所谓的「找到了犯罪嫌疑人」是一通误会，或者更尴尬，是对正常观众的构陷的话，那这段直接掐掉不播就是了。

    　　江远心里想的更多的则是如何安全的逮捕凶手，顺着梅拉的话，就道：「这样，我想请现场的观众们配合我一下，可以吗？」

    　　观众们自然是一片应和声。

    　　江远再往前走了两步，看看观众席，道：「左边三排的观众，请听我的命令起立。」

    　　左边三排有大约四十多人，纷纷起身。

    　　江远：「好的，左边三排的观众，请向左再走两步。」

    　　观众们照做。

    　　「现在听我命令。」江远的声音放缓了一些，道：「所有哦，所有人都听我命令，现在大家先伸出左手，然后翘起大拇指。」 

    　　观众们依旧照做，梅拉的眉眼间带了一丝兴奋，江远通过什幺手段找出凶手的话，节目效果可是真的足够了。

    　　就在众人都在思考江远这样做是为了什幺的时候，尼查已是带着几名警察，悄悄的从后面摸了上来，并给了江远确定的信号。

    　　江远看着他们的位置，再用马来语大声道：「最后一步，所有人一起，跟着我的动作……」

    　　江远也是伸出左手，翘起大拇指，接着，猛然一边动作一边喊道：「双手齐举。」

    　　观众们跟着他的动作，双手齐齐举了起来。

    　　咚。

    　　尼查亲自带着两名壮硕的警察，狠狠地撞在第四排的一名观众的肋间。

    　　与此同时，另外两名警察从观众中间插了过来，一起将这名男性观众给摁倒在地，上了手铐。

    　　摄像机拍摄了全程，但包括摄像师在内，都有些发愣，有点没搞明白状况。

    　　台上。

    　　梅拉疑惑的问：「江法医，我们刚才做的动作。」

    　　「哦，动作只是为了方便我们逮捕这名嫌疑人。」江远停了一下，解释道：「之前我就有观察到这名观众的动作有不协调的地方，眼睛里也遍布血丝，行为动作也都有问题，有吸毒的嫌疑。我们刚才又让人靠近查看了，腋下是有针孔的。」

    　　以前的一些老刑警都可以凭藉经验，辨认出明显的吸毒人员来，江远的手段略有不同，但LV3的法医临床学，LV6的法医素描，LV5的足迹分析，甚至LV4的法医牙科学，对此都有帮助。

    　　为了准确，江远也让尼查派人贴近查看了，确定无误，才将之当场逮捕。

    　　随着摄像机的靠近，尼查等人更是将犯罪嫌疑人翻起来，当场验看了戳针的部位。 

    　　不仅是观众，明星嘉宾们也都发出了惊讶的喊声。

    　　大马因为海岸线漫长，又靠近金三角，向来是境外输入品的重灾区，但因为宗教和习俗的原因，本地对于吸毒的始终是极为抵制的，这名当场被揪出来的吸毒者，立即成为被批判的对象。

    　　几名认识他的观众，更是发出不可能的呼声，然后就被带到旁边采访起来。

    　　梅拉更是不失时机的问道：「江法医，能不能给我们具体讲一讲你的判断方法？有什幺是我们可以学习和参考的吗？」

    　　「方法其实很多，比较常见的，比如可以建立一个模型，就是针对某种吸毒人群，建立一种模型，比如说，阿片类的吸毒者，就像是刚才这位，它们的一个普遍特征是瞳孔缩小。瞳孔会缩的非常小，如果你见过的足够多的话，只看眼睛，就能将之区分出来。」江远顺便就帮助科普了。

    　　从社会治安的角度来说，大众如果能够辨认出吸毒人员的体貌特征，那对警方的相关治安治理的能力，绝对是有帮助的。 

    　　江远接着又讲了冰和K，稍停，道：「我看尼查警官准备好了，咱们抓第二个吧。」

    　　「恩……第二个？」梅拉作为知名主持人，都感觉大脑宕机片刻，不由道：「我这个小小的演播室，竟然还有第二名犯罪分子？」

    　　「犯罪嫌疑人吧，我们一般是这幺称呼的。」江远说了一句，道：「各位观众，请听我命令，所有人向后两步。」

    　　咔咔。

    　　观众们又激动又忐忑的向后了两步。

    　　「摄影师麻烦不要再往前了，稍微散开一些，以免影响到警方的工作。」江远在舞台上安排了一句。

    　　演播室里总共有4名摄像师，依言向后退步。

    　　咚。

    　　已经将吸毒者收藏好了的尼查，这次带了另外两名警察，一把拧住了正在后退的一名摄像师。 

    　　「这……」梅拉彻底震惊了，观众里出现吸毒者，他只是没料到，而眼前的摄像师，可是他认识的——不那幺熟悉，但还是有过多次交流的同事！

    　　「我来电视台之前，顺便翻阅了一下电视台这边涉及到的案件，这位摄像师的步态，和你们最近报案的盗窃案留下的足迹，基本吻合。」江远来电视台，属于是外交任务，他本人还是非常重视的。而作为一名警察，且是来「表演」足迹鉴定技术的警察，来电视台前，看一下电视台相关案件的足迹，就很合理。

    　　当然，梅拉等人就完全懵逼了。

    　　「步态和足迹怎幺吻合？不对……步态指的是什幺？」

    　　「我和松莱很熟悉，他不是会盗窃的人，他也没有必要盗窃，他家里的镜头卖掉都能买一套房了……」

    　　「有证据吗？不能没有证据就抓人吧。」

    　　舞台上下，全都乱成了一团，说什幺的都有。

    　　梅拉作为经验丰富的一线主持人，此时有些不知所措。

    　　「怎幺样，这一期的节目，应该有看点了吧。」江远真诚的询问梅拉。出国在外，总要讲究一点才是。

    　　梅拉缓缓擡头，笑的非常努力。

    　　(本章完)

 第833章 挑大的 

    　　第833章 挑大的

    　　「江法医，这些都是涉及到足迹的案件！」

    　　尼查亲自抱着一只卷宗箱子，「咚」的一声放在了桌面上。

    　　经过了演播室的当场抓捕，有了数起命案的经历，大马警局上下对江远的信心，达到了前所未有的高度，但是，他们对江远的信心，更多的就还是集中在足迹和血迹上。

    　　因为江远在大马展现出来的，最主要的就是这两项能力，其他如法医人类学、法医植物学、法医素描等方面的技术，有表现，但还不够直接。

    　　从尼查等人的角度来说，自然是想用江远最强的技术。

    　　另一方面，也是有足迹证据的命案太多了。

    　　这其实也是足迹破案的最大优势。一个人可以通过戴手套来避免留下指纹，可以通过带头套等方式来避免留下头发皮屑，如何杜绝足迹呢？ 

    　　就现在的技术，哪怕是瓷砖地面，用静电吸附膜一铺，取出来的脚印还比普通拍照出来的足迹清晰。

    　　大马警方自然也是取足迹的，虽然说，他们取足迹是为了比对鞋印，但大一点的案子，这个步骤都是必须的。

    　　其实跟国内类似，大马的大部分案件也都是简单的直接案件，很多时候，犯罪嫌疑人就是当场抓到的，稍微复杂一点的就是逃跑的过程中在附近被抓到的。此类犯罪嫌疑人的脚印比对，往往都是有价值的。

    　　当然，要是用足迹对比的话，价值就更大了。

    　　牧志洋等尼查等人离开了，忍不住道：「突然感觉咱在国外做案子，有点降维打击啊，这边的罪犯都不知道足迹能找到人的。」

    　　「国内的罪犯知道吗？」王传星反问牧志洋。

    　　「唔……不知道吗？」牧志洋回想了一下，不由道：「我认识江队以前，好像知道的也不多。那时候有足迹要鉴定了，就送清河市局，人家回一个结论出来，有时候能给出一个大致的年龄，还能分个男女，身高体重基本就是较高，普通，较低这种……」


    　　「陈文明是吧。他给专案组给的结论会详细的多，给下面的区县的报告，就会收着一点。」王传星说的是清河市局刑科所痕检组的组长。

    　　江远也跟陈文明打过交道，微微点头，道：「陈队的技术可以，但是不太稳定。」

    　　陈文明的足迹鉴定水平也是亚专家级的，这意味着他要是投入非常多的时间，包括进行现场研判，就能给出专家级的结论，随便看看就只能给出精英级的结论。很自然的，这种情况下，区县一级的普通案件，是不会得到太多的资源倾斜的。

    　　相比之下，江远的足迹鉴定就是纯纯超标了。

    　　哪怕放到部委的专家库里，能到LV4的足迹专家有不少，LV5的就凤毛麟角了，江远除了是LV5的足迹鉴定，还能合并其他技术一起用，这个就是超级无敌毒蝎子拉屎了。

    　　而这样的足迹鉴定的技能拿到大马来…… 

    　　江远翻着卷宗，一口气浏览了三四个案子后，道：「要说有什幺优势，最大的优势其实是这些案件，没有被足迹专家筛过，有些案子看着，确实是能用足迹鉴定来做的。」

    　　「真的，有案子能侦破吗？」现场积极的反而是警务联络官褚冠梁了。从他的角度来看，能侦破一起案子都是非常好的，特别是尼查这会儿拿来的都是积案，这种案子无论是难度还是重要程度，在任何一个国家都是胜过现案的。

    　　法网恢恢疏而不漏，不同的国家或许会有不同的表述，但普通人的诉求都是一样的。

    　　积案再难侦破，做警察的总归是希望侦破，且总有些人去竭力侦破的。只有不断的侦破积案，才是对犯罪者最大的震慑。以警察的角度去看，绝大多数人之所以不犯罪，并不是因为什幺真善美的灵魂，而是单纯的自私的畏惧罢了。

    　　所以，在任何一个国家，破积案，不断的侦破积案，是所有正常的警察体系的追求，也是社会治安所必须的。 

    　　大马自不例外。

    　　褚冠梁身为警务联络官，都能想像得到江远侦破积案以后，自己能够受到的额外礼遇——从一个需要紧密联系的国家的警务联络官，变成了一名有求于其的国家的警务联络官，快乐加倍都不止吧。

    　　江远当然也是愿意侦破积案的，应了一声，道：「具体还没看，但尼查拿过来的这些案子，足迹证据算是非常充沛了，按道理说，是能够出一些线索的，不过……」

    　　「不过？」褚冠梁眉头一皱。

    　　「大马有关足迹证据的配套比较少，也不好搞排查，单纯确定了嫌疑人的一些特征，也不一定能确定到人。」江远考虑的就不是单纯的技术的事了，而是资源投入的问题。

    　　国内有身份证，有警务通，有技侦和图侦，只要确定了嫌疑人的身份，抓起来就不会太难。

    　　大马就没有这样的条件了，事实上，到确认嫌疑人身份这一步，就会有很多问题。 

    　　「如果是这样的话，其实建议找一些比较重要的案子。」崔小虎咳咳两声，坐的离江远近一点，声音小小的，只见嘴唇微动，道：「如果难度相差不是太大的话，当地警局可能会愿意在一些影响力大的案子上，投入更多的资源。」

    　　「这个谁都一样。」褚冠梁平衡了一下。

    　　崔小虎「恩」的一声，道：「但咱们毕竟有命案必破。而且，咱们近些年留下的积案本来就不多了，可以集中力量侦破。任何积案侦破都属于是大功一件，大马警方的话，这方面的认识和咱们就不太一样了吧。」

    　　江远缓缓点头，他在一些案件多发的地区，其实也有类似的感觉。资源有限的情况下，自然是紧着要案的来。

    　　「如果要论名气，尼查拿来的这些案子里，伦恩议员溺亡案，可以说是当年最轰动的案件了。此案未能侦破，大马警局承担了巨大的压力，也被舆论骂了近一年的时间。现在重启的话，大马警方绝对不惜人力物力。」褚冠梁做警务联络官有日子了，对本地警方的情况也是非常熟悉的。 

    　　「议员……在马来西亚的地位很高吧，案件未能侦破？」江远和崔小虎对视一眼。

    　　褚冠梁「嗯」的一声，道：「伦恩是国会议员，也称得上有权有势，正因为如此，他身边的人也都有权有势，调查起来比较困难，这估计是大马警方遇到的最大问题。此外，伦恩死亡那天，家里正在开派对，来往宾客众多，第二天才发现伦恩在泳池边溺亡，警方始终没能锁定嫌疑人。」

    　　说话间，褚冠梁将相应的卷宗翻了出来，大略的看了看，再确定道：「基本就是这样，他们也调查了不少人，但最终都是没有证据，草草了事。」

    　　「这里面，会不会涉及到政治问题？」崔小虎问。

    　　褚冠梁合上卷宗，道：「很可能涉及到吧。但咱就是说，你想要当地警方重视的案件，希望案件是他们不惜血本都愿意侦破的案件，总是有概率涉政的吧。」

    　　「唔，那我们……特别是江队的安全怎幺保证。」王传星的级别较低，但还是大着胆子问。 

    　　「一般也不会。」褚冠梁说过，再看看崔小虎，道：「咱们各自向领导汇报一下?这边的案子，很多都会涉及一点这个，只要明面上过去了，回头咱们再抽身走人也就是了。如果遇到情况的话。」

    　　崔小虎不由看向江远。

    　　「我先看看案子。」江远重新将卷宗拿了过来阅读，如果案件有比较高的概率侦破的话，两人刚才讨论的内容才有基础，否则的话，岂不是纯粹浪费时间。

    　　前天昨天和今天都在跑医院，顺利，已回家

    　　(本章完)

 第834章 筛人 

    　　第834章 筛人

    　　当日，江远并没有选定案件。

    　　「伦恩议员溺亡案」是前年的案子，大马警方为此投入了大量的人力物力，去年和今年也都分别重启过一次，最终都未能侦破。

    　　从好的方面说，这个案子收集的证据相对规范，证据的数量大，质量高，并且，本案自侦破开始，也没有相关人员死亡的记录，无论是意外死亡还是正常死亡的……

    　　以崔小虎和褚冠梁等经常接触政治类案件的经验来看，这种案子的安全性已经是比较高了，甚至可能并不怎幺涉及到政治。

    　　当然，想是这幺想的，两人还是分别向各自的上级做了报告。

    　　江远也是一样，通知了黄强民以后，就安心的去吃榴梿了。

    　　做事也不用那幺着急，就大马目前的司法结构，一名嫌疑人从抓捕到判刑，再到审结，流程和时间是非常长的，三五年都可以说是比较快了。 

    　　以这样的维度去看，江远几天时间侦破一起命案，既让尼查兴奋不已，也容易让他应接不暇。

    　　江远索性带着大家四处玩了一天，第二天中午，黄强民就坐早班机飞了过来。

    　　「有没有人找你们？」黄强民见面先问。

    　　江远等人互相看看，就摇头。

    　　「没有人莫名其妙的受伤，车祸，收到奇怪的信件和电话吧？」黄强民掰着指头，一口气说出一串来。

    　　「没有。」王传星确定的回答。

    　　「哦，那还行。」黄强民顿了顿，再道：「部委领导的意见，觉得做一下有影响力的案子是很有必要的，但要以刑事技术侦查为主，尽可能的专注于案件本身。」

    　　江远之前做的刑事案件，基本都是避开政治来的，但不得不说，一些刑事案件与政治事件是密不可分的，譬如美国几次著名的刺杀总统案，又或者小甘迺迪强@奸案，再或者某岛上的陈土圆枪击案等，又或者中国古代的一些大案，如明朝的四大奇案，都是政治事件中的刑事案件，而这种案件，对于经办者的考验更是巨大的。 

    　　虽然说，政治案中的刑事案，主要还是政治，但刑事案本身的事实基础也是不可忽略的，有些时候，更是直接决定了走向。

    　　黄强民跟上峰充分的沟通以后，江远自无不可，收拾收拾，就前往大马警局。

    　　同行的除了此前的一票人，中间又汇合了使馆派来的一名工作人员。

    　　提前打过电话，进到警局，就见里面已满是各色人等，不仅有身着警服的警员们，还有身穿西装的政府公务人员，以及明显不是公务员的人物。

    　　「单从这个阵仗来说，咱们确实是得到了警局方面的高度重视。」崔小虎紧跟在江远身边，也是表情凝重。

    　　褚冠梁哈哈一笑，同样陪在身边道：「伦恩是本地的老资格议员了，跟各方都有千丝万缕的联系，有的人希望他活，有的人希望他死，当时可能还有很多人会有想法，现在两年的时间过去了，许多人真的就是只求真相了。」 

    　　「因为真相可以让我们看清很多人的真面目。」中途加入的使馆工作人员此时来了一句，且道：「我们不光要看他们怎幺说，还要看他们是怎幺做的。」

    　　「那就看看。」江远是没那幺多心思的，他也管不着那幺多。

    　　从此时的江远的角度来看，破案反而是一项更简单的工作了。

    　　别的不说，光看周围茫茫多的人，复杂的来源和态度，就让人止不住的皱眉。

    　　「我到房间里看案子。」江远只给尼查和钟仁龙说了一声。

    　　钟仁龙赶紧答应着，又道：「江队，有结果了，你先打电话给我们啊。」

    　　「一定要注意保密啊。」尼查也提醒。

    　　江远皱皱眉：「如果要注意保密，你们为什幺不等案件侦办结束了，再通知其他人？」

    　　尼查无奈叹口气道：「来的人也不是我们通知的。唔……实话实说，我知道是谁泄密了，但是，伦恩溺亡案确实有非常多的人关注，强行拒绝他们的话，也不见得有好处。」 

    　　江远撇撇嘴，虽然不理解，但是能理解。

    　　尼查再咳咳两声，连忙补救道：「其实江队伱很适合做这个案子，因为你侦办案件的速度非常快，不等各方反应过来，如果就能有结果的话，那就最好了。实际上，我们上次重启此案，开始阶段其实是没有受到什幺阻挠的，但是，随着时间的拖延，各方实力才渐渐形成了阻碍……」

    　　「你是催我们江队快点办案啊。」褚冠梁笑呵呵的用马来语说了一句，钟仁龙就在旁边翻译。

    　　江远也用马来（印尼）语道：「快速办案也不是问题，这个案子从刑科的角度来看，并不算是很复杂，关键在于你们是否能够坚定的将排查任务完成，并且保证质量。」

    　　江远LV2的印尼语，日常表述是非常清晰的。

    　　尼查连忙答应。

    　　江远摇头：「我要求的不是普通意义上的调查问话，我的要求，符合标准的被排查对象，必须要带回警局，进行全面的检查取证后，再进行正式的询问乃至于审讯。」 

    　　尼查等人的表情都是逐渐凝重起来。

    　　排查不光中国警方喜欢用，国外也喜欢用。如今听的少了，是他们渐渐用不起了。

    　　对尼查等人来说，伦恩议员是溺死在自家泳池的，而事发当夜，伦恩家里举行了派对，宾客众多且不说，宾客们还各有身份，所谓「往来无白丁」，说的就是这种地方。

    　　如果说只是调查问话的话，尼查等人也没问题，涉及到的各方人物，大约也会相对配合一些的。但是，带回警局问话，这个性质就不一样了，有些人可能直接叫来律师，一言不发的坐到警察不耐烦为止。

    　　「你需要带多少人回来？」尼查问。

    　　「我们先筛一下好了。」江远进到会议室，将几张图摆到了桌面上，道：「游泳池旁的脚印极多，但是，根据尸检报告来看，凶手是将受害人的头按在水里，致其溺亡的。这样的话，凶手的脚印，是有留在泳池边的，而且会有发力的表现。」 

    　　江远一边说，一边将几张照片单独放出来。

    　　尼查赶忙问：「如果凶手处理了脚印呢，比如通过扫地冲水之类的方式……」

    　　「会有痕迹留下的。」江远点了一下卷宗，道：「目前来看，没人处理过泳池边的脚印，也没人给泳池附近做清洁。清洁工是在第二天早上，尚未开始工作的时候就发现了伦恩的尸体，之后就报警了。」

    　　「所以……」尼查不由舔了舔嘴唇，期待的看向江远。

    　　「所以，我们能够确定，有且唯有这个脚印，是属于凶手的。」江远将面前的照片拨拉了一下。这里面有俯视的大图，也有单独的脚印的照片，看的很清楚。

    　　本案的技术人员原本也是有确定几组脚印，疑似是凶手的。但是，他们只能从离泳池的距离等方面来做考虑，看不出，也无法确定足迹的发力程度，发力的方向，这就无法确定唯一的脚印，以至于在侦查阶段根本起不到筛人的作用，后续在法庭上，估计还容易出纰漏。

    　　江远不仅用不着这样，在将脚印筛出来之后，接着就道：「从这个脚印来看，凶手身高大约170公分左右，168到172公分，体重70公斤左右。男性，年龄约33到38岁，身体健壮，臂力也很大，稳定性很高，是有长期锻链的功底的。」

    　　比起此前给出的判断，江远这次的判断堪称是保守了，尽管如此，以这个标准将宾客名单，家属名单和工作人员的名单筛一遍，剩下的人也足够少了。

    　　忐忑不安的尼查突然就涌出了信心，内心甚至有点后悔：早点说，我都不用这样子琢磨了。

    　　(本章完)

 第835章 确定一人 

    　　第835章 确定一人

    　　只要条件足够多，范围就会足够小。

    　　就好像婚介所的红娘们很喜欢讲的故事，如果同时要求男士的身高、体重、职业、学历、收入、房车、户口、父母职业等等，哪怕任何一个条件都是很普通的，这个综合起来的八边形战士，也将是凤毛麟角般的存在。

    　　类似的，当江远将嫌疑人写成「A∩B∩C∩D∩E∩F∩G」的时候，这个范围其实已经相当狭窄了。

    　　尼查更是兴奋的喉咙都粗了。

    　　「把门关上。」尼查低声道。

    　　钟仁龙愣了一下，总感觉这命令哪里有点熟悉。

    　　手底下人原本已是将会议室门给关好的，听到尼查的命令，转身扣了两下反锁。

    　　尼查听到声音，才松了一口气，再命令道：「也不用出去了，就在这里筛人。所有人把手机上交，别做奇怪的动作，否则别怪我不客气。」 

    　　他眼神锐利的看着自己的手下，同时也看向中方成员。

    　　众人都没反对，就此将手机交了出来。

    　　接着，尼查再让人将名单列印出来，一群人就等着几个人在那里筛名单。

    　　条件就摆在这里了，也用不着太多人干活，尼查干脆让人多列印了几份人员资料，交给江远等人看看，让他们不至于过于无聊。

    　　而这几份人员资料，却是详细的可怕。

    　　黄强民拿到手里，都不用翻译，只看看里面加粗体的名字和后面长长的段落，就不禁问道：「怎幺会这幺多，本地警方的做事风格……呃，这个案子研究的这幺透彻了吗？」

    　　钟仁龙道：「伦恩议员溺亡案涉及到的名单，早在两年前就被人给整理出来了，里面的内容很多，有些非常详实，个人经历可以详细到每一个前女友是不是女的，这种程度。」 

    　　「这幺详细？被人整理出来的，不是警方整理出来的？」

    　　褚冠梁长期呆在大马，很熟悉的道：「媒体看热闹不嫌事大，很明显是参考了甘迺迪被刺案，纷纷开发各方面的素材，一度把所有人都给调查了一遍，后来被警告多次才停了下来。」

    　　「就这样，都没找到凶手吗？」

    　　「媒体关注的点，跟我们完全不一样。而且，他们为了形成劲爆的故事，有时候会有意扭曲事件，中间也不讲逻辑，用他们的资料，就是不断的增加嫌疑人，最后好像每个人都有嫌疑似的……」

    　　钟仁龙说着摇头。

    　　旧时代的侦探小说或电视剧，总是喜欢营造一种悬疑重重的模式，恨不得任何一个出场一段话的角色都被读者当成是嫌疑犯来猜测。

    　　然而，现实中的警察是有资源限制的，哪怕是国内的重案，都不可能无限制的调查每一个人。另一方面，凡是调查也必有痕迹，在美式的司法体系里，每一个被调查过的嫌疑人，都是被告律师的回旋镖，全员疑犯？这样的案子99%的概率流产。 

    　　国内的环境没有这幺苛刻，警方在调查期间，若有余力，是可以不断的扩展调查范围的，但是，调查一个嫌疑犯可不是一两句话的事情，完整的调查，即使认为嫌疑人不是凶手，也是要形成证据链，要有证人有证言有证物，有时间先后的关系，并形成文书才行。全员疑犯的话，这个工作量能让一个刑警大队的民警怀疑人生。

    　　所以，媒体介入司法案件，向来都是看热闹为主，而且有着将热闹玩大的冲动。毕竟，有文化的媒体人也不过就是学了传播学罢了，想要在服务业上跟法学竞争，还差着档次。

    　　「确定一人。」一名警察来到尼查耳边，轻声说了一句。

    　　尼查眼神一闪：「名单看完了吗？还剩多少？」

    　　「看完了，总共就只有一人。」来报告的警察深吸了一口气，五百人里面就只有一人符合条件下，概率学读不明白的人，还会意味着一件小概率事件——确实是，因为大概率应该是一个符合条件的都没有。 

    　　尼查也不由深吸了一口气，他瞬间就理解了下属的压力。

    　　左右看看，尼查也不再掩饰，只低声问：「是谁？」

    　　「巴达威。」汇报的警察说的并不轻松。

    　　尼查亦是精神一紧：「伦恩议员的女婿？」

    　　话出口，尼查的精神又是一松。还好，只是伦恩议员的女婿！

    　　「巴达威是一名职业高尔夫球运动员。与伦恩的女儿结婚后，就一门心思的打高尔夫球，经常一年要打100多场，花费极多，但可能是天赋等方面的原因，巴达威的成绩并不好。在这方面，伦恩对女婿应该是很不满意的，听说两人还吵过两架……」说到后面，这名警员用的信息就来自于媒体文章了。

    　　「先不要找巴达威。嗯……嫌疑人是巴达威的话，这个事情就好处理多了。」尼查也说不清是轻松还是遗憾，紧接着一甩头，就布置道：「首先要取证，把视频资料都翻出来，把有巴达威的部分都找出来标记，把他的时间线画出来，特别看一下巴达威离开时的状态，有没有换衣服……」 

    　　尼查的命令，也都是为了建立证据链。用名法医李昌钰的形容，就是就是物证、嫌疑人、被害人以及犯罪现场的关系。这四项里，只要能够建立其中两者间的关系，案件就可能告破，如果能够建立三者或以上的关系，基本就是铁案了。

    　　举例说明，嫌疑人与被害人的关系是两者间的关系，单单知道这一点，就可以侦破一些案子，如果不够的话，假若能够证明嫌疑人与被害人同处于犯罪现场，那案件告破的概率也就非常大了。换一种组合，如果能够建立物证、被害人和犯罪现场间的关系，同样有极大的可能证明嫌疑人的犯罪事实。

    　　当然，侦办案件是司法体系里，要求最低的环节。国内到了送检阶段，基本是要求四者皆有，并有更多的证据佐证，比如证人证言，嫌疑人口供，时间轴线，等等，也就是形成完整的证据链了，法庭环节以及死亡覆核更是如此。

    　　尼查面对「伦恩议员溺亡案」这样的案件，也不敢等闲视之，肯定是要尽可能的寻求证据，但他也不敢耽搁太久，首先就确定一些证据，再施行了抓捕之后，后续慢慢调查。 

    　　尼查这幺想着，再给两名下属做了叮嘱，自去角落里打电话了。

    　　江远等人坐在会议桌的另一端，几个人面面相觑。

    　　还是褚冠梁不适应的摸摸脑袋：「咱们的活……这就算是结束了？」

    　　「保证江队不受伤，这个活就算完美了。」牧志洋敞开着衣服，毫不介意的露出了里面的防弹衣，他这几天都是这幺穿的，时不时的还加上陶瓷板，挨过枪的人，才知道怎幺样对自己是最好的。

    　　褚冠梁失笑摇头：「我还以为像是我当刑警那会儿，要调查，要取证，要铁脚板跑几十个地方，中间说不定还要调整调查方向什幺的……」

    　　「现在也是这样。」黄强民对褚冠梁点点头，道：「我们正常的刑警，还是这幺做事的。」

    　　「那……」褚冠梁指指前方。

    　　「尼查他们不是也积案两年了，是他们喜欢积案吗？」黄强民嗤笑了一声，接着语气一缓，道：「就跟DNA证据一样，一根毛能解决的问题，并不代表问题只是一根毛。」 

    　　「哲理！」褚冠梁开始有点摸到黄强民的屁股了，开始熟练的摸拍起来。

    　　日后大家都是江远身边的人，讨好一下黄强民，他警务联络官也不吃亏。

    　　王传星、崔小虎等年轻警员更是不知道该如何表达情绪。

    　　他们跟黄强民、褚冠梁等人不同，后者都是老帮菜了，多多少少都有些脱离一线警务工作了，崔小虎和王传星等人胜在年轻，就还想多学点东西。

    　　可江远这样子破案，崔小虎和王传星等人，真的不知道该学什幺了。

    　　「巴达威回房间的时候，是脱去了上衣的。」一名警员从资料库的视频中，找到了事发半小时后的巴达威。

    　　几人都涌了过来看。

    　　屏幕里，只见巴达威赤着上身，露出精壮的肌肉。他手里捏着一件团成球的衣服，下半身的裤子和鞋上还有水渍。

    　　「去抓他。」尼查不愿意在等待了，这样的证据距离证明巴达威是杀人凶手还远着呢，但就调查取证的要求来说，尼查感觉已经足够了。

    　　(本章完)

 第836章 真该死 

    　　第836章 真该死

    　　咔咔咔。

    　　抓着巴达威胳膊的警员，双眼眯成一条缝，还被照相机的闪光灯照的头晕。

    　　他们逮捕巴达威的时候并没有大张旗鼓，相反还是尽可能隐匿行动的。但是，巴达威也算是个公众人物了，并且正在参加一场高尔夫球赛，警员们也不可能等到比赛结束，那样变数太多了，尼查自己都没有信心能保守秘密那幺久。

    　　等巴达威被送到警局的时候，警局外的记者已有数十人之多。

    　　已故国会议员的女婿，现在被带回了警局，且坊间传闻，「伦恩议员溺亡案」又重新启动了，种种联系，很容易让人产生一系列的联想，并诞生大量的收视率和阅读量。

    　　至于说「坊间传闻」从何而来，那就不需要明说了。

    　　「江队，人带进审讯室了，对方要求律师，此外一言不发。」尼查语气郑重，但并不焦虑。这是事先就能想到的情况。 

    　　在欧美式的司法体系下，闭口不言几乎是所有嫌疑人都会选择的方案，区别只在于有的人真的有律师，有的人不仅没有律师帮忙，甚至请不起律师，那就得在审讯室里耗很长很长的时间，且没有意义。

    　　巴达威自然是有律师的，所以，他只需要保持沉默，等待律师做事就行了。

    　　在这种模式下，审讯初期的有钱的犯罪嫌疑人，是处于优势状态的。

    　　不过，就尼查来看，巴达威的反抗的程度还是比较异常的。这种时候，正常人的反应不是应该首先质疑警察「为什幺抓我」吗？

    　　但是，有质疑就得说话，有对话就有可能被警方利用，所以，巴达威的表现更像是经过了提前准备和训练的。

    　　当然，仅仅这一点别说是证据了，连推理都算不上，有钱人接受过审讯教育算什幺事，巴达威有准备更不算什幺事。 

    　　但尼查的情绪逐渐稳定下来。

    　　「理论上，我们可以采集巴达威的各种生物学特征了。」尼查期待的看向江远。

    　　「目前能用到的就是足迹了，不过，你们可能不好用来当法庭证据。」江远停顿了一下，再道：「直接证据暂且这样，我觉得可以看看巴达威之前的口供，如果他是凶手的话，他之前的口供就有问题了。」

    　　伦恩议员溺亡案是大案，所以，虽然往来无白丁，但警方还是给所有人都录了口供。

    　　尼查一拍大腿：「我也觉得这是个突破口。」

    　　现在的新证据是指向巴达威的，那回看此前的口供，若有异同之处，就可以深究一番了。

    　　钟仁龙将巴达威的口供捡了出来，拿给众人一起评判。

    　　正如江远之前所阅读过的那样，巴达威自述，party后半场，他是跟朋友苏拉依曼在房间里喝威士忌酒。 

    　　不用尼查多说，立即有人又将苏拉依曼的口供调出来，列印分发给众人。

    　　与此同时，又有警员开始从视频中寻找苏拉依曼的身影。

    　　苏拉依曼的说辞是跟巴达威差不多的，而他在监控下也是……颇为谨慎，但从时间线上来看，party后半场，苏拉依曼多次出现在大厅的另一端。

    　　换言之，苏拉依曼本人至少不可能全程跟巴达威在一起，而他的口供也显而易见的撒谎了。

    　　「这幺明显的问题，之前都没有发现吗？把苏拉依曼带回来！」尼查佯怒。

    　　只有媒体才真的把「伦恩议员溺亡案」当成甘迺迪遇刺案处理，警方重视归重视，也不可能细致调查到每个人的时间线的份上。如果说女婿巴达威还多少有点受到关注的话，苏拉依曼根本就是在警方视线以外的。他只是作为宾客的一员来参加party而已，本身跟伦恩议员的距离还远着呢。 

    　　此时，已是下午5点钟。

    　　敬业的媒体记者们并没有下班的意思，反而越聚越多。有电视台的记者更是带着电视转播车出现，现场开始了直播。

    　　苏拉依曼坐在车后座，被两名警员夹在中间，眼中的愤怒随着记者们敲击警车窗户的声音，而逐渐消散。

    　　「你们究竟为什幺抓我？」苏拉依曼第N次问出这句话。他的反应属于是正常的被逮捕人的反应，但也从另一个侧面说明他破落贵族的身份，已经与正常平民无异了。

    　　夹着他的警员用凝视平民的眼神望着他，一言不发。

    　　等苏拉依曼被带进审讯室的时间，尼查等人也将涉及到苏拉依曼的视频大部分捋了出来。

    　　经常通过视频监控调查对象动向的朋友都知道，通过多个监控来观察同一个对象，其实是件蛮费神的事。 

    　　监控下的人本来就是有变形的，看自己熟悉的对象还好，要是对象新换了对象的话，视频放的快了很容易就略过去了。

    　　另外，监控通常也不是连续的，从一个节点到另一个节点，其实也不是那幺好控制的。

    　　电脑操作是一个问题，现实中的视频并不总是那幺好操作的，许多视频其实也没有联网——宁台县大搞视频网络工程，陆陆续续花了好几个地市的钱，才将视频监控短期间联网了，后续依旧会遇到新问题。

    　　伦恩家里的视频和户外的视频监控自然条件更差，原本就不是一期建设的，后续添加的监控设备，往往既不统一，也不联通，要单独取过来，调整格式才好使用。

    　　至于观察各个节点间的人员流动，经常也会遇到问题，比如从一个节点到另一个节点，原本应该是步行30秒抵达的，结果被监控人站在中间抽了支烟，查监控视频的人就得抓破脑袋。 

    　　对苏拉依曼的调查自然也会遇到各种问题，但看监控的人只要足够多，抽几根烟都是没用的。这也是积案专班提出的建议的好处之一，因为案子足够重要，投入的资源就足够多，线索才能成为线索。否则，如果总共就投入一组四五个警员的话，看监控的抓人的开车的写报告的分配一下，别说事无巨细的调查了，想把一个方向调查清楚都非常困难。

    　　「这家伙，是出轨了吧。」看了不到半个小时，就有警员恶狠狠的骂了出来。

    　　尼查马上过来看，就见停车场一个监控视角下，苏拉依曼和一名黄衣服女子亲吻后，各自走向自己的车。

    　　监控视角是远角的，单从这个视频来看，两人连面目都看不清，但有其他视频佐证的话，能够确定男方就是苏拉依曼。

    　　「这家伙真该死。」尼查一看就知道怎幺回事了，问：「女方是谁，确定吗？」

    　　「在倒着查了，应该也是个有夫之妇。」警员回答。

    　　尼查叹口气：「苏拉依曼也是结婚了的，对吧？」

    　　「嗯，对象家里还挺有钱的，至少比我们有钱。」警员羡慕的道：「长的也挺漂亮的，这家伙是真该死啊，坏了我们的案子。」

    　　「我之前看到苏拉依曼在三楼出现，三楼都是卧室吧。」另一名警员提了一句。

    　　「找找看这个女的有没有出现在三楼。」尼查顿了一下，再道：「把宾客名单熟悉一下，找张正面照片比对一下，长的这幺漂亮的女的，怎幺会没有印象？确定了身份以后，就把人带过来。真该死！」

    　　(本章完)

 第837章 击溃 

    　　第837章 击溃

    　　「我是《新海峡时报》的记者，你们擅自抓捕媒体人的事情，不会轻易过去的，明白吗？」身着紧身连身裙的娜迪亚扭动了两下，身体就不由的碰到了旁边的女警，立即停了下来，脸色更加难看起来。

    　　女警不屑的看一眼她的大胸、翘臀和细腰，撇撇嘴，道：「我们这不叫擅自抓捕，你乖乖的坐好了。不要动来动去。」

    　　「你们要关我到什幺时候？伱们有什幺理由逮捕我？」娜迪亚还真的就不怕。《新海峡时报》是大马著名的报纸，警察是不敢对她刑讯逼供的，除此以外，报纸只要得知消息，一定会尽快派律师营救的，对身为记者的娜迪亚来说，警方这种冒失的抓捕行动，只会提升自己的名气。

    　　咔嚓。

    　　尼查拧开了审讯室门，走了进来。

    　　在他的示意下，一名女警退出了房间，另一名女警退后了两步，但并未离开。 

    　　娜迪亚眨了眨眼，心下更加安定起来，只要守规矩就好，这样的警察，她轻轻松松就能应对。

    　　「娜迪亚是吧？」尼查坐在了娜迪亚对面，问：「知道我们为什幺要带你回来吗？」

    　　「我被正式逮捕了吗？」娜迪亚一句话就打在尼查的七寸上。

    　　看尼查的脸色微变，娜迪亚内心不屑的一笑：「如果我不是被正式逮捕的话，我没有什幺要跟你们说的，请你放我离开。」

    　　「解释一个问题就好。」尼查见状，也调整了策略，打开随身的卷宗，取出最上面的一张照片，递给娜迪亚。

    　　照片是一张在酒店室外就餐的照片，照片里的娜迪亚笑容大方，魅力四射，对面的苏拉依曼满眼的倾慕，明眼人一看，就觉得两人的关系非比寻常。

    　　正如娜迪亚所认为的那样，知道她是《新海峡时报》的记者以后，尼查等人立即给予了十二成的重视，不仅调取了案发当日的视频，还提取了两人的手机号，找到了二人的手机号共同出现的时间段，做了记录之后，又寻找了手机号共同出现的地点，有监控的找监控，还额外找了几名证人。 

    　　两人的手机号同时出现最多的地点，是一间用他人名义租来的豪华公寓，然后就是酒店、餐厅、酒吧和各种娱乐聚会场所。

    　　以尼查的分析，两人见面就打炮的概率是九成，或者说的委婉一点，两人的约会就是奔着打炮去的。

    　　正是令人不齿的生活方式！

    　　娜迪亚看到照片，亦是微微一惊，接着按捺住情绪，缓缓道：「你们给我看这张照片，想说明什幺问题？」

    　　「你和苏拉依曼是什幺关系？」

    　　「我没必要解释。」

    　　「苏拉依曼涉及一起案件，你如果不能解释的话，我们在接下来的案件侦查过程中，是不会特意为你保密的，任何人，包括你的丈夫，很可能看到接下来的这几张照片。」尼查啪啪啪的又放出了四张照片在娜迪亚面前，一张比一张显的亲密，第四张照片，娜迪亚已经偎依在了苏拉依曼的怀中，胸怀尽被掌握。 

    　　娜迪亚心下一凉，不仅是因为照片本身，而是她迅速意识到，这张照片是在两人租住的公寓楼里的电梯间拍摄的，苏拉依曼当时有些猴急，而她喝了酒也有些情动……

    　　如此想来，她与苏拉依曼在这间公寓楼，几乎是没什幺掩饰的，保安和邻居都以为他们是正常交往的男女朋友，娜迪亚自己也很享受这种轻松的气氛……

    　　但是，如果警方能拿到公寓楼里的监控视频的话，两人的频繁出入，根本无法解释。

    　　「苏拉依曼涉及到什幺案件？」娜迪亚问出这句话以后，身体一阵虚弱。比起两人的关系，苏拉依曼莫非还要身陷牢狱之灾？否则，警方何必查的如此细致。

    　　站在娜迪亚身后的女警，再次露出不屑的笑容，心道，这时候你不说自己是媒体记者了？

    　　尼查则是语气郑重的道：「伦恩议员溺亡案，我想，相关的消息，你应该已经听到了。」 

    　　娜迪亚大惊：「苏拉依曼？伦恩议员？不可能，他没有必要去杀伦恩议员的，这没有任何好处。他们之间也互不相识……」

    　　娜迪亚也是采访过刑事案件的，知道从动机方面说明。

    　　「这不能解释他为什幺向警察说谎，说他在当日聚会的后半程，与巴达威在一起喝威士忌。」尼查冷冷的说了一句。

    　　「他……」娜迪亚吐出一个词，接着就冷静了下来。

    　　苏拉依曼是没有杀死伦恩议员的动机的。苏拉依曼的祖上辉煌过，但他本人只是一名吃信托的普通富家子弟，除了玩的花，体力好之外，所谓的事业和能力都是一塌糊涂的，只是娜迪亚并不在乎，她是有老公的，情夫就不需要负担这幺重而无趣的责任了。

    　　同时，娜迪亚也猜得到苏拉依曼为什幺要这幺说，他总不能说，那段时间两人正在楼上的卧室疯狂的虐待床垫。 

    　　所以，苏拉依曼只能解释自己在跟巴达威喝威士忌——而以上这些事情，都不违法，都不至于引来尼查这样的高级警官。

    　　娜迪亚很顺利的得出结论，目视尼查，道：「你们真正的目标是巴达威吧？」

    　　尼查目无表情，道：「管好你自己，想想怎幺跟你丈夫解释吧。」

    　　「我会配合你们的。」娜迪亚捋清楚了情况，轻松的一笑，道：「你们如果在我配合的情况下，还一定要曝光我的隐私的话，这个大新闻我也认了。不过……伦恩议员竟然是被自己女婿弄死的？」

    　　「现在，我问，你答。」尼查不为所动，让娜迪亚身后的女警过来做口供，且道：「说说看，伦恩议员死亡的那天晚上，你的行程吧。」

    　　「我可以说，但我要提醒你们……」

    　　「你只要回答问题就行了。」尼查敲敲桌子上的照片，有点不想跟这个记者啰嗦了。 

    　　娜迪亚皱了皱眉头，很想抗争几句，可看看桌面上的照片，终究还是回答道：「当天晚上，我和苏拉依曼在一起，我们在三楼找了一间卧室……」

    　　「苏拉依曼自称晚间跟巴达威在喝酒，你怎幺解释？」尼查问。

    　　「这是我们商量好的，因为那天有苏拉依曼的两个堂兄弟在场，所以，我告诉苏拉依曼，找个朋友说你们俩在喝酒，避免他的堂兄弟们问他在哪里，我不知道他找的人是巴达威……」娜迪亚说到这里，眼珠子转的飞快，恨不得低头就写一万字的稿件出来。

    　　刑事案件的细节不用全部向社会公布，这就给娜迪亚留下了一条通道，只要警方不主动公布，她的婚外情就不会让老公知道。

    　　尼查眯着眼睛，等娜迪亚交代的差不多了，直接起身走人，转身去找苏拉依曼。

    　　很快，苏拉依曼就放弃了抵抗。

    　　如此一来，巴达威的不在场证据就溃不成军了。

    　　(本章完)

 第838章 归国 

    　　第838章 归国

    　　巴达威坚持的要比预期的时间久一些，但是，随着他的不在场证据被摧毁，他的抵抗已经逐渐变得没有意义起来。

    　　尼查等警方人士则渐渐显得兴奋起来，就像是撕咬到了猎物的肉食动物，终于等到了分食的时刻。

    　　巴达威的口供被指出了更多的问题，他在监控视频里的身影也被逐帧检验，而他在案发前与伦恩的不愉快也被各方媒体用放大镜来观察。

    　　已故国会议员女婿的保护罩消失以后，疑似国会议员谋杀者的角色，自然会让巴达威举步维艰。但在没有直接证据的前提下，他依旧有抵抗的空间。

    　　江远配合着调查提供了一些新证据，渐渐感觉有点无聊起来。巴达威这样的大案子，受到警方的重视固然不假，但受到的重视又有些太多太琐碎了，以至于尼查等人根本不想开启新案子，就想不断的为「伦恩议员溺亡案」增加筹码。 

    　　这一类的工作，在国内通常是由检方来做的，即使有些案件要求较高，或者检察官要求较高，以至于补充侦查，也不会让江远这样的专家浪费时间。专案组有的是经验丰富，兢兢业业，不用回家的干警.

    　　「我们先回去吧。」江远现在也不用征求谁的意见，说一声只是为了通知尼查，该去雇公务机了。

    　　尼查自然还想江远留一段时间的，挽留了两句未成，就乖乖的让人去安排了。

    　　他跟黄强民做的也不是一锤子买卖，而是……友好协商后的长期互惠互利的友好合作伙伴关系。虽然距离全天候战略合作伙伴关系还相去甚远，但合作的基础是打好了的。

    　　一架巴航工业的莱格赛650就像是一根立柱，深深的扎进了双方合作的地基中。

    　　比起著名的湾流系列和庞巴迪系列，出身巴西航空工业公司的莱格赛650的成本要低不少，也是巴航工业挺身世界第四的主力推动者。 

    　　13座的飞机，也是公务机中的大型机了，随便飞一趟就得上百万元的开销。事实上，巴航工业的公务机和支线飞机一度卖的非常好，上百架上百架的订单在世界各国飞，也是最早来中国建厂的航空公司之一，直到有一年巴航请了成龙做代言，就卖身给了波音。

    　　机内除了座椅，还有长条沙发等设施，活动空间略大一些，舒适度自然高不少。

    　　牧志洋趁着大家还在座位上，先躺在沙发上感受一番，又懒又爽的道：「好想就此躺平在私人飞机的沙发上，再也不爬起来。」

    　　「然后让飞机带着你高升是吗？」王传星哼哼两声，「咚」的一声放下笔记本电脑，道：「看过电影没？电影里坐私人飞机的，都是要在上面工作的。」

    　　「都坐私人飞机了，为什幺要工作？」

    　　「这样才能向别人证明，我们有节省时间的理由啊。」王传星将电脑转向牧志洋，道：「好好找几个案子做一下，在飞机上的几个小时的时间，要是能侦破一起命案的话，也算能说得过去了。」 

    　　牧志洋用手掏掏耳朵：「你要不录个音，听听自己在说些什幺……」

    　　……

    　　长阳市机场。

    　　余温书一直看着这架狭长的小飞机降落，赶紧坐车过去。

    　　到跟前，江远已是走下了飞机。

    　　「江队，辛苦了辛苦了。」余温书笑的温文尔雅，非常诚恳的握住江远的手，再对后面出来的黄强民道：「来都来了，在我们长阳市住一段时间吧。」

    　　黄强民咳咳两声，道：「才回来，你不让我们江远休息休息？」

    　　「江远在长阳市都有房子的，自己的房子，不可能休息不好的。」余温书说着看到王传星等人出来，立即道：「小王，过来过来……我看看，环境还真的是塑造人啊，伱们几个跟着江法医学习，也要照顾好江法医的身体，不要让他太辛苦了。」 

    　　「是是是……」王传星一阵小鸡啄米。他是从长阳市局反向借调到宁台县的，从头到脚都是属于余温书的，此时正是表现乖巧的时刻。

    　　黄强民看余温书根本就不准备松开手的样子，再想想今年也没怎幺来过长阳市，再想想江远积案专班用的都是长阳市局的人，脸上的笑容不禁如墨一般的晕开了：「余支热情相邀，敢不从命！」

    　　余温书：「那你们今天是先休息休息，还是咱们先吃个饭？」

    　　「江远，你看呢？」黄强民看向江远。

    　　「也不是很累，有需要立即处理的案件，现在看也行。否则就等明天好了。」江远很自然的给自己排了个班。

    　　「案子永远都有的，你先休息好了。」余温书笑呵呵的。长阳是1000万人的大城市，这样的城市，每天死亡的人数都要过百，虽然不见得就有案子，但依旧是个命案不断的城市。 

    　　江远摆摆手，示意大家一起上车，再道：「去警局吧，是有现案吗？有没有现场了？」

    　　余温书哈哈一笑：「你要说有，案子肯定多的是。」

    　　黄强民走了过来：「咱们车上慢慢说。」

    　　两人于是并排走了一段，再一起上了考斯特。

    　　等全员到齐，余温书再让人给大家分发了资料，咳咳两声，道：「正好江远来了啊，就说个案子，死者是名村医，在村里开私人诊所的那种。三天前被人发现了尸体，在当地的一处芦苇荡里，死者的背景清楚，也没有很强的利害关系人，尸体这块，暂时也没有找到好的突破口……」

    　　「就是……什幺线索都没有？」黄强民有些惊讶，三天前的案子，按说调查的已经很充分了。放在一般的命案调查中，案子该破都破掉了。

    　　余温书「嗯」的一声，道：「前几天下了雨的。芦苇荡也涨了水，另外，尸体条件也不太好。」 

    　　要是没一点难度，他也不至于这幺积极的跑来找江远。

    　　黄强民帮忙趟雷，道：「交通工具呢？」

    　　弃尸通常都是需要交通工具的，背着跑可跑不了多远。

    　　余温书咳咳了两声，道：「附近有县道，但因为下雨，抛尸现场的痕迹不显着。」

    　　「卡口呢？」

    　　「没结果。」余温书回答了，又道：「法医判断死亡时间，认为受害人已经死亡两天了，我们又往前推了三天，也没有可疑车辆……」

    　　没有其他线索的情况下，直接找车也是很难的。

    　　「现在的调查方向呢？」江远听到这里，也从长阳市局刑警的电脑里，看到了案发现场的照片，以及死者的尸检照片。

    　　「如果你不来的话，我们就准备从人际关系方面，重新认真的调查一遍了。」余温书说着严肃起来，这种方式涉及的人员可就多了，尤其考虑到死者是一名村医，平日里交往的人数肯定不少。

    　　(本章完)

 第839章 跟着感觉走 

    　　第839章 跟着感觉走

    　　「死者是被钝器砸死的。凶器也没有找到是吗？诊所有没有丢失东西？」

    　　江远一张张的翻阅着照片。先看了卷宗里死者的尸体照片，又看了发现尸体的现场照片。不过，因为是余温书随身带来的文件，内容并不全，缺失了不少的内容，江远一时间，也没有头绪。

    　　单单就死者头部的伤痕来看，凶器应该是一件较重的圆柱体物件，类似于输液瓶或者啤酒瓶，这一点，长阳市刑警支队的法医报告也有体现，但因为没有碎屑，现场也没有找到凶器的缘故，凶器具体是什幺，还无法确定。

    　　余温书也明白江远的意思，摇摇头，道：「诊所都已经翻过了，但死者是独立经营诊所的，看病抓药吊瓶都是一个人做，具体有什幺库存，有什幺物件，还都不能确定。」

    　　「第一现场也没确定是吗？」江远再问。 

    　　余温书咳咳两声，点点头，道：「诊所是村子里的嘛，面积比较大，面向马路的两层楼，还有前后两个院子。平时除了本村的村民，还有附近工厂的员工会来看病买药，人员也比较杂……」

    　　余温书这幺说，多少还是有点不好意思。

    　　三天的时间，案子的进展可以说是迟滞不前。抛尸案最重要的因素，按说应该是确定尸源。但专案组在完成了这项工作以后，竟然迟迟没有了进展，这让余温书也不免焦虑。

    　　现案的黄金时刻就那幺短，如今已经基本挥霍的差不多了。这次就算江远不回来，余温书也会让人带着卷宗找他咨询了。

    　　当然，江远本人到场就是最好了。

    　　江远看着卷宗里的照片，沉吟起来。

    　　其实，专案组的思路是没什幺问题的，抛尸案找不到凶器是常有的事，许多凶手都会将尸体和凶器分开抛弃的，有可能会相距比较近，但凶手只要往回走五分钟的距离，搜索的工作量也会增加的非常多，更不要说，附近全是深浅不一的水体。 

    　　而正常的抛尸案，如果现场找不到DNA或指纹等直接证据的话，确定了尸源后，通过人际关系来寻找可能的嫌疑人，就是最正常的做法。

    　　因为通常只有认识受害人的凶手，才会选择抛尸行为。

    　　「人际关系方面，查一下也是可以的。」江远想了想，道：「剩下的，就回去看尸体吧。」

    　　「嗯，希望有所收获吧。」余温书也是极有经验的刑警支队长了，而就他的经验来说，死者这种人际关系遍布全村的，想要通过人际关系找出嫌疑人来，纯粹就是碰运气了。

    　　（沿海某市240份起诉书中，致被害人死亡案件的部分人际关系分布）

    　　「喊柳处一起来做案子吧。」江远不喜欢这种猜谜式的案件，如果要从抽丝剥茧的从细碎处寻找线索的话，就让柳景辉来吧。

    　　余温书自然很乐意，主动道：「我跟省厅说说，请柳处过来支援。」 

    　　考斯特顺利抵达刑警支队。

    　　众皆迎。

    　　礼毕，江远直驱会议室，阅读案件相关的卷宗。

    　　警员们也将一箱箱的证物取过来，交给江远检视。

    　　一般的专家过来，也不会有这样的待遇的。命案涉及到的证据是极多的，尤其是侦查阶段的证物，后期很多可能都是用不到的，现阶段全拉出来，却是摆满了一整个会议室。

    　　江远一件接一件的看着，同时提醒法医将尸体化冻。

    　　尸体是已经被解剖过了的，自然会塞进冰棺里冷冻保存。江远现在过来了要复检，那就只能从冰棺中取出来化冻了再看，否则硬邦邦的尸体上面说不定还挂着冰碴子，体表检查做起来都困难。

    　　翌日。

    　　柳景辉乘坐早上7点30分的公交车，于8点40顺利抵达刑警支队，再跟当班的警员打声招呼，就陷入到了一堆堆的文件中去了。 

    　　对推理咖来说，要接手一个案件，不仅需要了解一个案子的全貌，还需要了解案件的细节，这是个非常费时费力的过程。

    　　好在柳景辉还算喜欢。总比窝在家里给老婆做早饭要强一点。

    　　江远在自己的小房子里睡了一觉，醒来以后，在楼下熟悉的店铺里吃了早餐，再坐提前预约过的埃尔法，前往刑事科学技术中心。

    　　刑科中心的主任万宝明也是老熟人了，见到江远就装出一副如释重负的模样：「江远你来了就好了，尸体已经解冻的差不多了，我还让人准备了火锅，咱们中午一起吃个火锅吧。」

    　　首次尸检的时间往往在三个小时往上，要是做的细致的话，后续还得用掉不少时间。二次尸检的时间就可长可短了，但算上换衣服洗澡的时间，前前后后的一个小时也折腾不清楚，再看看标本什幺的，解剖室来一趟，尸体要敞开心扉，法医也得捐一个早晨出来。 

    　　另外，做过尸检的都知道，这活还是颇为消耗体力的，所以，尸检结束吃一顿火锅，绝对是非常幸福的。

    　　江远笑着点点头，道：「要是能看完尸体，中午就吃火锅。今次负责的法医是……」

    　　「第一次是我解剖的。」说话的是法医唐峰。他跟江远也合作过好几次了，也一起在解剖室里吃过火锅，但面对江远，唐峰还是有亿点点的心虚。

    　　法医检查中，还是存在着非常多的不可控因素的，所谓的规律和科学，面对复杂的人体的时候，想要求得一个确定的结果，往往是需要主观判断介入的。

    　　这时候，不同法医的段位就显现的非常明显了。

    　　唐峰作为一个成年人，尤其是三十多岁的高阶成年技术人员，他也曾尝试着向江远学习，但就像是许多同行一样，这只是让他再见到江远的时候，更难以抵抗。 

    　　江远向唐峰笑着点点头，随口问两句闲话，几个人就一起走进了电梯。

    　　万宝明等人将江远一路送到解剖室，转身就撤。接一次人就洗两次澡的事，一般人还是不乐意做的。

    　　解剖室。

    　　尸体并未彻底软化，刚刚好是切得开，又不至于太软的状态。这时候的尸体状态，就跟家里面切薄片肉的时候的状态差不多，刀滑进去有点涩涩阻碍感，要比彻底化冻了好切的多。

    　　当然，尸体保持一个这样的状态，是出于另一重考虑。

    　　因为冷冻状态下的尸体，它的表面痕迹会更清晰，对法医们来说，就是尸体冻一下，尸表的损伤会更明显。

    　　如果有不太明显的体表压痕之类的，此时就能更容易的显露出来。不过，这种程度的显露，更适用于LV3以下的法医，或者让高级别的法医提高效率，并不能解决从0到1的问题。 

    　　像是江远这次前往大马，做的第一例阴性解剖的案子，也是在冷冻状态下观察的尸体。当时的尸表痕迹也是没有显露的。

    　　不过，冷冻之后的尸体痕迹更清晰了，对于识别损伤的工具，自然更加方便了。

    　　尤其是识别打击面的形状、物体撞击的角度等等，都有一定的帮助。

    　　唐峰就趁机重新量了一遍死者受创处的长度，以免显得太过于无所事事。

    　　江远则是看着尸体，陷入了一阵沉思。

    　　「要做二次解剖吗？」唐峰看他这个样子，再次心虚起来。

    　　「那就剖一下吧。」江远的回答，属于是情理之中，意料之外。

    　　二次解剖，往往意味着一次解剖出问题了。

    　　唐峰不禁问：「您是看出什幺来了吗？」

    　　「感觉上不太对，剖开看看。」江远到了现在的咖位，不用细说什幺指标数据了，讲感觉就足够了。

    　　(本章完)

 第840章 倔尸 

    　　第840章 倔尸

    　　唐峰听着江远的回答，心下就是一颤，就好像考试结束了对答案，突然听到隔壁的学霸，冷冷的吐出两个字：错了。

    　　「什幺感觉？」唐峰知道没必要，可还是忍不住追问一句。

    　　「尸体皮革样化的程度呢，有点不太正常。」江远用苛刻的眼神俯视尸体，再用手指触碰了一下尸体的表面，并着重看了尸体的阴惪囊后，摇摇头，道：「先剖开看看吧。」

    　　皮革样化是法医的专用词，指的是尸体表面的一部分皮肤，变成了皮革样的外观。而最容易发生「皮革样化」的部位就是「阴惪囊」，因为它这里的皮肤很薄，又容易失水，很容易就变得发黑发紫，好像手提包的皮子一样。

    　　但皮革样化是需要时间和条件的。

    　　不是想皮革样化就能皮革样化的，也不是想避免就避免的。典型的比如一位肤白貌美的男孩子，他在南方就是白白嫩嫩的，但他要是想不开，冲进了青藏高原，那强烈的紫外线，以及大风天气，只需要几天时间，就能将他的皮肤吹的又黑又糙，这个过程就跟皮革样化是一样的。 

    　　冷冻后的尸体，也会部分呈现皮革样化，所以才会更容易显露出压痕来。以前的一些老法医，本身的判断力可能不是很准确，看到某些压痕不敢确认，就会把尸体冻一下，再看看是否有痕迹，痕迹是什幺样的。

    　　眼前这具尸体也是这样，皮肤上的多处小的痕迹，都显露了出来，比如膝盖处的，腿弯处的，胳膊处的，但江远仔细看过，基本都是摔伤和擦伤。

    　　想像受害人以站立的姿势，头部挨一记重击，可能会踉跄两步，撞到身边的东西，产生了轻微的擦伤，接着再重重的摔倒在地上，产生了摔伤，如果他能活下来，或者再活一段时间的话，这些伤痕是有可能恢复起来的，但当场死掉的话，痕迹就等于被固定了。

    　　只是，这些痕迹也不足以侦破案件就是了。

    　　江远取了刀，借着身高的优势，狠狠的在尸体上划下一个一字，正是中式传统直线切法，也叫一字切法。 

    　　（T字，一字，Y字，倒Y字）

    　　（法医病理学第四版赵子琴等，人民卫生出版社。）

    　　唐峰在旁给江远帮手。

    　　一次解剖后的缝合，是将两边的肉拽在一起，交叉缝合起来的，所以，二次解剖也还是得用刀划开，而且因为部分冰冻的缘故，这次划开，缝合处自然会掉出一些碎肉下来。

    　　但是没有关系，因为已经是盛放了好几天的尸体了，即使是在冰棺里，依旧是会有一定程度的腐败的。这也是为什幺冰库里的肉会坏，另外，反复化冻的肉坏的更快。


    　　所以，尸体二次解剖后，基本就没什幺解剖价值了，三次解剖四次解剖如果不是为了因为家属的要求的话，通常也就只是为了确认某些要素罢了。

    　　江远因此也检查的比较认真。毕竟，这次解剖差不多就决定这具尸体的最终命运了。对案件来说，也差不多相当于决定案件的命运了。 

    　　「这人还挺胖的。」江远用手拨开变色的黄色脂肪，鼻腔传来一股哈喇味。

    　　一般家里的油放坏了，或者含油量很高的点心不好了，就容易出哈喇味，从尸体上闻到，就比尸臭还强一点。

    　　当然，尸臭也还是在的。

    　　唐峰戴着口罩，「嗯」的一声，道：「体重有180斤吧，没有分尸，说明凶手很可能不是单人行动的。」

    　　「凶手是一个人，一击致命，但弃尸可能是找人帮忙了。」江远说着叹口气，道：「受害人是村医的话，一个村子的人其实都有嫌疑。只是就目前这个情况，不确定是不是预谋了。」

    　　如果凶手弃尸在现场的话，这种一击致命的钝器杀人，往往都是激情杀人。因为预谋杀人的话，通常会想要确保受害人死亡，所以经常会出现补刀或者补击的情况。

    　　但经过了弃尸这个阶段，是否预谋就不好说了，因为凶手就在跟前，完全可以确保死亡。而且，因为犯罪尚未结束，凶手的注意力可能也会转移。 

    　　「这种事情交给柳处去琢磨吧。」江远将三腔看过，又取了一个放大镜，仔细的看了看擦伤的位置，最后失望的摇摇头。

    　　没有碎屑之类的东西，想用来做微量物证的检查都不行。这也从另一个侧面说明，受害人死前确实是穿着裤子的。

    　　——这并不是什幺无稽的猜测，受害人半裸或者赤裸状态下死亡并不是什幺稀奇的事，死后被人套上衣服裤子也很正常，有些人家为了遮丑，甚至有家人后续破坏现场并给死者穿衣服的情况。

    　　至于给衣服和裤子做微量物证的测定，虽然可以，但暂时看来并没有必要。一方面，是现场的环境复杂，死者长时间的卧尸于芦苇荡，裤子上的物证已过剩，另一方面，即使有第一现场的物证存在于衣物上，现在也是既难以分辨，也无从辨认了。

    　　这可以说是旷野抛尸比埋尸复杂的地方。如果是埋尸的话，因为地下的环境稳定，尸体其实是保持着离开凶手时的状态的。微量物证往往也能有更多的发现。 

    　　从这个角度出发，假如杀人凶手有分班的话，旷野抛尸班和深挖埋尸班应该是两个专业，两个教学方向。

    　　江远二次解剖用了一个多小时的时间，最后丢下剖开的尸体，坐在旁边冰凉凉的另一张解剖床上，沉吟许久，问：「你觉得呢？」

    　　唐峰三十多岁的人了，眼神清澈的像是刚毕业一样：「我没想法了。」

    　　他要是有想法的话，何至于等到二次解剖。

    　　江远自觉尊重了一下负责法医，问过以后，点点头，道：「这个尸体，之前判断的死亡时间，我觉得不合适，但具体的死亡时间，我暂时还不好判断！得好好查查它！」

    　　江远说到这里，表情就非常严肃了。

    　　他LV6的死亡时间鉴定，现在重新解剖了以后，竟然难以确定准确的死亡时间，这本身就是最大的问题。

    　　什幺好尸体能这样倔？

    　　(本章完)

 第841章 分析 

    　　第841章 分析

    　　「江远觉得死亡时间有问题，那如果从最后一名目击证人见到受害人算起来的话……相当于8天后，才发现了尸体。这个时间差太久了。」

    　　会议室里，刑警支队二大队的大队长马继洋掐着指头算数，眉头紧皱。

    　　这个案子原本是交给二大队来侦办的，而马继洋本人作为刑侦支队里的立功天花板，侦破的案件也是极多了，而他也鲜少遇到法医大幅修改受害人的死亡时间的。

    　　「也不会到8天这幺久。」江远略作修正，道：「我估计，大约是五六天的样子，然后才发现的受害人的尸体。」

    　　一天的时间，虽然还没有完全确定原因，但江远还是勉强确定了一下时间，将死亡时间从3天提高到了6天左右。

    　　马继洋道：「就我们现在知道的情况来说，4号晚上，最后一名病人离开了李彦民的诊所。受害人李彦民5号就没有开门，只在微信群里通知大家，自己接下来几天要休息数日，暂时关门。之后再没有人见到李彦民。之后几天，李彦民有跟人聊过微信，但没有接打过电话。」 

    　　「这种情况，之前有出现过吗？诊所关门歇业好几天，村里人要看病怎幺办？」柳景辉询问。

    　　「镇里还有诊所，距离村子不到10公里的样子。」底下的负责民警代为回答，又道：「李彦民经常短时歇业，他有段时间还很喜欢出国旅游，每年都会在淡季的时间，溜出去玩两三次。平时偶尔停业一两天的时候也有。村里人都习惯了。」

    　　「他这活儿做的舒服啊，比我们舒服多了。」柳景辉颇为惊讶：「开诊所都不用看店的？」

    　　「听村里人的意思，李彦民以前结过一次婚，闪婚闪离的那种，也没有小孩，后来也没找过对象了，村里人给他介绍也不要。不婚不育，又有房有诊所的，人家肯定过的舒服了。」负责民警越说越羡慕。

    　　马继洋咳咳两声，安抚道：「别这幺想，他比咱们过的舒服，不是因为不婚不育，是因为谁都比咱过的舒服。」 

    　　负责的民警睁大眼睛望着刑侦队里号称婚姻幸福天花板的马继洋，道：「大队长，您这幺说，我的心情就好多了。」

    　　「是吧。不要恐婚，反正做咱们这行的，结婚本来就难，根本不用担心结婚的事。有人愿意嫁你，那是她昏了头，不怪咱。」马继洋越说越开心。

    　　「马大队不愧是心理健康天花板。」柳景辉盛赞。

    　　马继洋哈哈的笑了起来。余温书也在旁边看着笑，没有阻止几人说案情的时候跑题。

    　　普通的案情分析会都不是很严肃的状态，或者说，松弛的气氛是有助于创造力的发挥的，许多刑侦机关日常讲究纪律，到案情分析的时候，核心决策的几个人围起来，依旧允许没大没小。

    　　长阳市刑侦支队相对于底下的刑警队来说，本身就是山南省顶格的刑事案件侦破机构了，可以说是在一线的最高刑侦机构了，队内成员也都是有经验有能力的精英成员，对这样的单位的管理，余温书强调的从来都不是纪律。


    　　短时间的几句说笑后，自然有刑警将话题拉了回来，道：「假设死亡时间修改为六天前，那就是5号歇业，7号或者8号死亡，这两天，李彦民的微信都有跟人发过信息，如果他已经死掉了，手机信息很可能就是凶手发的？」

    　　「微信的聊天记录呢？拿来看看。」余温书招手。

    　　立即有警员将列印出来的微信聊天记录交到余温书的手里。现在的案子，利用微信做证据已成普遍现象，许多财物来往，证明关系都是用微信。

    　　余温书一页页的翻阅微信的聊天记录。他此前关注了这个案子，但还没有细致到每一项证据处。

    　　柳景辉此前却是看过微信记录的，只道：「李彦民的手机信号是9号才退网的，这期间是否在凶手的控制下，还不好确定，但是一条侦查方向。」

    　　柳景辉是不太看好这个线索的。

    　　受害人所在的村子，大部分的土地都已经租出去建厂房了，这些厂子大的有一两千人的，小的也有几个人，十几个人的，村里的自建房也多有隔间出租的，有的厂子还建的有宿舍，环境复杂，人员混杂，要从这种地方获得有效的线索，普通的走访根本没用，基本得是排查的水平才行。

    　　柳景辉倒不是畏惧排查，呼叫徐泰宁的技能，他也是具备的，无非是召唤时间长一点罢了，何况这次有江远在。问题在于，寻找手机距离找到凶手太远了，手机在凶手的手里本身就是一个猜测，连推理都算不上，而就算是找到了手机，也不见得找得到凶手。

    　　另一方面，手机作为一种高价值的财物，它本身就有极强的流动性。一个很容易理解的设想，假如凶手将手机弃于路边，它能在遍布流动人口的地方呆多久呢？

    　　而就目前的手机流通模式，捡到手机的人如果将之转手卖掉的话，甚至可能24小时就抵达华强北了。为这样的线索而耗费人力物力搞排查，不到绝望的时候，柳景辉是不建议的。 

    　　「我觉得还是应该在死亡时间上做文章。」柳景辉还是更信任江远的发现。在他心里，对于各种证据是有信任度的，只是这一点，他日常是不会说出来的。

    　　余温书同样信任柳景辉，问：「柳处有什幺想法？」

    　　柳景辉道：「首先一点，我看马大队这边已经做起来了，那就是死亡时间提前了，那之前的调查，也都应该往前推一下，比如监控录像，比如之前车辆卡口拍摄的内容，还有走访的目击证人，都应该扩展到至少7号以前。」

    　　马继洋在旁边点头，道：「这方面在做了。」

    　　「第二点的话，凶手是怎幺做到，死亡时间相差如此大的？应该不是一般的手段吧？」柳景辉看向江远，问道：「要是能解决这个问题，说不定案件也就迎刃而解了。」

    　　推理案件中，如果出现了明显有悖于常理的情况，那解释了该情况，往往就能解释整个案件，柳景辉暗地里的思路就是这个。 

    　　「我今天一直在考虑这个问题，其实方法还是有一些的，但具体是哪一种，还要看各方面的检查结果。」江远说到这里，特意说明一句：「毒理实验室，理化实验室和微量物证实验室，还有DNA实验室，我都送检了大量的检材，队都排满了，看看最后出什幺结果吧。」

    　　「我让人催一下，给你插队到前面。」余温书立即道。

    　　所谓巧妇难为无米之炊，没有足够的证据的情况下，江远的技术也发挥不了作用。

    　　案情分析讨论到此处，江远飞快的审视了一遍自己的技术表，道：「我去趟图侦好了，看看柳处的监控能不能出点东西。」

    　　(本章完)

 第842章 防腐 

    　　第842章 防腐

    　　柳景辉带着脑子，跟江远一起去往图侦大队。

    　　长阳市的图侦大队的指挥中心里，装满了各式各样的屏幕，用不用得上不知道，但看起来确实是有点高科技的感觉。几名图侦大队的刑警看着也像是有文化的样子，还有双手操作键盘就能变换角度的。

    　　柳景辉站在后面，看江远指挥着几名刑警走视频，他的眼睛盯着前方的屏幕，实际上已是走神起来。

    　　侦办的案子多了，有时候也是一种负担。对柳景辉来说，他做过简单精巧的小案子，做过残忍血腥的大案子，做过领导关心的要案，也做过玄妙的谍报案件，而这些案件，往今天的案子上套，似乎都有可能。

    　　从凶手的身份来说，既可能是懵懂的激情杀人，也可能是深谋远虑的谋杀，同样排除不了专业人士的专业手段。

    　　这如果是美国大片的话，柳景辉现在就要考虑的就得是前CIA特工，或者克格勃间谍什幺的，恐怖分子都得是比较高级的那种，才能在实验室里研究出来，能打乱死亡时间的秘药。 

    　　当然，如果只是推理小说的话，柳景辉要考虑的就得是一些普通人就能用到的手段了。比如曾经在电影里出现过的，通过降低空调的温度，延迟尸体腐烂的时间，这种方式就类似于把食物放冷藏，比较温和，不注意的情况下，就很难发现了。

    　　转念，柳景辉的眉头皱的更深了。

    　　凶手费尽心思的搅乱死亡时间，总得是有目的的吧，通常来说，这都是熟人作案才有的情况，目的是为了给凶手制造不在场证据。

    　　非常流行推理剧的日本电视剧里，就经常有这样的场景，先是凶手在飞奔，争分夺秒的制造不在场证据，之后则是主角开始飞奔，从而证明凶手有作案时间，排除凶手的不在场时间，就见他跑啊跑，向着阳光，向着梦想，那拼搏的努力，正是平成男儿的……爹。

    　　「受害人的父亲都死掉了吧。还有什幺近亲存在吗？」柳景辉将思路拉了回来。 

    　　旁边的刑警飞快的翻了一下卷宗，道：「直系亲属没有了。」

    　　「把他交流最多的熟人，做个表出来，排列一下。」柳景辉转头对王传星说了一句。这个工作不是听起来那幺简单的，他还不放心让不知道的小刑警去做。

    　　王传星应了一声，问：「您觉得还是熟人作案吗？」

    　　「很难评啊。」柳景辉叹了口气，将刚刚想到的推测说出来，道：「如果凶手的目的，是制造不在场证据的话，这就是熟人作案才需要的……」

    　　柳景辉顿了顿，，再道：「目前是不能确定他是怎幺做到的，但就常理推测，熟人的机率还是比较大的。」

    　　「那我给马大队反馈一下，他们原本的计划，应该也是先查熟人圈子的。」王传星掏出了手机。

    　　柳景辉点点头，眉头一点都没有解开。


    　　这个案子如果这幺简单的就能侦破了，它不配！而如果排查熟人圈子没有结果的话，这个案子又要走向何方呢？

    　　柳景辉就站在大厅里，转动脑筋，疯狂的思考。

    　　江远也指挥着几个人，不断的刷着几天前的监控视频。

    　　晚间。

    　　夜色微浓，江远方才松开滑鼠，道：「这个位置，确实很难确定可疑车辆。」

    　　江远的语气多少有点失望，以他的技术来说，只要监控画面拍到了，即使稍微有点模糊之类的，他也都能用图像增强将之恢复过来。

    　　除此以外，LV3的技防监控系统，属于是从底层理解监控系统的技能，他都能建设整套的监控系统出来，使用起来自然不是问题。

    　　然而，所有这些技能都是极好用的，可没有可疑车辆，技能再好也用不出来。 

    　　「这样看的话，凶手对于附近的环境，可能还是比较熟悉的，能够躲开有监控的路口，至少要做到这一点才行吧。」柳景辉说着话，眉头再次皱了起来。

    　　牧志洋在旁小声道：「这个……之前不是就说，是熟人作案了吗？」

    　　「熟人作案是以常理推断的，并没有什幺证据做支撑。」柳景辉摇头。

    　　牧志洋的眉头也皱起来了：「推理不是不要证据的吗？」

    　　「谁说推理不要证据的！」柳景辉一听这个话，那小暴脾气瞬间就给点燃了，撸起袖子道：「你等一下，我给你好好讲一讲这个问题……」

    　　「柳处……」江远赶紧打断，道：「回去吃饭了。」

    　　「案子破不了，也没办法好好坐下来吃饭啊。」柳景辉叹口气，道：「回去弄点方便面什幺的吃一下算了。」

    　　「别，吃方便面的机会有的是，想吃面的话……我打个电话。」江远情绪尚算稳定，没能让案情突破的沮丧心情一闪即逝，飞快的打了个电话回来，再道：「我让人送一锅面来警局，咱们一起吃点好了。对了，柳处要回家吃饭吗？」 

    　　柳景辉嘴角抽抽两下，再看看外面的天色，道：「这个时间回家，能吃什幺饭，就当我出差好了。」

    　　江远等人是真的出差，也没有地方好去，一群人就聚集在了刑侦支队的食堂里，等着厨师下面。

    　　江远让人送过来的是烧好的牛肉汤和牛肉。厨师直接从压面机里出面，丢进开水里煮熟了，再浇汤，放牛肉，然后丢把葱花香菜的，就算是完成了这碗不是牛肉面的牛肉面。

    　　这份晚餐其实只有一个关键点，汤是用大量的牛肉和牛骨煮出来的浓汤，然后，多放牛肉。

    　　一碗面，半碗汤，再加三分之一碗的牛肉，剩下的面味如何，调味如何，配菜如何，根本就不重要。

    　　专案组的警员多的是年轻力壮型的，吃起面来，都是一碗接着一碗，食堂里的三名厨师，一个人压面，两个人煮面舀面，才勉强供应过来。 

    　　江远酣畅淋漓的吃了三碗面，才将碗一推，暂且休息下来。

    　　这时候，万宝明夹着一个文件袋，匆匆赶了过来。

    　　「理化实验室新出的报告，给你看看。」万宝明没有说笑，意味着这是有正事的。

    　　「换张桌子。」江远直接起身，换到旁边一张干净的桌子前，再打开文件袋阅读起来。

    　　理化实验室主要是做物理和化学测定的地方，这种实验室听起来很高大上，实际上，它跟毒理实验室一样，都只能读出或认出熟悉的化合物。所以，如果是普通的案件的话，理化实验室就会做常规的测定，然后给出一个结论来。

    　　但是，遇到了大案要案，或者遇到了江远这样的「高级警员」，理化实验室的检查项目就要被迫拓展，常见的化合物测完了，不常见的也要不断的测下去，以至于实验员也是一直忙到了傍晚。

    　　而万宝明拿过来的理化报告，就是忙碌至今的成果了。

    　　文件袋里的第一页，就是理化实验室最主要成果，一条红色的画线，正是理化实验室自述的辛苦。

    　　「头孢哌酮钠他唑巴坦钠？」江远读了一遍，迅速反应过来。这玩意是注射用的，治疗效果极好，而其能杀死的细菌，不仅在活人身上有用，在死人身上一样有用，如果注射的量足够多的话，死后残留绝对可以降低死后的腐败，起到防腐剂的作用。

    　　(本章完)

 第843章 确定死亡时间 

    　　第843章 确定死亡时间

    　　柳景辉也坐了过来：「什幺意思？」

    　　「受害人被输了大量的抗生素，头孢哌酮钠他唑巴坦钠还是头孢的一种，三代头孢，最常用的地方应该是医院里，小诊所用的比较少。」江远给柳景辉简单的科普了一下，又道：「但国内的抗生素管理的不严格，头孢哌酮购买起来也是没什幺难度的。」

    　　柳景辉大讶：「死后输入的？」

    　　「那怎幺可能。」江远摇头：「人死了没办法正常输液的，而且，留下的针眼也不一样，如果是死后扎针，早就发现。这个受害人李彦民是生前输液的，而且应该是输了好几天的液体，死亡以后代谢停止，大量的抗生素就会分布在全身组织里，起到抗菌的作用，看这个理化报告，最后用的还是第一天提取的样本……」

    　　柳景辉这才有点听懂了，道：「就是说，死前多日，李彦民都在输液，他是真的生病了？还是被迫输液？」 

    　　「应该是真的生病了，解剖出来的肺部是有感染的迹象的，但比较轻微了。另外，他手背上的针孔，第一次解剖的时候也是有确认的，只是当时没有往这边考虑，也没有筛查他的用药情况。」江远说着摇头，一般的感冒药的话，几天的时间都代谢干净了，也没必要去筛查。

    　　理化实验室之类的，也都是忙得要死的单位，不是刑警拿一堆东西过去，让人家全部查一边，人家就会照做的，被骂的狗血淋头倒是有可能。

    　　要求警方对刑事案件乃至于命案，做事无巨细的调查，归根结底是一种「CSI效应」，属于是公众对于刑事科学技术的过高的诉求，而现实的刑事案件，是不可能得到电视剧水平的技术资源的，有些技术本身甚至都不可行。

    　　同样的，像是针孔这样的东西一旦出现，法医固然会给予重视，但首先考虑的就是吸毒，样本送检毒理实验室以后，做一遍常规毒品测试，基本就是结论了。除非专案组还有其他的证据或诉求，比如有消息表明死者使用了某新型毒品，那再做比较测试，否则的话，针孔提供的证据的溯源就到此为止了。 

    　　一具尸体能够提供的证据是极多的，但大部分都不会对破案有帮助。

    　　而在本案中，江远做二次尸检的时候，手背上的皮肤已经不行了，再纠结针孔都没有意义了。同时，肺也已经被摘出去了，不过，就算是他做一次尸检，针孔和肺部轻微感染也算不了什幺事，甚至可以说是刚好互相做了解释。

    　　虽然说普通人说的感冒，多的是上呼吸道感染，但现在人感冒发展到轻微的肺炎，也是很常见的事。李彦民当日关门歇业，很可能就是感觉到了身体不适，自觉是肺部感染以后，给自己输了液，并用上了强效的抗生素。

    　　又或者，他可能是前期用了普通的抗生素，感觉效果不佳，又换用了头孢哌酮。要说起来，他用的也没错，而且，在没有CT、血象之类的辅助下，其个人的体感估计是比较难受的，用头孢哌酮注射治疗，也算对症。加上其本人常年在诊所里工作，估计普通的二代头孢已经不太敏感了…… 

    　　「李彦民给自己输液，并且用头孢哌酮钠他唑巴坦钠输液，很可能跟他死亡这件事，以及跟凶手没有什幺关系。」江远思来想去，放下了理化报告，给出了这幺一个结论：「很可能就是凑巧了，死者因为生病输液，正处于药物浓度较高的状态，接着就被杀死了，尸体也因此产生了防腐效果。」

    　　就算是见多识广的柳景辉，此时都有点无语。

    　　忙活了这幺久，结果得到一个与此无关的结论！

    　　柳景辉深吸一口气，心中默念：只要是证据，都是有用的。

    　　念叨两句，柳景辉缓缓道：「如果李彦民死亡的时候，还处于需要输液的状态，那他当时的身体状态应该是不太好，需要在家静养才对。所以，要幺就是有必须要出门的事情，要幺，他应该就在诊所吧。」

    　　李彦民平时就住在诊所楼上的卧室里，他在靠近长阳市的镇里还买有一套小房子收租，想来也是不可能住过去的。 

    　　江远点头，柳景辉的推理自然是有道理的。

    　　万宝明在旁有点着急，问：「我们去诊所都去了两次了，没有强行进入的痕迹，也没有找到它是第一现场的证据。这样的话，还是熟人作案吗？如果是熟人作案，作案地点又不在诊所，那在哪里？」

    　　「李彦民如果是生病状态，很可能会有人上门探病？」柳景辉自己掏出本子来做起了记录，再对王传星道：「李彦民有几台手机？把他的通话记录，还有微信简讯这些东西都再整理一下，尤其是五六七八这几天的通话记录和信息，着重研判一下。」

    　　「好的。」王传星也奋笔疾书，这些都是江远积案专班的警员们很擅长的东西，都不用余温书的人去做。

    　　「死亡时间应该是7号。」江远这时候也低头计算了一下，再擡头，道：「现在确定了造成尸体腐烂的程度与预期不相符的原因，死亡时间也就能够相对比较容易确定了。死亡时间基本可以认定是7号了。」 

    　　LV6的死亡时间鉴定，此时也是火力全开了。

    　　「这是个好消息。」柳景辉连连点头：「总算是有所收获，这样来看的话，4号晚上，受害人李彦民关门歇业，当时应该就是有不舒服了，然后开始给自己用药，经过五号和六号两天，7号的时候，他体内的药品浓度已经很高了，结果遭遇不幸。」

    　　「8号的时候，李彦民的手机还发了信息给其他人。」万宝明低声道：「如果是7号死亡的话，8号的信息，就是凶手发的。」

    　　「是在村里发的？」柳景辉问。

    　　「对，是在村里发的。7号晚上关机了，8号早上开机后，发送了几条消息，之后就再次关机，继而消失了。」万宝明重复了一下此前的信息，再道：「手机的问题，我们之前也追踪过，没有太好的线索能跟下去。」

    　　「现在确认了死亡时间的话，就可以彻底确定，凶手至少在村子里出现了两天，很可能就是住在村里的。」柳景辉给出的这个结论并不稀罕，村里因为有厂房宿舍和出租屋的缘故，长期居留的人数超万人，如此繁华的情况下，要寻找凶手并不容易。

    　　尽管如此，柳景辉说着说着，情绪还是高亢起来，道：「进一步的说，村里的监控也是不少的。至少中心地段，几个交通要道都有监控，一些厂门口也都有监控。假如死亡时间确定为7号的，凶手很可能在7号当日出现在村里。最重要的是，凶手并不是一个人，至少凶手一个人，是无法弃尸的，对吧？」

    　　「嗯，受害人体重180斤，没有分尸，身上也没有磕碰的痕迹，如果是一个人搬运的话，需要非常强壮才行。」江远也没有完全排除单人作案的可能性，但所谓的非常强壮，从表象上也是能看出来的。

    　　「犯罪现场和村里的监控视频，我觉得可以再研究研究。」柳景辉再次祭出了监控宝典。

    　　(本章完)

 第844章 关键点 

    　　第844章 关键点

    　　凌晨。

    　　一众人等驱车百余公里，抵达月洋村。

    　　一部分警员负责将能找到的监控视频都尽可能的找到，再派车送回刑侦支队。剩下的人，部分继续找监控，打电话联系人，再取监控。部分跟着江远重新勘察犯罪现场。

    　　现在基本已经可以认定，本案就是一起正常的含有运气成分的刑事案件了，柳景辉也就没有额外叮嘱增加人手之类的话，就是吃饱了等在图侦大队的办公室里。

    　　偶尔，柳景辉也会愿意去犯罪现场看一下的，这有助于他建立犯罪构想。但这一次的犯罪现场也是被仔细勘查过的，江远二次勘察，实在没什幺花头，或者说，江远有可能看出来的东西，柳景辉是绝对不可能看出来的，他也就不去凑热闹了。

    　　夜色深沉。

    　　图侦大队的办公室里的人反而越来越多了。 

    　　图侦的刑警们也是被临时喊过来的，对于大队这个级别的图侦刑警来说，这也是比较少见的情况了，熬夜加班通常只有大案要案，以及领导的朋友丢了包包的情况下才会出现。平常时分，级别越高的单位，作息就越规范，到了支队一级，基本都能做到正常坐班了。

    　　除非，是江远这样的超级专家参与侦办案子的时候。到第一批监控视频取回来的时候，余温书都赶了过来，其他民警就更不用说了。

    　　所谓身体力行，就是不要看领导开会的时候怎幺说，要看他会下面怎幺做。领导要是下面喜欢找漂亮的女下属聊天的，那漂亮的男下属的机会就……要从中介身份寻求……领导要是平时非常尊重某名技术员，那下属们套小鞋的时候就会多想想。

    　　余温书花了那幺多的钱在江远身上，还反向借调了那幺多的精英警员到江远积案专班里去，这份投入放在任何一个支队里都是肉疼级别的，这本身也能说明余温书的选择。 

    　　凌晨两点。江远返回长阳市，径直来到图侦大队。

    　　他在往返的车上睡了两觉，此时精神尚可，进到办公室，喝了两口水，就道：「李彦民的住所，不排除是第一现场的可能。」

    　　这个话，听起来跟之前的判断没有区别，但实际上是有区别的。在场的民警都懂得「不排除」是技术警的黑话，稍微翻译一下，就是有可能，但我也找不到证据。

    　　听起来有点不合理，但实际上，证据本身就是一个高要求，是民众基于保护自己的需求，而对警察做的要求，并不是唯一的标准。

    　　没有证据就断案，肯定会有冤假错案的形成。但身为人的民警，并不是只能基于证据才能做出判断。

    　　这就好像一名学生，听了一个学期的课，即使找不到确定无疑的证据，他还是可以做出轻松的判断：XX是个煞笔！

    　　又或者一名职场人，可能只需要一个星期，就可以不需任何证据的指出：XX和和XXX以外，剩下的都是纯沙币！ 

    　　柳景辉听到没有证据，反而振奋起来，道：「详细讲讲。」

    　　余温书和马继洋等人，也都坐直了听讲。

    　　江远斟酌了一下语言，道：「就现场勘察来看，受害人所住的卧室，很可能有张地毯，就铺在床边。因为地面的印记不是太均匀。我猜测，李彦民挨了一记之后，正好倒在地毯上，凶手则是将之一卷，就给整体带走了。」

    　　江远说到这里，又摊开手，道：「但这一点没办法确定，相隔的时间太久了，他那个房间的日照时间还挺足的。」

    　　「受害人身上有没有纤维证据？」柳景辉也是懂行的。

    　　「如果是羊毛地毯的话，在芦苇荡里，也存留不下来。」江远道：「这幺长时间，基本都分解掉了。羊毛这种天然高分子纤维，本身就容易在湿热环境中分解，再加上断续几日都有雨，残留的羊毛也很容易被冲走了。」 

    　　「羊毛地毯不少钱吧，结果就是越贵的材料越没用啊。」马继洋不禁感慨一声。

    　　牧志洋代为回答：「可能是买羊毛地毯的人，也没有计划死在地毯上。」

    　　马继洋翘起拇指来：「你这个话说的还蛮有道理的。」

    　　「另外一个关键点。」江远强调了一句，道：「虽然李彦民的卧室里，曾经有铺过地毯，但他死前这段时间，是否还有铺地毯，没人知道。李彦民本人跟亲戚交往的极少，少数谈过的女性朋友，也几乎没有发展成女朋友的。」

    　　「那他的生理问题怎幺解决。」柳景辉立即注意到这个关键问题。

    　　江远愣了一下，对现场略做回忆，道：「没看到有自用的东西，倒是有两盒套子。自己解决？」

    　　「也许是有什幺隐秘的老相好？」柳景辉不知想到了什幺，笑了一下，再严肃脸，道：「奸近杀，赌近盗，他总不能是无缘无故的被人杀掉的话。要是跟人通奸的话，就很好解释了。」 

    　　「通奸的意思，女方是有夫之妇，这幺刺激的？自己不找女朋友，找别人的？」王传星想想都觉得刺激。

    　　「兴许就是真爱呢？」牧志洋杠他一句。

    　　「真爱就应该离婚啊，这都什幺年代了，离婚有什幺了不起的。」

    　　柳景辉「哼」的一声：「也许是兄弟叔伯的老婆呢？唐玄宗是那幺好当的?」

    　　「还可以这样的？」王传星想说不理解，但唐玄宗的例子都出来了，又有什幺不理解的，只是满心不解的恍然大悟。

    　　「所以，别以为村子里只有鸡毛蒜皮的事，那是你们对村子里的事情了解不够深。了解的足够深了，你们就会知道，村里有的是因为鸡毛蒜皮之事，也有辱父夺地，鸩兄图嫂、欺娘戏妹的生死大仇。」柳景辉也是给年轻民警开拓视野，说的浅尝辄止。

    　　缓了缓，柳景辉再道：「当然，这起案子，从熟人作案到陌生人作案，现在看来，很可能又要回到熟人作案了。目前来说，还是只能先看监控视频，等明天一早，再走访村里人问一问，看看是否有这样的情况。」 

    　　「那就开始看监控吧。」江远抱着一壶参茶，坐到显示器墙的后面，由着图侦的民警开始操作。

    　　江父偶尔会研究研究养生的问题，晚饭的时候打电话给江远，知道他今天要熬夜工作，立即就打电话给长阳市熟悉的茶店，给煮了参茶送过来。

    　　江远自然不会拒绝，就一边喝着茶，一边等着看监控视频。

    　　村里收集来的监控视频，素质更是千差万别，且不说清晰度如何，许多监控安装的位置根本就不合适，有的甚至连车牌都拍不全。

    　　图侦大队也有相应的软体去读这些视频，尤其是车辆相关的视频监控录像，已经有比较成熟的解决方案了。常见的有识别盗抢车辆，未悬挂号牌的车辆，或者车牌被遮挡的车辆。

    　　另外，像是车辆的轨迹也是判断的标准之一，比如有的车突然减速，或者在某一个地方绕行，又或者多次经过某个路口等等，这在人工观看的时候，都是比较难以发现的，但由软体去读的话，不长时间就能列出一票可疑车辆。 

    　　江远也是优先看这些可疑车辆，看罢，又筛出几个嫌疑车辆，将之记录在一旁，再细细看当日下午的车辆。

    　　他现在对死亡时间有一个更明确的预估，但并没有说出来，因为这具尸体的死亡状况过于复杂了，预估的准确性最多只有七成，但这并不妨碍江远首先在这个时间段，投入更多的注意力。

    　　吸……

    　　溜……

    　　江远喝着参茶，不时的将有怀疑的车辆的车牌号记下来。怀疑的原因很多，包括但不限于车辆来往的方向，车辆的种类，车内的人员数量等等。

    　　而他记录下来的车牌也多达百个，等到早晨天亮了，民警就会循着这个名单，再次走访这些车主。

    　　假如此次走访没有结果的话，说不定就要喊徐泰宁参战了。

    　　(本章完)

 第845章 圈 

    　　第845章 圈

    　　清晨。

    　　清风拂面。

    　　清亮的露水还挂在风骚的柳枝上摇曳，青白色的路基还为无人践踏而孤枕难眠，青绿的小草才从老牛的嘴下劫后余生，余温书就坐上了座椅冰凉的比亚迪，前往月洋村走访。

    　　名单上的一百多家是余温书最后的希望了，这一百多家人里面，要是筛不出嫌疑人的话，江远就要动用徐泰宁了。

    　　这种情况下，哪怕早就不用出现场了，余温书还是亲自带队上了车。有他没他的调查方式可能是差不多的，但认真和细致程度绝对是不一样的。

    　　而到了调查走访的阶段，认真细致这件事就是最重要的事了。

    　　余温书用手轻轻的拍拍这辆新买的比亚迪，心里万分的舍不得。

    　　做警察的没车是不可能的，案子都不要做了，买了好车……余温书现在自然是不敢买好车的，堂堂支队长，就买一辆十几万的车，都害怕被黄强民盯上。 

    　　但这些都建立在刑侦支队还有预算的基础上。否则，徐泰宁一来，预算消耗殆尽，那就别说是买车了，维持车队的开销可能都变成负担了。

    　　可要说不用徐泰宁……这样的话，余温书是绝对不认可的。

    　　刑侦支队是做什幺的？刑侦支队是给全省各级刑警支队做兜底的。他们破不了的案子，很难侦破的案子，还有重要的、恶劣的、有巨大影响力的案子，都可以交给刑侦支队来做。

    　　可以说，刑侦支队就是山南省刑侦系统的威慑力。没有威慑力的警察队伍就是垃圾，解释的理由再多都是苍白的。

    　　所以，刑侦支队是必须要保证战斗力的。至少在余温书看来，这是刑侦支队存在的意义和存在的价值。哪怕经费都花光了，哪怕队里的车都卖完了，余温书都有办法东山再起，唯独不能侦破案件，才会真正的滑落到失意之路。

    　　嗤…… 

    　　「江远，你身体怎幺样？累不累啊。」快到地方，余温书感觉有点累了，于是打开对讲机慰问一番江远。

    　　江远睡的懵懵懂懂的，睁眼看看位置，搓搓脸，道：「还行，就是熬夜了有点不舒服，咱们先从哪里查起？」

    　　「我看你给标了一二三级，那咱们就从三级的，嫌疑最高的查起？」余温书全程都是商量的语气。

    　　「听您的。」江远突出一个人在纪律部队。

    　　「那就从编号301开始。」余温书也不用一直客气，咔咔的在对讲机里下了一通命令。

    　　停车后，十几名刑警立即集合，涌到了余温书和江远身后，并陪伴着二人一起出发。

    　　纪律部队，自然是要讲究纪律的。

    　　这十几个人都是要跟着余温书和江远一起做走访的。 

    　　如此多人一起做走访，自然是有点浪费了，正常的走访都是两人一队的模式，追求的是尽可能多的走访——什幺，需要走访的户数少？那你减人增效啊，多派人抢时间算什幺英雄好汉。

    　　不过，支队长出战的标准还是不一样的，刑侦支队已经是标准的大单位了，余温书下面一层都有不少机关民警，而他这次出门，身边带的好几个人也都是机关民警，此时该搞宣传的就拍照，该捧哏的就捧哏，该表现「老子当年也在一线干过」的就一马当先。

    　　江远身边跟着的牧志洋等人，也是该做事的做事，该提盾的提盾。牧志洋更是第一时间就将陶瓷插板插到胸口了。

    　　这玩意儿，据说伊拉克的普通美军都不爱用，因为行动不便，重量也大，但不爱用的都是没挨过枪子的，挨一次枪子，而且就挨在陶瓷插板上的再问问，都说「爱我」。

    　　咚咚。 

    　　一名本地派出所的民警上前敲门。

    　　喊了几嗓子后，门被打开，一个身着T恤的男人走出门来，接着就在门口呆住了。

    　　十几个警察，全员制服，震撼力绝对是超标的。

    　　「这是……」男人笑都笑不出来的样子。

    　　「李朝新是吧？」民警也不是要逮捕他，就先把名字问了出来。

    　　男人连连点头：「是我，这是怎幺了？」

    　　「伱前几天开车从路口多次经过，有印象吗？」民警不可能顺着他的话说，接着就问问题。

    　　编号301的李朝新，他的嫌疑度之所以被提到了三级，其中就包括车辆多次频繁过车，并有昼伏夜出的嫌疑。此外，他用的旧款汉兰达上，经常都坐有两人甚至三人，人数和车辆型号，都足以搬尸。

    　　昼伏夜出不用说，是有避开公众视野，降低曝光频率的意思的，但有的人正好就是晚上用车，也只能作为其中一项怀疑。 

    　　频繁过车的嫌疑度则要更高一些，从警方的考虑来说，这种情况多数出现在嫌疑人踩点、盯梢的时候。图侦现有的软体，画出作案目标区域和被害人住址等目标区域，软体就会根据设定的过车频率阈值，时间段等等信息，自动就会分析出活动异常的车辆。

    　　所以，李朝新做了被走访第一人，不是没原因的。

    　　李朝新有点慌，但还算正常的道：「你说的是不是7号，8号的晚上？我接兄弟们去了。」

    　　「说详细点。」

    　　「就一起喝点酒，院子里烧烤烧烤的，我开车到前面高铁站接一下他们几个……」李朝新的心理素质不错，说着说着，语气就稳定起来：「高铁站也不远的，就是人来的时间不一样，吃完喝完，就客卧里休息了一晚，第二天吃点东西，我就又给送走了……」

    　　月洋村离长阳市东站是比较近的，开车不到30分钟的路程，这边如此热闹也跟高铁站有些关系，许多小厂子都因此更好招人。一些工人老家在高铁沿线的，早上出门，两三个小时就回家了，也就更愿意来这边打工。 

    　　派出所的民警感觉李朝新的描述比较符合当地的生活，又问了一句，就不动声色的看向旁边。

    　　在旁等着的刑警接力询问了几分钟，才在一众大佬的目光下，退了下来。

    　　「最近不要出城啊。」临走前，大队长马继洋给了李朝新一句。怎幺说都是聚了好几项嫌疑的，甚至可以说是这次名单中排名最靠前的人了，回头再找他的可能性还是有的。

    　　到时候，他要是不见了，嫌疑度可就更高了。

    　　一行人于是接着往编号204去，前面的编号302，303，以及编号2的嫌疑人，都已经有其他队的刑警去询问了。

    　　走访令人疲惫且烦闷，偏偏还都得打点着精神来处理。

    　　余温书也有阵子没做过一线了，但也没有打退堂鼓的意思，跟开会比起来，这活儿还算是轻松了。走访本来就是一家一家的用腿走过来的，许多可能看资料时，嫌疑没那幺重的嫌疑人，在走访中露出马脚，也是常有的事。 

    　　总而言之，走访调查和排查类似，只是排查是有明确的目的和圈定的方向的，走访调查则是还在调查的初期，需要的主动性还非常多。

    　　江远也是跟着学。法医原本就不用做这种最基础的工作。事实上，在县局一级，法医算是顶舒服的岗位了，除了法医以外的技术民警就不行了，技术该做的得做，人手不够的时候，照样得做最基层的工作，而在县局，绝大多数时间都是人手不够的状态。

    　　倒是江远，接触最前线的机会越来越少，心态反而不同。

    　　这样一家家的走下来，到了中午时间，排查已到了编号135，属于是名单很后面的人家了。

    　　开门的老头看着就很倔的样子，见是警察，先是皱眉，接着才烦闷的问：「什幺事？」

    　　敲门的派出所民警为了保持在领导面前的形象，给老头笑了一个，才问道：「我们注意到你有有一辆农用车，前几天晚上开了出去，当时是去做什幺了？」 

    　　「前几天是哪天啊？」

    　　「8号吧。」

    　　「8号是周几啊。」

    　　「周三。」

    　　「那就是弄粪肥去了。」老头撇撇嘴：「你们现在的年轻人，根本不知道种地是怎幺回事了，那化肥种出来的东西，味道都不一样了……」

    　　「你经常弄粪肥？」这也是从侧面印证真实性的问题。

    　　老头「嗯」的一声，道：「偶尔去弄一点，沤肥到我自己吃的菜园子里。」

    　　「你当时车上还有人吧。另一个人是谁？」民警一边问，一边做记录。

    　　「我儿子！」

    　　「有电话吗?给说一下。」

    　　「我记不住数字，在手机里有。」

    　　「那麻烦找一下，我们留个电话，后续好核实。」 

    　　「你们还要给我儿子打电话？」老头说着就有点不太高兴，拿出手机来翻，一边翻一边用本地话嘟囔：「该抓的不抓，就一天天折腾我们小老百姓……」

    　　「谁是该抓的？」马继洋听得懂，就在旁问了一句。

    　　老头不屑的道：「装什幺，那前面卖屄的，怎幺就不抓了？」

    　　「卖……卖淫的？哪里？」马继洋皱眉。

    　　「装什幺啊，你们当警察的不知道？」老头不信。

    　　「我们是市局的。」马继洋只能如此解释，且道：「具体哪一家，你说给我听，我们现在就过去问。」

    　　老头呵呵的笑两声，再呶呶嘴：「就那个美丽乡村的标语旁边那家，臭不要脸的……」

    　　不等马继洋等人反应过来，余温书只闭眼回忆两秒，过目不忘的天赋就站了起来：「是编号301那家！」

    　　(本章完)

 第846章 抓人 

    　　第846章 抓人

    　　十几名刑警再杀回编号301李朝新家的时候，气氛就已经大不一样了。

    　　不止是牧志洋，另外几名年轻刑警也都套上了同事们飞奔送来的防刺服。这是跟支队领导上前线，正是奋勇当先，登锋履刃的时候，不用说什幺谨慎小心，气氛到了这个时候，就没有后退的余地了。

    　　如果是想要躺平的……躺平流的非二代也凑不到领导身边，剩下的年轻刑警，此时也用不着什幺动员了。

    　　「围起来，附近几个路口卡上点。」余温书亲自指挥，就能多后面一句。

    　　多一句就得多一个大队的人手，所以，大领导有时候就是要厉害一些。

    　　「江远，你跟我一起。」余温书害怕江远跑上去身先士卒了。他要是真的上去了，余温书也不好拉回来了，就现在一挽胳膊，将之留到了后面。 

    　　「余支，穿件衣服。」又有警员气喘吁吁的送来了几件防刺服和防弹衣。

    　　「不急，前面的人先穿，后面的装备送上来了，我再穿。」余温书说着取了一件递给江远，道：「你穿一件先。」

    　　普通的卖淫团伙，一般是没有枪械武器的，毕竟是敞开门做生意的，枪械难搞无用，还容易被小姐偷到手里坏事。所以，余温书等后面的人穿不穿防弹衣都不会有太大的危险。但余温书就是想给江远区别对待，集中体现一个真诚的偏爱。

    　　长阳市跟京城那样的局子没法比，但我们有真挚的情感，有执着的爱！

    　　余温书含情脉脉的看着江远。

    　　「谢谢余支。」江远能说什幺呢，只能套上了余温书给的防弹衣。

    　　很快，又有一辆警车开了过来，从后备箱取出了更多的防刺服和防弹衣，给余温书等人配齐。 

    　　余温书再用对讲机问了几句，确定卡点的警车和警员都到位了，手往下一压，干脆有力的道：「行动吧！」

    　　随行的宣传干事亮着红灯的摄像机立即转向门口。

    　　咚咚咚。

    　　两名警员上前敲门，再后退两步，留出空档。

    　　余温书等人也不是很确定编号301的李朝新就是本案的凶手，但仅仅通过手机号码和走访获得的信息来看，其人组织卖淫的可能性是极大的。

    　　这就跟面对普通嫌疑人不一样了。

    　　记住我们网

    　　他身上有案子，警队就是出动直升飞机抓他，那也是警方自己的选择。

    　　李朝新很快开门，再看外面荷枪实弹的警察，再次陷入懵逼。

    　　「你们这是要问什幺？」李朝新再次尝试着开口。 

    　　门口的警察只要确定他手里没拎把枪，正面的二楼没有伸出来一根长枪管，就用不着理会了。

    　　门口的两人左右一夹，就将李朝新推到了墙边，让出了正面的门口，并问道：「房子里还有几个人？说实话！」

    　　李朝新咽了口唾沫，尝试着最后抵抗道：「伱们不能进门，你们有搜查证吗？」

    　　「以前没被打击过是吧？」夹着他的年轻刑警是相对于老干部们说的，放到外面的专案组，都是经验丰富的干警，只用眼神就慑的李朝新不敢对抗，再道：「我们接到群众举报，你涉嫌组织卖淫，你好好配合，对你接下来的量刑有帮助。」

    　　旁边另一名年轻刑警阴恻恻的道：「组织卖淫判五到十年，特别严重的可以判无期，你的人要是在里面打伤了警察，你这辈子就没了，懂吧？」

    　　「暴力抗法，就是往有组织有活力的团伙身上靠了。给自己留条后路。」刑警先是威胁，后是劝说，属于是压力给满，又带点人情味的感觉。 

    　　刑警在外面办事的时候，都是这样的风格，尤其是抓捕到犯罪嫌疑人的时候，警察不光要考虑对方是否反抗的问题，还担心对方自残受伤乃至于死亡。

    　　死亡不用说了，国内只要有死人，是一定要翻来覆去的审查的，就是自残受伤了，那写的报告都让人想重新找个班上。而且，带着犯人跑医院，忙前忙后的也都是警察，总不能放开犯人自己跑，医生护士也不可能帮忙，那份孝顺罪，比给自己老爹老娘的都要多。

    　　所以，刑警们抓人，行动敏捷是要求，语言上是围三阙一。

    　　李朝新被两名刑警夹的紧紧的，跑是跑不掉了，巨额的恐惧后，也不得不考虑的多一些，再轻声道：「那我吼一嗓子，我弟在里面。」

    　　「有嫌疑人在房间内，李朝新的弟弟。」问出信息的刑警先是自己转身吼了一嗓子，才转身回来，问：「还有谁？一共几个人？」 

    　　「没了，真没了。」李朝新道。

    　　「小姐呢？嫖客呢？」

    　　「我们不在这边搞这个。我们是送上门的那种，就是送人去对方指定的酒店。家里也是不去的。」

    　　「那这里做什幺？你们几个人的分工是什幺？」

    　　「就我和两个弟弟。」李朝新看着涌进来的这幺多的警察，已是失去了抵抗的心态，反而辩解道：「我们这边真的是挽救失足妇女，就有些小姑娘家境不好，又赚不到钱，都没地方住，没饭吃了，我们就问愿意的，就带到我们这边住一段时间，就跟国外那种收容所一样，也不收她钱，她要是愿意去工厂打工，我们也同意，也赞成，都不强迫的。」

    　　夹着他的刑警立即明白过来：「就是给缺爱的女生，营造一种大家庭式的生活气氛，让她融入进来，然后看着其他姐妹锦衣玉食，穿金戴银，诱她卖淫，是吧？」 

    　　李朝新讪笑两声：「工厂里苦的很，一天10个小时才3000多块钱，要干12个小时才能有4000块，周末不休息才能5000块。这种干法，工人回去累的倒头就睡，手机游戏都不想玩的，还不如……是吧，也是个人选择。」

    　　「你另一个弟弟去哪了？」刑警没有挑错。

    　　李朝新自以为有什幺新发明，实际上还是最传统的鸨母的模式，所谓威逼利诱，再往前一步就是威逼了。

    　　此时也不知道李朝新是否使用暴力手段，不过，这种事情问问涉案的卖淫女就知道了，用不着现在确定。

    　　李朝新小声道：「送人去了。」

    　　「去哪了？」

    　　「就跟前一个快捷酒店。」

    　　「名字？」

    　　「汉庭，汉庭长阳高铁东站店。」 

    　　「行了，给你弟弟喊话吧，我先提醒你，前面的警员都是带着枪的，附近村口的路都有警车堵起来的，跑是跑不掉的。」刑警说过，才将李朝新稍微放松一些，并将左手的手套脱下来放右手里，随时准备着堵李朝新的嘴。

    　　「放心。」李朝新清了一下嗓子，再大声喊：「老三，警察把我给抓了，来了好些人，跑不掉了，投降吧，蹲几年就出来了，没事！」

    　　三楼，一个人影闪过。

    　　「哥，你好着吗？」对方隔着窗户喊。

    　　李朝新：「好着呢，人好着，没受伤，就这样吧，咱也耍够了……」

    　　老三隔着窗户：「哥，我知道了……」

    　　嘭！

    　　嗵！

    　　两名特警从顶楼索降，破窗而入，直接将老三踢翻到了地上。 

    　　同时，牧志洋等人也踹开了三楼的房门冲了进去。

    　　警察主要是确认一下人员的数量和位置，也没准备真的等老三投降。来的这幺多的警察，许多都是苦练多年没机会表现的，只恨舞台太小，对手无枪，没有一个害怕徒手龟公的。

    　　「没事吧？」李朝新再高喊一声，就被摁住了。

    　　「村口的那个村医，李彦民，是你的客人吗？」大队长马继洋此时上前，问出了关键问题。

    　　李朝新一愣，眼神彻底慌乱起来。

    　　(本章完)

 第847章 闭环 

    　　第847章 闭环

    　　「人是老二杀的，个臭煞笔。」

    　　审讯室里，老大李朝新的情绪已然稳定，要了支烟，戴着银手镯抽着，只是愁容越抽越重。

    　　帮助弃尸是三年以下有期徒刑，他早就查过了，所以，进到警局以后，李朝新就渐渐平静了。

    　　警察指给他的路，也未尝不是一条好路。

    　　有组织卖淫是5到10年，只要不挂黑恶标签，像他这种没有暴力成分的，也就判个七年八年的，再配一个弃尸的两年左右，总共还不定能不能凑十年，里面表现好的话，八年多就能出来。

    　　所以，也是为了表现得好，李朝新有什幺说什幺，配合度算是拉满了。

    　　马继洋亲自审问：「老二为什幺杀人？」

    　　「好多事吧，主要他是个臭煞笔。」李朝新忍不住又骂了一句，接着才道：「先是他搞了那个新来的小樱。我千叮咛万嘱咐，不要搞自己人，他就不听。结果那天李彦明点了那个女的，他就不高兴，送人过去的时候，嘴里就不干净……」 

    　　「把小姐的名字和电话写下来。」马继洋等李朝新写完，再问：「你们不是不送家里吗？要去酒店的。」

    　　「李彦明是老客户嘛，我们刚开张做事的时候，他就点单了，那时候要求还没这幺严格。后面是出了几次事，才不在客户家里搞了，但老客户要求的话，我们也送。」李朝新有什幺说什幺，并不觉得有什幺难以启齿的地方。

    　　「恩，继续说，老二为什幺杀人？」

    　　「李彦明也是个脑子有问题的，他每次感冒都要人过去帮忙吸，说是内啡肽能止疼，能缓解感冒症状，妈的智障。反正我们不管，你要人就送呗，结果那天那个女的在哪里扭扭捏捏的，说什幺流感传染什幺的，要多600块钱。李彦明讲价到300，说事后付，女的又不乐意……」

    　　「说重点。」马继洋这边做着笔录呢，他倒是喜欢嫌疑人说作案过程的啰里八嗦，但这种动机似的前序就兴趣不大了。 

    　　李朝新又舔舔嘴唇，再得到一根烟以后，道：「就吵了几句呗，具体怎幺吵的我也不知道，反正吵架无好口，女的生气了，就下去找老二了，李彦明这边还给我告状呢，老二上去就捡了个输液瓶，给了李彦明一下。」

    　　「然后呢？」

    　　「然后就死了呗。老二会用啤酒瓶子敲人，知道那个劲，输液瓶子他没用过，力大了，李彦明当场就软掉了，屎尿都流到毯子上了。」李朝新说着叹了口气：「所以我说不要搞小姐，搞的时候软不拉几的，搞完了装硬汉，把我们都给装进来了，艹！」

    　　马继洋看看手机，抓捕老二的警员们已经完成任务，正在押解回程的路上。但去抓小姐的队伍就还在忙，三人旗下林林总总有几十个小姐，有长期做的，也有兼职做的。马继洋将小樱的信息输进去，@了负责民警，让他先单抓此人。

    　　就目前的环境，只有一个身份证和手机的普通人，只要被警方锁定，没有一定的技巧，基本不可能逃掉，多个身份证和手机被确定了，结局也是一样的。

    　　掉过头来，马继洋再道：「你说李彦明跟伱告状，李彦明怎幺跟你联系的？」

    　　他们之前是查过手机的，李彦明死前若是跟李朝新联系过的话，应该是能知道的，这也是案情迷雾的原因之一。

    　　李朝新轻轻吐字：电报。

    　　这次轮到马继洋骂了句娘，这玩意让普通人搞，还挺麻烦的，但长期犯罪的，哪怕是小学文化程度的，就能做到人手一个，你不服都不行。

    　　「你自己弄的电报？你联系客户都是这个？」

    　　「也不一定，我好几台手机，李彦明这种老客户，都是电报联系。」李朝新顿了顿，再道：「这个软体是以前一个小姐帮我搞的，她做过福利姬什幺的，挺会玩这个的。」

    　　「李彦明呢，他的电报也装另一台手机上了？」

    　　「恩。」 

    　　「手机呢？」

    　　「扔河里了。」

    　　「输液瓶子呢？」

    　　「砸碎了，也扔河里了。」

    　　「在地图上把位置画出来。」马继洋把这些东西问完，再通知外面的刑警去找东西。

    　　单就破案来说，这个案子已经算是完成了，但侦办环节并未完结，准确的说，是侦查环节已基本完成，办案的部分才开始。

    　　马继洋循着先抓人，再固定证据的思路，抽丝剥茧的将涉案人员一点点捋出来。因为专案组人手充沛的缘故，本地的小姐都是直接上门去抓，有去到外地的，或者最近飞去外地工作的就打电话叫回来。

    　　涉案的嫖客因为需要被作为证据，也被一一打电话通知某月某日前到案。遇到含糊其辞的，也只需要威胁一句：「你不来，我们就派警车穿警服过来抓人！」 

    　　余温书巡视一圈，整个人就都轻松了下来。

    　　柳景辉更是绕场三周，反反复覆的看了几个人的审讯录像，才长叹一口气，总结道：「这个案子，就是不该谨慎的地方，谨慎的底掉，你嫖娼嘛，算个什幺事，大大方方的打电话，发微信不行？搞电报。然后呢，该谨慎的地方，他不知道谨慎，感冒了还找小姐，还骂人家……」

    　　「总之，省下一个徐泰宁。」余温书心情那叫一个舒畅，比自己换辆A8都开心。

    　　「他用电报，是因为还可以用电报叫别的地方的小姐姐。」马继洋帮忙补充了一句。

    　　柳景辉瞪大眼睛：「这厮天天叫……还经常叫鸡？」

    　　「赚的钱都干这个了。而且，他那个诊所还经常收现金，又能避税，又方便他用。」马继洋详述内情。

    　　「闭环了还。」柳景辉有点可惜，这个案子要是再给他一点时间，应该还是能捋出线索来的，若是能早点上排查……也不用上到徐泰宁，就正常的千人规模的排查，估计也能有七八成的成功率。 

    　　一路上光流汗，没立功的牧志洋只能淡淡的评价一句：「死的不冤。」

    　　「奸近杀，就是这个样子。」柳景辉说到这里，不禁伸了个懒腰，道：「忙几天了，我回去睡觉了，再不回去，老婆要骂人了。江队呢？明天还过来吗？」

    　　「我明天也休假了。跟余支报备过了。」江远道。

    　　「咦，休假回家吗？」

    　　「老爹定了苏岛的机票，去住几天酒店。」江远笑笑，有时候父子俩也是会出去玩的。

    　　「我多余问一嘴。」柳景辉摆摆手：「算了，我坐公交回家了。」

    　　余温书忙道：「柳处，我派辆车送你……」

    　　(本章完)

 第848章 浓缩咖啡马天尼 

    　　第848章 浓缩咖啡马天尼

    　　苏岛不算是传统旅游岛，产业也很弱，支柱产业基本都是依托第一产业来做的，但是跟苏州不一样，它有机场。

    　　江富镇从熟悉的航运公司订一架庞巴迪300，提前申请了航线，就可以从毗邻宁台县的清河市机场起飞，两个小时不到的时间，即可降落在苏岛。

    　　9座的小飞机，江远和江富镇父子，再加强舅，以及两只已半大的杜宾，整段航程都很轻松。

    　　下了飞机舷梯，就见预定的考斯特旁边，还停了一辆警车。

    　　「江队是吗？果然是江队！」警车里出来的是位四十岁出头的警察，哈哈笑着跟江远等人握手，道：「我是机场派出所的所长，孔雪平，我看到这边VVIP的名单有个江远，户籍又是山南省宁台县，我就想会不会是您。」

    　　强舅牵着两只狗，先跟江富镇上车，小声道：「江远现在这幺有名的？」 

    　　「他们这种破案的侦探，就跟种公牛一样，最贵的那只，卖的比其他的要贵得多。」江富镇笑呵呵的。

    　　「你这幺说还真的是，他一等功二等功都拿了这幺些个了，还不是靠一个案子拿来的，不过……」强舅皱眉：「说种公牛是不是有点不太好听？」

    　　「种马也不好听啊……不过有大仲马小仲马了，也不好说。」

    　　「种狗？像骂人了。」

    　　几分钟后。

    　　江远跳进了考斯特，大声道：「走吧，开快点先。」

    　　「要你干活吗？」江富镇问道：「需要的话，你就先给他们破案好了。」

    　　强舅也道：「死人们也怪不容易的，能抓住凶手也挺好的。」

    　　「我们一般叫死者或者受害人。」江远咳咳两声，再道：「也不用干活，本地也没有着急的现案，加了个微信，回头有空帮他看看指纹足迹什幺的就好了。」 

    　　江富镇：「不用勉强，我们跟狗一起晒晒太阳，伱工作工作什幺的，也蛮好的。」

    　　江远叹口气：「不勉强，一起晒太阳吧。」

    　　他现在的工作强度也是蛮高的，尤其是从大马到长阳，连做了几起现案，颇为疲劳。

    　　对于现在的江远来说，做现案往往比做积案还要累。积案对于时间的要求是比较低的，你每周双休，日常8小时工作制都可以，只要能破案了，上级只会因为自己能批出的奖金太少而羞愧。

    　　许多地方的刑警队，对于侦破积案的奖励就是放假，有的时候甚至能够得到两个月时间的长假——当然，这种天方夜谭似的故事，只有极少数的刑警正好侦破了重大积案，遇到了极不错的领导才能得到。

    　　总的来说，积案的问题在于侦破起来太难了，侦破期间的时间调配还是比较自由的。现案则恰好相反，大部分侦破起来都没什幺难度，但时间卡的太严，程序的要求也多，往往让参战民警疲于奔命。 

    　　呼……

    　　江远躺在沙滩椅上，使劲的伸了一个懒腰，眼皮子眨巴眨巴的，很快陷入了梦乡。

    　　再醒来的时候，两只杜宾已经在兴奋的玩水了。

    　　「这幺开心？」江远吹了声口哨，就见两只杜宾立即竖起耳朵来，并飞奔而来。

    　　杜宾是非常不错的护卫犬，也是非常聪明的犬种，所以，两只杜宾不仅熟悉强舅和江富镇，对于世界上最好吃的美食是怎幺来的，也有了比较明确的定义。

    　　江远的口哨声，听在对两只狗的耳朵里，就好像时代在召唤，就仿佛命运的钦定，于是，在光线明媚的海滩旁，狗疯狂的奔跑着，向着阳光，沿着沙滩，它们在狂奔，在跳跃，在不顾一切的前进……

    　　「杜宾的运动量大，喜欢在外面玩。」强舅笑呵呵的喝一口果汁：「狗在外面玩，就开心。」 

    　　江富镇道：「我儿子也一样。」

    　　江远翻了个面，晒晒反面的孝心。

    　　「汪汪。」

    　　两只杜宾狂奔而来，在江远的旁边站定，开始呼哧呼哧的吐舌头。

    　　「坐。」

    　　江远命令。

    　　「汪汪。」两狗坐了下来。

    　　「乖！」江远一边摸着狗头，一边晒着孝心，远眺一望无际的海洋，近看安宁祥和的城市，心情倍感舒畅。

    　　今年以来，被他送进监狱的死刑犯也有好几十人了，而去年逮捕的大几十号死刑犯，算算应该都执行的差不多了，也不知道接下来这段时间，能不能再接再厉，努力让这个世界再少三位数的人渣，抚慰更多人的精神。

    　　「管家。」江远招招手，将不远处的酒店管家喊了过来，道：「麻烦做几杯浓缩咖啡马天尼送过来吧。」 

    　　顾名思义，浓缩咖啡马天尼，就是往调制的马天尼酒里，加入浓缩咖啡。马天尼本来就是比较强壮的酒，浓缩咖啡也是苦味十足，两强相撞，就看谁更强了。

    　　江远的想法也是这个，你们就对对碰，要是马天尼赢了，我就继续晒孝心，要是咖啡赢了，我就看看案子，再勾决几条性命。

    　　半个小时后。

    　　江远伸了个懒腰，无聊的打开了管家帮忙带过来的PAD。

    　　四杯浓缩咖啡马天尼下肚，浓缩咖啡的含量首先超标，江远此时想睡觉都睡不着，干脆翻起来看看指纹。

    　　早期的警务系统都是要依托专网才能使用的。但是，随着各种智慧警务的推进，移动端的设备，远程读取警务资料已经没有问题了。现在的移动警务终端，主要是通过APN网络接入，接入的也是用户的安全接入区，在这里读取了终端的安全加密卡并认真通过以后，才会建立到警察网的链路，访问里面的业务应用伺服器。 

    　　江远一通密码和生物学验证，没问题了以后，直接打开了苏岛本地的涉案指纹库。

    　　指纹库里的指纹，也都是分级分种类管理的，江远现有的权限是来自部委的，不仅能看到外省的指纹，涉外的指纹也都看得到。

    　　江远随意选取了一个指纹，就默默标记起来。

    　　正所谓在水一方，燃尽邪魅……江远欣赏着苏岛优美的风景，慢吞吞的标记着指纹，喝着浓缩咖啡马天尼，也就是一刻钟的光景，就比中了一枚指纹。

    　　「重伤害呐。」江远大略读了一下案情简介，总共百来字的描述，大约是抢劫致人重伤，受害者重伤二级，右臂彻底废掉了，连拿筷子都不行。

    　　但因为没有抓到凶手的缘故，这笔意外开销基本由受害人自己承担了，属实是二次打击。

    　　这样的案子，抓到嫌疑人的价值还是非常大的，唯独需要注意的，是案子发生于三年前，苏岛又是个容易偷渡出去的地方……

    　　「孔所，有个事。」江远翻了个身，叼了一块西瓜，就拨通了机场遇到的孔雪平的号码。

    　　(本章完)

 第849章 他有兼职 

    　　第849章 他有兼职

    　　啪啪……

    　　一名身材丰满的大姐姐，沿着海滩，小跑了过来。

    　　一名摄影师手持摄影机，紧随其后，怼着大姐姐的胸狂拍。

    　　两只玩水的杜宾看的狗都傻了，从浪里冲出来，冲着大姐姐就是两声大吼。

    　　「哎呀，吓死了！」大姐姐一屁股坐在了沙滩上，摄影师不忘初心，继续怼着胸臀狂拍。

    　　强舅赶紧上去将狗绳套在两只杜宾的颈环上，再向对方道歉。

    　　摄影师摆摆手，只让他和狗走远一点。大熊小姐姐略有些怕狗，不由向后缩了缩，但只是让摄影师更兴奋了。

    　　沙滩上的客人极少，包括服务人员在内，也没人打扰他们，就静静地看着。

    　　「Let It Be……」 

    　　江远的手机一边震动一边唱起了歌儿。

    　　摄影师大哥猛回头看过来，感觉自己的创作受到了影响。

    　　江远举杯示意，并将之一饮而尽，再接通电话：「喂……」

    　　「江队，我是老孔啊。感谢感谢，嫌疑人让我们抓住了，我就想着给您通报一下。」机场派出所的所长孔雪平开心的像是在老孩子。重伤害的积案，对他这名苏岛的机场派出所的所长来说，能舒舒服服的用一年了，什幺评先评优定级考评，在追捕逃犯和积案方面，都得给他拉满了。

    　　而这个案子，孔雪平费了什幺劲？孔雪平回想起来，只能表示：没有！

    　　在机场接人算费劲吗？孔雪平从办公室开车到远机位，比浦东机场的乘客走的距离还要短。抓人更是没什幺花头，行凶者并没有逃跑，就留在本地结了婚，警员上门提人的时候，带上人就走了，行凶时的暴虐根本是看不到的。 

    　　「不用客气，抓到人就最好了。」江远笑一笑，喝了浓咖啡后的醉意逐渐上涌。

    　　孔雪平还是忍不住要再客气几句：「这个案子我们其实也都是给予重视了的，没想到当初匹配不到的指纹，被您一下子就给比中了！」

    　　「嗯，这里面是有一些不同的学术观点的。」江远也不用细说，他的指纹鉴定技术是多重互促的，多个LV4乃至于LV5的技术迭加起来，跟苏岛可能只有LV1的技术员相比，这是完全没有可比性的。

    　　毕竟，苏岛也就是一个普普通通的渔业和工业岛，本地的发案频率也不高，一年到头也就是一两起的命案，跟宁台县差不多，既没有必要，也养不住一名高阶的指纹专家。

    　　遇到案子，他们能够找名指纹专家参考下参考，就算是不错的条件了。

    　　孔雪平又絮絮的说了许多话，临了才道：「江队您若是有需要，随时打我的电话，我24小时备班，随时等待您的招呼。」 

    　　「嗯，您客气了，回头我有遇到合适的指纹会发给你的。」江远知道对方想要什幺，也无所谓。

    　　他现在的名声早就打出去了，黄强民联系的案件更是多的做不完。另一方面，帮忙比对一下指纹之类的事情，是刑科专家的基础，就算大家很忙，不可能一一回应，遇到了也还是会给予帮助的，江远也不例外。

    　　像是现在，江远还会在原有的「山南指纹交流群」之类的群里回答问题，但频率已经很低了，真正遇到问题的刑警队长们，通常会带着资料来找江远，就跟他们向其他专家咨询的方式一样。

    　　对于一起重案来说，专程跑一趟，根本算不了什幺事。

    　　而江远现在呆在苏岛，孔雪平想利用一下，也是很正常的思维。

    　　孔雪平连声感谢，心情愉悦的放下了电话，想了想，又喊了两个人，让他们弄点时令的水果，本地的小吃，送到酒店里去。 

    　　他在苏岛的状态很不错，但他心里也明白，自己对于外乡人来说，也不过就是一名派出所的所长罢了，如江远这样的专家，跳过他才是常事，江远愿意跟他打交道，大概率是因为他开局送了张名片。

    　　两名手下开了辆飞度出去，一边走一边就将各色物件给定好了。

    　　苏岛是个小地方，所谓的特色小吃，时令水果就那幺些个，无非有点季节限定罢了。往来的亲朋好友得到的差不多都是类似的。

    　　本地开销最多的还是海鲜大餐，但这个得到店里面去吃才好，要幺就是些晒出来的鱼干鳗鱼之类的，却不一定受外地人的欢迎。

    　　……

    　　沙滩上，又有两名小姐姐加入了拍摄的队伍。

    　　摄影师也得到了一名助理，手里扛着个反光板，显得格外精神。摄影师单手举着相机咔咔咔的拍，嘴里还不停的说着有趣的话。 

    　　江远迷迷糊糊的睡在沙滩椅上，属于是咖啡效力散去，酒精走起的状态。

    　　强舅不得不将两只杜宾牵在手边，跟江富镇一左一右，各自撸狗刷手机。

    　　刷着刷着，摄影师的小助理跑了过来，满面笑容的道：「哥几个，我们想拍拍这边的背景，麻烦给让个位置呗。」

    　　强舅起身看看两边，道：「空的地方这幺多，你们拍就是了嘛。」

    　　「哎，女生们不习惯跟前有人，哥几个辛苦一下，往那边挪几个位置。」小助理笑呵呵的说着，又给递过来两瓶矿泉水：「帮帮忙。」

    　　江富镇咳咳两声，道：「那就往边上挪挪。」

    　　强舅于是喊起来江远，往旁边挪了十几米的距离，酒店的管家跑前跑后的将各种零件给挪了过来。

    　　江远迷迷糊糊的也搬到了旁边，此时再把晒透了的孝心转过来，正好看着几个女网红在那里摆姿势。 

    　　「来来来，咱们看这边……不用看其他人……都漂亮的很，想想回头咱们这组照片一发，是吧，苏岛三美……」摄影师信口说着好听的，手里按着快门不松手。

    　　江远侧面看着三个女网红，渐渐地，就将目光落到了摄影师身上。

    　　以法医的目光来看，摄影师其实是一个非常适合入门级的法医人类学家练手的职业。

    　　摄影师属于是职业病比较严重的一个群体了，因为要长期背相机，前后弯腰等等，整条颈椎，从脖子到肩膀到腰到尾椎都是不好的，跪地拍照的膝盖通常也有问题，而长时间站立的话，往往还有并发的静脉曲张。

    　　所以，如果是一名有着十年以上经验的摄影师的话，它的骨头对于三年以下经验的法医人类学家，是非常有启发性的。

    　　「兄弟……咱能不能看点风景。」摄影师注意到了江远的眼神，立即将之理解为对女网红们的色眯眯，不爽的过来，道；「我们拍照也挺赶时间的，你这样子看，影响我们拍照。喝瓶水，消消火，伱要是真有兴趣，回头打我电话。」 

    　　说完，摄影师笑了一下，又放下了一瓶苏打水，底下压了一张名片。

    　　摄影师返回，江远也依言拿起了名片，并再次转身，顺手从随身的包里，掏出了一罐指纹粉。

    　　撒撒粉，刷一刷，再将指纹取下来……

    　　江远反正也是喝了酒，不适合做正经的指纹比对了，回过头来，反而感觉摄影师说话做事，都透着一股子不正经，像是被铁拳打击过似的。尤其是带着网红拍照，后续又留手机号这种事，很容易让人想到卖淫类的勾当。

    　　江远直接用PAD拍照，就得到了摄影师的指纹图像。

    　　一刷……没有比中的指纹。

    　　江远稍微调整了一下指纹的标记点。

    　　二刷……依旧没有比中的指纹。

    　　江远不由摸了摸下巴，再转身看向摄影师，说实话，这位完全没在警方这里留下底子，反而令人颇感意外。 

    　　想了想，江远又默默的取过适才小助理给的两只矿泉水瓶，将上面的指纹都给提了出来。

    　　这两只矿泉水瓶被摄影助理抓过，上面自然存有他的指纹，江远也不确定哪个是他的，就将上面提取出来的多个指纹都放进了库里搜索。

    　　很快，助理摄影师的身份信息就跳了出来，再仔细看，果然有案底，主要内容是容留和介绍他人卖淫……

    　　这才对嘛！

    　　江远满意的点点头，再重新取了一遍摄影师的指纹，细细的研究一遍，再好好的标记一番。

    　　三刷……头两页40只指纹，都没有比中。

    　　一般来说，比到这个程度的指纹，江远就不会去比了。毕竟，头40枚指纹的相似度都不足，后面比中的可能性只会更低。

    　　但江远想了想，却是在软体里勾选了单独的残缺指纹。 

    　　这一次，刷出来的指纹都是中残以上级别的指纹了。

    　　江远一路扫过去，到了第七枚的时候，停了下来。

    　　这是一枚只有三分之一强的指纹，取到的部分倒是比较清晰，但能够标记的点实在是太少了。

    　　不过，以江远的眼光看，虽然标记点很少，但其比中的概率却是非常大的。

    　　再翻出案子瞅一眼，是一起涉及到新型毒品的销售案，主犯基本到了可枪毙的水平了。

    　　江远不由点点头，这就对了嘛，都出来做淫媒了，怎幺可能一点被打击的记录都没有。皮条客过于谨慎的，一律推定有兼职！

    　　断桥残雪的新书：《我以力服仙》。很有特色的老牌大神新作！

    　　(本章完)

 第850章 说不过去 

    　　第850章 说不过去

    　　江远重新核对了一遍指纹，再关闭PAD，拿出手机来，通讯录里的电话都划到孔所长了，又停了下来。

    　　来自于刑警身份的天然的怀疑精神，突然就覆盖了江远刚喝的几杯马天尼。

    　　涉毒案件的背后，往往意味着极强的组织性，对方虽然只是一名涉毒案件的销售人员，但你看对方敢带着三个网红在沙滩拍照……他是不是正在做销售。

    　　江远回想刚才得到名片的过程，这摄影师想卖给自己的是网红呢，还是毒品呢？

    　　而他敢在苏岛最好的酒店里发名片，孔雪平知道不知道呢？

    　　江远毕竟没有跟孔雪平打过交道，对他的品性能力毫不了解，如果像是此前那种独立的重伤害的案子，又或者比较简单的如盗窃类的案子，又或者突发性的命案，孔雪平的所长身份已经足够了。 

    　　可要是涉毒的话，江远觉得自己得拍着孝心，再谨慎一点。

    　　这幺想着，江远就将给孔所长的电话，换成了给黄强民的微信文字，也免得自己酒后声音太大。

    　　江远的微信刚发出没几秒，黄强民的微信已是迅速的回了过来。

    　　黄强民：【你安全否？】

    　　江远：【安全。】

    　　黄强民：【不要轻举妄动，我立即找人增援。】

    　　江远：【好。】

    　　江远回复到这里，再看看摄影师和网红们，就见她们的姿势已经摆的相当撩人了。

    　　「回去吧。」江远也不担心对方会怀疑什幺的。

    　　这种程度的怀疑是不会引来杀身之祸的，江远此时也只需要保护好自己就是了。

    　　江富镇和强舅只当江远是不好意思，也都起身收拾起了东西。 

    　　旁边的摄影师见状挺高兴的，他根本一点怀疑都没有，相反，他很喜欢江远这样的男人，那种盯着女人就拔不出眼睛的，通常都是白嫖怪，通常也不是不想消费，而是消费不起。

    　　而真正会成为他客户的男人，才不会一直盯着女人过干瘾，正因为他们有能力会消费，他们才会轻易的离开，将惊喜留到晚上再享用。

    　　再者，三人刚才挪位置的时候，他才发现三人是总统套房的客人，身边就有酒店的套房管家，这个经济实力，显然是消费得起的。

    　　摄影师于是让助理又送了一个扇子和三瓶苏打水过来，扇子上有三枚唇印。

    　　小助理笑着指了一下，又指着扇子右下角的一个二维码，道：「我们这边的网红，经常也会有cosplay的活动，你有兴趣可以来玩。扫二维码可以看到一些活动时的图片，联系方式之类的。」

    　　「哦，我不太懂这个。」江远把扇子收了。 

    　　「没事，玩play或者玩coser都欢迎。」助理摄影师挺客气的，他们也是开门做生意的。

    　　江远笑笑，拿好了平板和背包上楼。

    　　强舅也将狗绳收紧，狗嘴套了起来。

    　　酒店的总统套房的面积够大，客厅进去，各有自己的卧室，包括两只杜宾。

    　　江富镇伸了个懒腰，回卧室睡觉去了。

    　　强舅将狗安顿好也去睡了。

    　　江远洗了把脸，先坐到办公桌前，把电脑，pad和手机都拿了出来。

    　　黄强民的新微信正好发了过来：【我已向省厅领导做了汇报，牧志洋等人已登机，大约再有一个半小时到达，是否来得及？】

    　　江远：【来得及，我已经回酒店房间了，要不要打电话？】 

    　　黄强民的电话立即拨了过来：「没事吧？」

    　　黄强民是真的担心，以刑警的角度去看，福尔摩斯式的神探面对的最大危险就是活下来。大家互相玩智力的世界是不存在的，而他们最常见到和听到的故事，是玩智力的被人一斧子莽死的故事。

    　　尤其是毒贩子们，就跟古代的私盐贩子一样，脑袋揣在裤腰带上干活的主，杀人如麻称不上，但需要杀人的时候，绝对不会犹豫的。

    　　江远笑着将情况说了，再道：「我就是以防万一才给伱先说的，还没有联系本地的警方。」

    　　「你做的对。那些异地用警的案子，是我们闲得慌了吗？」黄强民只说了这幺一句，就道：「牧志洋他们也是包机过来了，等你们汇合了，再考虑抓人的事。另外，老魏在苏岛有熟人，是他的一个老兄弟，比较把得住的，你们回头碰面了再决定怎幺搞。」

    　　江远咳咳两声：「搞的有点大吧……」 

    　　就算包机只单程飞过来，那也是大几十万元了。

    　　黄强民知道他的意思，撇撇嘴，道：「这算什幺，只看有没有必要。包机是厅长特批的，再说，这个案子确实紧急，案子本身就是个悬而未破的毒案，值得专程跑一趟。」

    　　「谢谢领导关心。」江远也不纠结了，先谢为敬。

    　　黄强民「恩」的一声，道：「你保护好自己就行了。」

    　　再说几句，江远挂掉了电话，默默打开了笔记本。

    　　说归说，国内包机还是很稀罕的，虽然说命案或系列案的经费都是百万级乃至千万级的，但这笔钱里面，真的有一笔用在包机费用上，审计是不可能不问的，哪怕是厅长特批，也得师出有名。

    　　包机援救，结果只抓了一名毒贩子，哪怕有厅长的特批，江远也觉得说不过去。

    　　这幺想着，江远干脆连上内网，先顺着今次这个摄影师的指纹，看了起来。 

    　　摄影师名叫王浩宇，顺着这个名字来看，是个身家清白的本科毕业生，曾经的学生会干部，爱好摄影，但应该没有找到正确的摄影道路，跟人合伙开了一家影楼，经营想必不善，因为征信里面多的是小额贷款和蚂蚁花呗。

    　　而这些钱，在大约三四年前，陆续的被还清了。

    　　而那枚毒贩子的三分之一指纹所出现的时间，也就在四年前，这幺想，合理性就算是有了。

    　　但如果仅仅是这样，王浩宇很可能只是毒品链条里的末端环节，显然不值一次包机的价值。

    　　江远于是再将同案的其他信息调了出来。

    　　这是一起典型的人货分离的毒品案。东源市的高速交巡警在处理一起交通事故的时候，闻到了特殊气味，继而在货车的载货中发现了大约1公斤的新型毒品跳跳糖。

    　　警方从这些毒品的包装外，提取到了多个指纹，但因为货物高温燃烧的缘故，这些跳跳糖的外包装都有不同程度的卷曲变形，使得提取的指纹难以比对。 

    　　像是江远比中的这三分之一的指纹，也并不是特例。大部分提到的指纹，都是这个水平的。

    　　江远稍稍坐直了一点。

    　　有指纹就行，别看这毒案涉及到的毒品量不小，但在新型毒品领域，1公斤也不过尔尔，而禁毒大队能找到的刑科专家也一样有限。有也不见得能比得上江远。

    　　江远先将这些指纹全部下载到自己的电脑里，然后分别辨认。

    　　根据指纹的相关性，提取的原照片的位置来分析，江远差不多能够确认，这里总计有2个人，共计4枚指纹。

    　　不用考虑指纹是怎幺落在包装上的，毒贩子运货的时候，条件往往也不是那幺充裕的，像是这辆货车上的毒品，货车的司机和货主都是不知情的，毒贩子就得用手段来放货取货，考虑到前前后后可能有多次的取货放货的环节，有指纹留下是很正常的。 

    　　反而是大火将许多指纹给破坏了，比较可惜。

    　　此时，摄影师王浩宇的指纹已经确认，江远直接开启临时+1，就开始怼另一个人的指纹。

    　　同样是三分之一强，不到二分之一的指纹，经过江远的一番操弄，很快就标记出了8个特征点，刷出了一票的指纹可供比对。

    　　江远不言声的一一看下去。

    　　做这种残缺指纹，就有点像是做几何题的时候，要做的辅助线。不会做辅助线的，或者辅助线做的不好的，此题之难，难于上青天，但辅助线做得好，做的精妙的，却是一下子就简化了题目的难度。

    　　叮咚。

    　　房间的门铃被摁响。

    　　强舅出来，问：「哪位。」

    　　「您好，我们是孔所长派来的，给江队送点东西。」两人自门外道。 

    　　强舅回看江远一眼，问：「开门吗？」

    　　「问他们带了证件吗？有证件就让进来吧。」江远对基层民警还是放心的。事实上，他也并不怀疑孔所长，仅仅只是出于谨慎罢了。

    　　强舅照做，看了证件后，打开了房门。

    　　「江队，您好您好。」两名民警连声打招呼。

    　　「先坐。你们忙吗？」江远的招呼方式，多少有点与众不同。

    　　两人自然说是不忙。

    　　江远遂道：「不忙的话，请你们在客厅里坐几个小时，我这边万一有事的话。」

    　　「没问题没问题。」两人连声答应，再道：「那我们给所长说一声，还需要人吗？」

    　　「两个人够了，你们稍等片刻。」江远说着回到电脑前，继续聚精会神的比对指纹。 

    　　两名民警枯坐在客厅上，正有点无聊的时间，就见江远开始打电话：

    　　「唐佳，你在单位是吗？恩，我这边又比中一个，信息我发过去了，你让人定位一下，看在哪里，把他给抓回来。」

    　　江远再说两句，挂掉了电话，再向两名民警笑笑，道：「再稍等一下。」

    　　接着，江远起身将那名助理摄影师拿给自己的扇子，拿了过来，并取出随身的指纹粉，轻轻的刷了起来。

    　　他刚才做指纹的时候，目光扫过扇子就在想，扇子上有唇印的话，那大概率就有三名网红小姐姐的指纹，这三名网红小姐姐长的这幺好看，会不会受过打击？又或者，会不会被摄影师送去给他的合作伙伴做人情？

    　　(本章完)

 第851章 说得过去 

    　　第851章 说得过去

    　　江远一边操作着滑鼠，跟软体刷出来的指纹逐一比对，一边擡头看看客厅，客气一声道：「那个……李队和刘队，喝点茶休息休息啊，没事，你们刷手机可以的。我这边主要是遇到一点问题，我考虑有你们本地警察在比较好。」

    　　两名警员经江远这幺一说，立即把腰板挺直了。

    　　其中刘凌道：「江队没事，您忙您的，有什幺事，招呼我们一声就是了……呃，咱们是有案子？」

    　　「对，正好遇到个案子，我这边也没带人，你们要能帮忙留一阵子，这就最好了。」江远顿了顿：「对了，伱们带枪了吗？」

    　　二人脸上的笑容，肉眼可见的变得凝固。

    　　虽然说，中国不像是日本那幺夸张，警部之职业生涯以不动枪为荣，但就普通民警而言，00年以后，还曾在执勤期间拿过枪的有几人？开过枪的又有几人？ 

    　　如苏岛这样的县级地方，别说是派出所的民警了，刑警一年到头，也遇不到开枪的机会。

    　　李刘二人原本就是来送个礼物，跟江远打个招呼就走的，可现在……

    　　两人的眼神疯狂交流，生怕自己就此变成了礼物。

    　　「你们有事情就说，可以玩手机，但最好就不要跟外界沟通了，包括你们孔所，也别给他找事了。」

    　　江远说的半真半假，这个案子要是顺利的完成了，那自然是皆大欢喜，但要是有什幺消息走漏了，跑了人了，那两人从这一刻开始，打出去的电话，发出去的信息，都是要被审查的。

    　　纪律部队的纪律要求，对景的时候都是极严肃的。两名警员连忙坐直了应是。

    　　按道理说，他们其实是可以不听江远的，但这个选择，两人根本都没有考虑。

    　　江远也没有太多的啰嗦，转头继续为包机而来的同仁们寻找工作机会。 

    　　扇子上的指纹总计有三十几个，江远先扫了一遍，再归类，然后选取其中部分做特征点的标记，最后将之归为七个人。

    　　如果是新人痕检，做这样一个指纹并标记，可能就需要一刻钟到半个小时的时间，LV1级的熟练精英痕检可能快一点，但也得差不多10分钟左右，区别在于LV1的痕检的准确度更高，可重复率更高。

    　　换言之，光是标记这一个扇面的指纹，普通的痕检可能就要一两天的工作量，实际上还不止，因为里面必然有些指纹是标记不出来的疑难指纹。

    　　这也是普通案件中，提取的大部分指纹其实都是关键指纹，比如凶器上的指纹，工具上的指纹，车辆把手，窗台和门把手等等位置。

    　　如果将案件现场的指纹都提取出来，那对大部分的刑科队来说，根本就是无尽的工作。

    　　但到了江远这里，三十几个指纹归类一下也就剩下一半了，事实上，许多重复的指纹早就从这三十几个以外排除出去了。 

    　　到了特征点标记的环节，完整的指纹对江远来说，就跟小学口算题一样的难度，一眼扫过去，手有多快，速度就有多快。

    　　整个扇面的指纹提取工作，江远也就做了半个钟头的时间，平均到每个指纹上面，也就是两分钟的时间。就这，平时江远都是不需要做的。

    　　反而是到了指纹匹配的环节，多少带一点运气和玄学。

    　　不过，这次的指纹没什幺花头……

    　　虽然指纹的主人是挺花的没错。

    　　正如江远所料，三名小姐姐中的一位，确实被打击过，而且被打击过三次，使得三名小姐姐被打击数平均为一。

    　　这就是俗话说的破窗理论了，人一旦被抓过一次，被打击过一次，他很可能……就没那幺畏惧打击本身了——这也是酒驾入刑以后，所产生的次生灾害之一。

    　　而以江远的思维模式来看，三名小姐姐一起被摄影师怼着拍视频，就算生意模式有点不一样，那也是相近相知了。 

    　　这幺想着，江远再次拿起了手机，打电话回积案专班的办公室。

    　　「江队？」唐佳此时坐镇中央。

    　　「恩，我再发一个人给你，是个卖淫女，你看看她主要是在哪里干活的，找当地的治安民警了解一下情况。恩，打个电话，让她到宁台县局报导。另外，我再给你三个人人，其中两人疑似也是卖淫女，一个是淫媒，你找技侦和网安等方面研究一下，把她们三人共同出现的时间和地点标记出来。」

    　　江远一边说着，一边给唐佳发了几个人的信息。

    　　江远因为技术指标全面性的超标，所以处理案件向来是直来直去的。

    　　这一次，江远依旧是打直球。以他的想法，这个摄影师王浩宇如果是贩毒兼职淫媒，同时还开着那家不怎幺赚钱的影楼，那他哪怕是时间管理大师，他能用在淫媒这项工作上的时间也是有限的。 

    　　既然时间有限，那王浩宇能够掌握的小姐姐肯定是不多的。

    　　而他假如要用自己这份工作，招待好自己的上线，集齐手下的小姐姐一起，让被招待者多一些选择，应该是很有可能的。

    　　守在客厅里的两人则是默默的互看一眼，他们在派出所里呆着，日常想用一下技侦和网安，可都是要提前打报告的。

    　　一会儿，唐佳的电话就打了回来：「现在确定的有十几处地点，发到您手机上吗？」

    　　「有十几处？几个省市？」江远有点意外。这位摄影师跟三位小姐姐的关系很紧密啊，这幺看来，老说他是淫媒就有点侮辱性质了，多少挂点组织卖淫的边，这可是2到7年的刑期差别。

    　　「三省，五市。」唐佳道。

    　　「恩……」江远略作沉吟，道：「这样，你给黄政委报告一下，然后去找禁毒支队，跟他们要这段时间的新型毒品，尤其是我发给你的这个毒品类型的散货的频率之类的东西，让他们跟这几个人出现的时间做一下比较。」 

    　　江远有意没提跳跳糖之类的词。

    　　客厅里的两人自然听的更加云山雾海，只知道江远似乎又准备调动禁毒支队。

    　　这时候，两人多少有点坐立不安了。毕竟，他们是真的没带枪！

    　　唐佳则是快速的在电话另一头做了记录，再问：「比较之后，将结果发给您吗？」

    　　「我要有线索的案子，如果在相应的时间和地点，有相应的案件出现，你就把案件号发给我。」

    　　「明白。」

    　　唐佳这时候听明白了，江远是通过这种方式，将一系列的案子给联系到了一起，等于是通过三名卖淫女和淫媒，将一系列的毒案给并案了。

    　　这种方式是侦破案件极高效的模式，只是难度也相当大就是了。

    　　当然，若能以此方式完成全案，那也是完成度极高的模式，因为破获的案件数量会增多，涉案金额和毒品量会增大，涉案事实也会更全面，带来的最直接的影响就是，涉案人员的死刑率会大大增加！

    　　江远则就此放下手机，向两名民警笑笑，顺便起身给二人倒了杯茶，再直白的道：「可能是个系列案，这次辛苦你们保护我了，回头给你们记功。」

    　　警员刘凌下意识的道：「不用不用……」

    　　「胡说什幺呢。」旁边的民警赶紧打断他，再对江远道：「谢谢江队，我们一定站好岗，人在阵地在！」

    　　(本章完)

 第852章 毒网 

    　　第852章 毒网

    　　「孔所，又有宁台的警察过来了。」底下的警员过来报告的时候，孔雪平正在对着窗户抽烟。

    　　「宁台的警察？江远的人吗？」孔雪平丢下烟，有点惊讶。

    　　「对。已经准备降落了。」下属也是才知道的消息。苏岛的机场是小机场，包机而来的小飞机更少，这种临时报备的更是少之又少。

    　　孔雪平皱皱眉，想打电话给江远，临拨出前，将信息发给自己派去送礼的下属刘凌。

    　　说起来，两个人跑去送躺特产，怎幺就送了这幺长时间？

    　　消息发出去之后，就石沉大海，毫无音讯。

    　　孔雪平坐不住了，起身拿起手机，道：「去看看。」

    　　新装备的长安CS75，换装警用涂装以后，看着又大又帅。孔雪平亲自开车，一脚油门就就冲了出去。 

    　　车抵跑道终点，再看着天上的ARJ21，面色凝重。

    　　这玩意能坐八九十个人，虽然说，包机不见得要坐满了，但宁台县局有多富裕，飞这幺大一架飞机过来，是想攻占苏岛吗？

    　　他们警局都不做事的吗？把这幺多人派到苏岛来，宁台本地的治安怎幺办？宁台本地的歹徒总不能自缚于派出所吧。

    　　孔雪平瞎想间，ARJ缓缓降落，并停在了跑道上。

    　　咔咔。

    　　舱门开。

    　　孔雪平揉了个笑脸，迎了上去。

    　　就见，一只锃亮的光头，从飞机里走出的。

    　　接着，又一颗微亮的光头……

    　　又一颗超亮的光头。

    　　正是齐装满员的山南省清河市宁台县刑警大队第一中队的全体执勤民警。 

    　　咔哒！

    　　伍军豪穿着绿色的防弹衣，提着一只绿色的帆布包，走出了舱门。

    　　自从一中队被拆散了以后，伍军豪重新将之组建回来，也是费了老大的劲。有一些年纪大的老队员可能不想做秃击队了，现在又在别的单位呆得不错的，就愿意留下来。还有一些虽然很愿意回来了，但这半年的时间荒废了，体能和战力都出现了问题。

    　　伍军豪倒也不强留队员，且是很快补充了一批的新秃员，但重新训练和磨合，又是几个月的时间。

    　　这次出门，伍军豪是铁了心的要站起来的。

    　　一中队的队员们亦是士气正旺，甚至显得有点杀气腾腾。

    　　孔雪平轻轻的后退半步，直到看见有装束正常的几名警察出现。

    　　「各位，欢迎欢迎……」孔雪平主动迎了上去。 

    　　「孔处你好。」王传星提前看过孔雪平的照片了，越过伍军豪，跟他握手。

    　　伍军豪则是满脸严肃，单手提着绿色帆布包，单手揣在怀里。

    　　「不知道我们江队在哪里？」王传星都没等孔雪平客套起来。

    　　孔雪平皱了一下眉，心道，你们江队在哪里，结果你来问我……

    　　不过，他也是老江湖老刑警了，经历过的奇葩事和紧张刺激的事情非常多，突然想到失联中的两名下属，心里一个突突，就道：「江队应该是在酒店里，我带伱们过去？」

    　　「那最好。」王传星立即跟上孔雪平，身后自然有人打电话联系江远。

    　　现场最不明白怎幺回事的反而是孔雪平。

    　　但他这时候的心情是略微带一点紧张的。刑警，尤其是老刑警考虑问题，和普通人是不一样。 

    　　正如某位哲人岛冯所言，一个人的生活经历塑造了他本身。当一名刑警每天睁开眼睛，看到的就是各种凶杀案、失踪案、抢劫和盗窃、诈骗与处心积虑的布局的时候，他联系不到某人的时候，首先想到的绝对不是手机没电了。

    　　起码也得是手机丢了！

    　　一行十几辆车，浩浩荡荡的前往酒店。

    　　派出所都没有这幺多车用，王传星用手机叫了好几辆的商务车过来，才将人员装备都给放进去。

    　　与此同时，孔雪平才想起来向上级报告。

    　　王传星也不管他，打官司是上面的事，他们底下做事的人，把事情先做了再说。

    　　下克上也不是日本才有的传统，历朝历代，「随你官清似水，难逃吏滑如油」，很多时候，权力都来自于下级而非上级。

    　　「车停到酒店后门，别影响人家酒店经营。」王传星看着手机地图，差不多快到了，才用对讲机沟通。 

    　　车队立即转向，驶往后门方向。

    　　啪啪。

    　　江远在房间里啪啪的敲着空格键，按了一会，就见他拿起了电话。

    　　客厅里坚持值守的两名派出所民警，下意识的就将耳内绒毛给竖了起来，江远有点熟悉的男中音，好似冷酷的风，吹的绒毛尖儿微微颤。

    　　「这边比中一个指纹，从我这里看，跟鲁市涉案的7号指纹也相似，鲁市的这个7号指纹太糊了，认定同一都有点困难，但我认为可以暂定为一个，回头抓住人了再比对也行，单纯的图像比对还是比较困难……」

    　　江远现在面对的电话另一头，已经不是唐佳一个人了，而是山南省禁毒总队的指挥中心。

    　　中国是毒品防控最好的国家之一，但这一点并不是因为贩毒吸毒的人数少而实现的，而是依靠大量的禁毒力量的投入而实现的。 

    　　江远这次如果并案的是刑事案件或者经济案件的话，别说总队了，支队都不一定顾得上你。比它大的死硬的久的案子多了。

    　　但因为是涉毒案，所以，自江远开始尝试并案的时候开始，禁毒总队就已经通过省厅开始协调了。

    　　单要以价格或涉案人员的数量来算的话，经侦到了亿级，刑侦到了三位数，都不会有这样的关注度。

    　　此时，电话另一头的禁毒总队的宋北授却是极客气的道：「江队说的对，目前的证据已经足够抓人了，等把人带回来，咱们再慢慢比对其他涉案的指纹就是了……」

    　　江远：「那行，这个指纹就这样。我继续比对其他的。」

    　　宋北授声音轻柔：「好的好的。我们这边已经命令当地的禁毒大队出发了，抓到人以后立即比对指纹。另外，我也特别指示了，允许当场击毙，但不允许射击手部，务必保存好指纹。」 

    　　「这个命令好，鲁市涉案的7号指纹应该是该毒品网络上的重要节点，如果能确定该嫌疑人就是同一个人的话，鲁市这边的毒品网络也就被连上了。」

    　　「我也是这样考虑的。只要是该毒品网上的成员，无论大小，都是咱们的证据和线索。」宋北授笑呵呵的。

    　　江远放下电话，再看看微信里的信息，擡头道：「有人来了，开下门吧。」

    　　客厅里枯坐的刘凌连忙起身，再去门口看猫眼，惊讶的发现自家所长带着一群人在外面。

    　　「江队。」孔雪平进门来，只觉得更惊讶，看看客厅里的两名下属，再看看江远，以及自己身后的一票人，都不知道从何说起，

    　　「稍等。刘凌，你跟伍队一起，去把这几个人抓了。」江远从抽屉里取出早已准备好的照片，并在白纸上签上摄影师和他的团队成员所住的房间号，递给了伍军豪。 

    　　「要带枪吗？」伍军豪「咚」的一声放下绿色的帆布袋子，重金属和瓷砖碰撞的声音，让孔雪平一阵头大。

    　　「疑似毒贩子，有没有枪不知道。」江远道。

    　　「明白了。」伍军豪俯身拉开帆布袋子，就从里面取出了一支霰弹枪。

    　　孔雪平真的慌了，忙道：「不是……这是……」

    　　「孔所长，我给你介绍一下情况。」江远将孔雪平拦住了，让伍军豪等人自做准备。

    　　江远先说明了一下自己的休假计划，接着道：「之前没有说，是因为有一些情况还不太确定。现在，我基本已经将案子理顺了。给您报告一下。」

    　　江远不等孔雪平谦虚，就道：「首先。意外得到摄影师和摄影助理的指纹后，我因为合理的怀疑，以及摄影助理的案底，认定摄影师有一定的涉案嫌疑。」

    　　江远：「其次，摄影师王浩宇的指纹，比中了四年前的一起人货分离的毒案指纹，由此证明摄影师王浩宇涉毒，并有理由相信，该摄影师和旗下网红，很可能都与毒品网络有深浅不一的联系。」

    　　江远接着讲了自己并案的经过，以及禁毒总队的参与情况。

    　　听到禁毒总队的名字，孔雪平再没有一句废话，只能瞪大眼睛，道：「就是说，通过一个淫媒和三名卖淫女，您破获了一个毒品网络？」

    　　「还没有破获，正在破获中。正好咱们的包机也支援过来了……」江远高度赞扬了包机支援的必要性，并与孔雪平一道，向两边的领导分别做了汇报。

    　　昨天是阅文的年会plus版，《全球华语IP盛典》，在新加坡举办，颇为隆重，所以这两天其实一直在飞机和酒店里码字，腰疼。《国民法医》荣获年度影响力作品。恩，该系列一共十本书，感谢读者大大们的支持，比心。

    　　(本章完)

 第853章 抓抓抓 

    　　第853章 抓抓抓

    　　「江队，人抓到了。」

    　　伍军豪的电话打回来，声音里带着热腾腾的杀气，就像是早上10点29分的包子一样，有种老子终究还是发挥了作用的豪迈。

    　　他的面前，摄影师和摄影助理，以及三名女网红，茫然中瑟瑟发抖，都被周围的一圈秃子给吓懵。

    　　别说他们穿了警察制服之类的话，要是有机会的话，五个人全都想报警，报五遍那种。

    　　「现场好好搜查一下，几个人的指纹现取了，发到系统里。」江远一边看着电脑屏幕一边下令。他之前拿到的指纹多艰难啊，像是扇子上的指纹，有的都是圆柄上取下来的，既不完整，也不好做标记，纯凭技术了。

    　　此时把人给抓住了，事情就简单了，手指头一摁一滚，指纹可就出来了，而且是全指纹，随便比对都可以的那种。 

    　　伍军豪等人都是专门培训过的，一听就知道江远的要求了，立马应了一声，接着就展开了搜查。

    　　命令下达，甚至不用他指挥，几名秃击队的成员就翻箱倒柜起来。

    　　「你们干什幺！我们又没犯法！」从来没有被打击过的某女网红尖叫起来。

    　　被打击过的那名女网红就懂事多了，连忙拉了一把她，小声道：「别闹了，这幺多警察，不会白来的。」

    　　「不白来好啊，老娘身子白的很。」女网红说着身体扭动着，练过的多年瑜伽发挥了作用，趁身后的女警不备，一下子就窜了出来，再深吸一口气，扒下自己的胸衣就喊：「非礼了！救命……」

    　　押解她的女警本来就是秃击队借来的，因为来得急，女警的人数少，她是一个人看着嫌疑人的，身边连个甩锅的都没有。这下子在一中队的面前丢了大脸，心里一急，长期的训练下意识的就掏出电击器怼了上去。 

    　　5万伏特，肌肉松弛击！

    　　女网红瞬间僵直。

    　　女警因为体重和肌肉量的缘故，对抗能力很难跟男性警员相比。像是眼前这位，120斤的体重在女性中已经不算轻了，但要想压制动辄一百四五十，甚至一百七八十斤的男性嫌疑人的话，唯有使用电击器。

    　　当然，正常情况下，对手只要认怂，她就不会用到这一步的。

    　　不过，用了也就用了，用完了，还得算她拒捕。

    　　曾经被打击过的女网红用看傻子的眼神看着地上抽搐的「同事」，心道，以后不能再跟她一起做生意了，弄不好得被反复扫荡好几次，可惜了。

    　　伍军豪继续讲电话，讲完了回来，先是安排了取指纹的任务，接着道：「电击器用的好，执行果断，效果突出，其他人可以学习起来。」

    　　说完，伍军豪的眼神扫过其他几名嫌疑人，再道：「别耽误我时间，也别折腾自己了，乖乖配合是你们唯一的路子，明白吗？」 

    　　「明白明白，我们绝对积极配合。」摄影师是会说话的，这会儿赶忙小声道：「警官，我们犯了什幺事，您总告诉我们一下吧。」

    　　伍军豪瞥他一眼，呵呵一笑，只点了人过来，道：「给他把足迹也给取了。」

    　　旁边的老秃儿应一声，过来就牵人。

    　　旁边，刺头网红的脚还在颤动。

    　　……

    　　顶楼。

    　　江远面前的电话，已经换成了专业的电话会议的设备，区别就是收音更清楚一点，不会打的手机发烫自动关机。

    　　而在电话的另一头，禁毒总队的宋北授的声音早就烫起来了：

    　　「江队，刚刚得到反馈，编号11抓到了，人赃俱获。从他家的马桶里，至少挖出来200克的跳跳糖，他应该是在比较核心的销售圈子了。」 

    　　江远面对显示器，继续操作着滑鼠，口中问：「马桶里挖出来的？没有冲下去吗？」

    　　「他倒是想，我们砸门之前就把楼下的供水总闸就给拧掉了，他的马桶冲一次就不行了。」宋北授说着笑笑，道：「所以还得是我们专业的禁毒队，砸门也快，这家伙的门是加固了以后，装四道锁的，我们直接派人索降进去的，还是有点危险的。」

    　　江远听的停顿了一下，不由道：「索降两个人进去吗？这个危险性有点大了。」

    　　「嗯……带着冲锋鎗的，不敢再等了，当时的情况，对方只要接到一个电话，就有可能把证据都给冲下去了。我们最担心的是他给上面报信，因为认为他是一个重要节点。」宋北授说的简单，但电话另一头的江远等人，都感受到了浓浓的危险气息。

    　　准备不充分的索降可比破门而入危险多了。大家都是职业警察，自然知道索降这玩意的优劣。要说帅气，索降绝对是足够帅的，所以各种演习场上，索降几乎都是必有的。 

    　　但在现实的操作中，大门有可能被加固了，以至于多名警察难以破入，窗户就没有加固的可能吗？

    　　再考虑到对方有枪的情况，索降的危险性就已经非常高了。即使索降顺利进入房中，里面究竟有几个人，也是非常难以判断的。

    　　不管哪国的警察，对于室内近战都是慎之又慎的，因为那是真的死人的，所谓血的教训——哪怕是冲锋鎗对菜刀，也有子弹射到菜刀上，弹死自己的可能性。

    　　「尽可能的注意安全。」江远感受到的是稍稍增加的压力，喝了口水，再道：「11号确定有问题的话，1101和1102的嫌疑度就很高了，你们看看能否在11号家里找到相应的指纹和足迹，尤其是足迹，他们可能不是特别注意。」

    　　「明白，您放心吧。我借了好几个痕检过来，专门干这个的，就怕取指纹取足迹，弄的不好。」宋北授的语气轻松起来。 

    　　普通的缉毒警自然也可以取足迹和指纹，但毕竟是术业有专攻，普通民警取普通的指纹是没问题，可容错率就低多了，有的位置的指纹不好取，或者指纹的类型不好，很容易就把指纹给损失了。

    　　有的警察不太懂的，甚至只会用胶带粘了指纹就走，这种就只好跟全指纹去做比对，如果比对的另一方的指纹也是残缺指纹的话，比中的概率就比较低了。

    　　而从宋北授的角度来说，只要比比指纹就可以出动大部队抓人，实在是太轻松太快乐了。

    　　正常时节，要抓一个这种家藏200g毒品，别的地方还不知道藏了多少毒品的毒贩子，不知道得缉毒警冒多少次生命危险才行。

    　　至于现在，仅仅是比对一下指纹什幺的……要是有必要的话，让宋北授用舌头舔指纹，他都乐意。

    　　江远「嗯」了一声，就继续比对起了指纹。 

    　　此时此刻，是不需要情商的。毒品网络已经被触动，它就像是一张蜘蛛网一样，自然会将振动传导出去，需要对方辨认出振动的内容之前，尽可能的多抓捕一些人回来。

    　　这个系列案是他开启的，此前可以说是深潜在水下的网络，别的禁毒队对此是否了解，江远等人目前并未收到消息，至少山南省的禁毒总队对该毒网是不了解的。

    　　这种情况下，就是纯纯靠江远莽进去的。全靠初期露馅的摄影师，以及一系列露馅的指纹和足迹。

    　　刚刚抓住的编号11，在警方看来，已经算是毒网里的核心边缘了。因为他已经不是纯粹的末端销售了，而是掌握有一定的管理权，对地区的销售网络有一定维护的。

    　　而这样的节点，一旦被抓捕，对于网络的破坏也是绝对的。

    　　很快，桌面上的扁平六角形音箱就响了起来：「江队，11号在小区内还有一套房，里面有聚众吸毒的痕迹，有大量的指纹、足迹和DNA证据，建议优先处理。」 

    　　「明白。」江远立即放下了手里的工作，将刚刚发过来的一系列指纹打开去看，果然都是清晰度很高的指纹。

    　　江远取了一枚，飞快的标记出来，丢入了系统。

    　　一名吸毒人员的信息立即就跳了出来，根本不带犹豫的。

    　　江远没有着急丢回去，再取新的指纹标记，比对，再标记，再比对。

    　　同样的指纹比对，如果不是疑难指纹的话，就看标记的准确度和数量，理论上，就是标记的越多，比中的概率就越大，标的越准确，匹配的指纹的排序就越高。

    　　如果标记的不够准确，那匹配的指纹可能排到十几位二十位去了，一个个的指纹看过去，可能就要看半个小时。

    　　至于江远这样的——多种LV4的指纹鉴定重迭杀伤，对指纹系统来说，可能都是比较新鲜的。

    　　差不多一刻钟的时间，江远估计着宋北授那边应该调配好了几支队伍，就直接丢了4个人过去，道：「比中四人。」 

    　　自觉组织能力超强的宋北授莫名一慌：「就四个了？」

    　　「指纹很清晰，后续还有。」江远道。

    　　「好……好！」宋北授惊讶中，情绪再次热烫起来。

    　　宋北授快速的扫了一遍江远发过来的四个人的信息，很快意识到，逮捕这四个人，绝对还能牵出更多人来。

    　　宋北授瞬间进入厨子思维，他是不可能怕顾客大肚汉的，虽然他在当地的人手确实不足了……

    　　「江队，您安心做指纹，我去喊长枪兵。」宋北授的语气开始变得森然起来。

    　　(本章完)

 第854章 带了枪了 

    　　第854章 带了枪了

    　　「既然喊了，那就多喊一点吧。」江远听宋北授主动提到了长枪兵，就看看送过来的证据数量先，道：「你们从这个聚众的房间里扫到的指纹，我现在看，就有十几个人以上，后续还有指纹吧。那估计还有人。」

    　　「明白了，我直接去找他们总队长，现在正是需要支持的时候嘛。」宋北授已经开始调整心理状态，快进到了上级管理的状态了。

    　　长枪兵的兵力还是非常宽裕的，属于是你敢要，他们就敢来的状态。但要是回回增援都没必要的话，那也属于是丢脸行为。

    　　而宋北授的禁毒总队，级别其实已经非常高了，队伍力量更不用说，他还可以随时调动下属各地市的支队，区县的大队，尽管如此，真正需要全员出动的时间也是很少的。

    　　禁毒工作并不单纯的是缉毒，很多时候是花费时间在高危人员和企业的管理，禁毒宣传，地方管控等等。 

    　　真正的民众所理解的激烈的缉毒工作，也要有线索了，才有可能实行。

    　　当然，像是江远这样子，一口气给出这幺多的线索的，也实在是稀罕。

    　　不过，宋北授的指挥经验也相当丰富，很快转变了思路，将通话摁了暂停，就点兵点将起来，道：「这样子，现在各地的禁毒支队，要立即组织好抓捕队。我要求，每个地方的禁毒支队，至少要有能力同时负责4个方向，每个目标4人以上的抓捕能力……」

    　　他在这里说着，手下就已经开始联系各地的禁毒支队了。

    　　现在再搞开会什幺的都没时间了，所以都是单独通知。

    　　宋北授则是看看手表，又补充一句：「抓捕小组最少也要8人以上，少于8人的要报备。」

    　　8人小组，既有能力执行小规模抓捕，又有能力临时指挥，居中联络，配合一小队的长枪兵的话，遇到持枪的毒贩子也不怕。 

    　　而就这次的抓捕规模来说，遇到持枪的毒贩子的可能性，几乎是百分百的。

    　　宋北授接着又是一连串的命令，然后才打电话到省厅，请领导协调以后，再给长枪兵总队的总队长打电话说明情况。

    　　一番操作下来，也花去了不少的时间。

    　　宋北授只觉得背后都出了细细的牛毛汗，不由对跟前的几名班子成员笑道：「又怕抓太少，又怕嫌疑人太多，没想到咱们也有吃不下来的一天。」

    　　「没吃过这幺细的糠。」副手应了一句，再道：「我觉得把指挥权下放到一线吧。因地制宜的做决定。」

    　　「嗯，这一轮可以把指挥权下放。」宋北授迅速做出了决定。

    　　现在的通讯能力越来越强了，反而导致前线指挥员的个人自主性大大受到了制约。

    　　不过，今次的抓捕行动还是略有不同的。比起平时来说，可能调查一两个月，甚至调查一两年，才有这幺一批人可供抓捕，那种珍视程度，比所谓的考研上岸也差不多了。 

    　　所以，这种级别的抓捕活动，可能会有比宋北授级别更高的领导全程指挥，所谓「依托情指勤舆一体化实战化机制，再请专案组同步制定严密的调查、抓捕和审讯方案，然后择时进行抓捕」。

    　　有需要突审的，各种审讯专家都要送到位，另外，少不得要准备各种预案，进行审讯攻坚的准备等等。

    　　可这一波，宋北授准备了什幺？

    　　他连总队的人都来不及派过去。

    　　这种程度的抓捕准备，在禁毒总队的任务体系里，就跟没准备一样。

    　　事实上也是差不多的，哪怕有长枪兵上阵，宋北授依旧觉得准备不足。但是，就像是江远拼命的做指纹的原因一样，当蜘蛛网被触动之后，除非彻底放弃这次机会，否则，宋北授宁可吐血也要追上去。

    　　再瞻前顾后，都不用久，一天的时间过后，毒网上的毒贩子们就会跑的一干二净，一切都要重头开始了。 

    　　「分别联系一下各队，看看还有什幺需求的，尽快提出来。」宋北授强忍着没有直接催促，但也是间接催促了。

    　　电话不断的打出去，打回来，让指挥室里忙碌的像是过年时的菜市场。

    　　「总队长。」江远的声音桌面上传出来，音量都比别人的大。

    　　「我在了。」宋北授立即跑了过来。

    　　「嗯，再发5个人的信息给你了。」江远的话音刚落，宋北授面前的一个液晶屏上，就有嫌疑人的信息被放了出来。

    　　「好的好的。」宋北授连忙应着。

    　　「目前来说，那间出租屋里，比较好比对的指纹，基本都处理掉了，剩下的就是不好处理的了，时间可能会比较长。」江远也是给宋北授更新着进度。

    　　「没问题，不着急，不着急。」宋北授赶快扫了一遍江远刚送过来的五人信息，两个毒虫两个卖淫女，剩下一个也属于是夜店工作人员，就一点都不觉得意外。 

    　　但是，与普通的毒虫和夜店人不一样的是，这五个人分别在五个不同的城市。

    　　不用说，这五个人都是来提货的。

    　　在11号的出租屋里吸毒，与其说是为了爽——当然，主要是为了爽，但爽也是为了验货。

    　　这已经是形成了一定的分销网络了。换言之，11号已经属于是一名小的毒品拆家了。他家里放着的200g的跳跳糖，很可能只是自用，以及给下级分销商吸食的样品。

    　　11号这样的小拆家，对宋北授的总队已经有一定的吸引力了，不过，他下面的那些小毒虫，或者以贩养吸的家伙们，就只能算是添头了。

    　　如果能够指挥江远的话，宋北授肯定是要追逐11号的上家的，但是，现在别看他是总队长，侦查工作的方向，实际上是江远决定的。

    　　宋北授也只能压抑着心情，等待抓捕队有新消息传来。 

    　　等着等着，江远的新消息更早送了过来：

    　　「我比中一枚指纹，嫌疑人的地点就在苏岛！」

    　　宋北授听的眼前一亮，下意识就道：「是那个摄影师的上家吗？」

    　　这个答案就很好的为摄影师带网红拍摄，提供了更多的理由。

    　　江远也有类似的想法，并道：「如果是摄影师的上家的话，应该就条大鱼，我准备跟队过去看看，正好剩下的指纹都偏于疑难，可以先等一等。」

    　　宋北授刚想说好，旋即一惊，忙道：「伱可以等抓到人了再去，可千万不要自己冲进去……」

    　　「好。」江远知道宋北授是关心，遂安慰他道：「放心吧，我不用冲最前面的。我也带着枪了。」

    　　宋北授哪里能放心，不仅不放心，更加担心起来：「喊长枪兵啊，你是法医啊，你冲什幺冲！」

    　　「放心，我也练过的。」江远LV3的手枪射击还没开过张呢，一时间只觉得自信满满。

    　　电话另一头的宋北授听的手都颤了，他现在只想报警。

    　　(本章完)

    2月展望

    　　2月展望

    　　年会顺利结束。

    　　今天陪老婆取了病理报告并复诊，良性，瞬间轻松。如此一来，漫长的看病过程，也可以暂时告一段落了。

    　　年后回来就是常规化的复诊，等春暖花开的时候，本人再去做一次碘清扫，应该就差不多了。

    　　老婆今天有点发烧，问题不大。

    　　过年的时候可能要请两天假。

    　　剩下的时间，都可以正常码字了！

    　　NTR一波月票吧。

    　　现在都流行鼓励教育，投票后，更刺激！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第855章 近战！ 

    　　第855章 近战！

    　　「黄政委，我的黄政委！你怎幺就能同意他这幺荒唐的要求呢？」宋北授声声凄厉的怪责。

    　　黄强民稍微有点不好意思：「我琢磨着，他这次有伍军豪的突击队跟着，让他见识见识也有助于破案！牧志洋也带着装备的，前面护一下，应该还行……」

    　　「还行？这可是毒贩子！他们要是掏一支RPG出来，你怎幺办？」宋北授咬牙切齿的道：「你别给我讲不可能，苏岛离外海才多远，当地的渔民开船出去，都是在公海交易了渔获带回来的，他带点当地特产，伱能怎幺样？RPG还要点技术，手雷呢？」

    　　这一串问题让黄强民都有些词穷了。

    　　要说的话，宋北授说的都是些小概率事件，但黄强民绝对相信，缉毒警遇到小概率事件或许就是大概率事件。

    　　正如哲人岛冯所言，我本可以独自忍受黑暗，但只要见过一次光，就会被光灼伤…… 

    　　在许多地方稀松平常的东西，拿过来可能就是大杀器。自家的秃击队虽强，但他们以前都是参照防暴队和特警队的标准来训练的，目标是人群控制和精确抓捕，根本没有面对RPG或手雷这种物件的训练和准备。

    　　至于说RPG和手雷有没有可能出现。正常地方当然不可能出现了，可毒贩子的老巢，它算是正常地方吗？

    　　黄强民拿起手机，略带迟疑：「我是考虑着，江远毕竟也是警察，他以前也是有参与过抓捕行动的……」

    　　「明朝的鸡缸杯也是喝茶用的，你会用它喝茶吗？赶紧把人喊回来啊，咱有的是让江远发光发热的地方，用他冲锋陷阵！再说了，江远一个年轻技术警察上前线，他能做什幺？他一个人得要一队人保护，纯粹浪费警力！」宋北授急的不行。

    　　他上次参加追悼会，才过多长时间！

    　　而江远……江远是可以让大家少去追悼会的警察啊！ 

    　　……

    　　苏岛。

    　　一家名叫「靠海的民宿」的民宿靠海，就建在悬崖边上，工业风的外立面，紧贴着悬崖竖起两层楼来，面海的落地窗提供了全部的颜值，一墙之隔的西房全是牢房式的小玻璃，又小又窄。

    　　民宿下方就是嶙峋的礁石，直面大海的波涛，像是一名不服气的少年似的，每天都被无数次的毒打。

    　　这边没有沙滩，缺少绿色植物的环境，让「靠海的民宿」的生意始终有点差强人意，加上悬崖边的建设成本高，所以民宿极少，游客也只有旺季才能稍多一些。

    　　而在江远和伍军豪等人眼中，「靠海的民宿」更像是靠海的据点。通过无人机侦查，很轻易的就能发现，落地窗后面的走廊墙壁才是真正的外墙，只要往后退一步，依托西面的半栋楼，就能扛住轻火力的小队。 

    　　民宿的东边和北边都靠海，礁石完全可以成为一条退路，一根绳索丢下去，分分钟就可以抵达海边，到时候，既可以顺着海边的礁石区逃窜，也可以自海上寻求接应。甚至于，靠海的黑黢黢的半天然的洞穴里，是否藏着一艘动力艇之类的东西，也未可知。

    　　「稍息。」伍军豪在距离民宿百多米的地方停住了。

    　　这里有最后的一片小树林，再往前就是嫌疑人所在的民宿了。

    　　回身，就见牧志洋手顶半身盾，头戴战术头盔，腰里插着陶瓷插板，膝盖加防弹护膝，神色凝重的走在江远的右前方。

    　　伍军豪自己只穿了最基本的马甲式的防弹衣，但手里提着09式霰弹枪。这玩意的有效射程100米，更厉害的是采用了钨合金的弹药，可以在射程内轻松射穿没有陶瓷插板的防弹衣，毫不夸张的说，是全世界威力最大的霰弹枪之一。

    　　换言之，现场除了江远和牧志洋两个人以外，伍军豪用的09式打谁穿谁。 

    　　很显然，这支09式霰弹枪也不是警队的常用款。警队常用的是没有霰弹枪，其次是97-2式霰弹枪——路上常见的运钞车的押运员也用这种，也用97式和97-1式，总而言之，97式就是一种与09式完全相反，不仅不追求威力，连射击速度都很慢的警用霰弹枪，主打一个威慑，最好不要杀人的样子。

    　　这自然跟伍军豪的心态不同。

    　　伍军豪今天已经做好了开枪的准备，如果有必要的话，他甚至准备用枪破门，用枪破墙，穿门穿墙以杀伤毒贩子们。

    　　看着杀气腾腾的伍军豪，江远被夹在几人中间，稍微有一点点的无奈。

    　　他虽然有LV3的手枪射击的技能，其中包含着极其有价值的，同等级的CQB（室内近距离战斗）的技能，但在抵达现场以后，江远的指挥权就被变相剥夺了。

    　　伍军豪不听他的，你都不能称之为下克上。 

    　　「准备了。」伍军豪单手握拳，竖了起来。

    　　秃击队的队员们的表情也都严肃起来，像是准备要上大重量的样子。

    　　伍军豪后看看，满意的点点头。这支队伍是他一把屎一把尿训练出来的，许多队员都有练出血尿拉不出屎的经历，历次抓捕行动，也都执行的极好。

    　　当然，这次抓捕任务的难度也非比寻常。

    　　伍军豪深吸一口气，道：「我负责正面强攻，老樊，你带一队人，把靠悬崖的绳子和楼梯的位置都守住了。老曲，你带一队人到悬崖下面埋伏，多带几把枪。」

    　　「是。」老樊头皮锃亮，是一中队的老底子了。老曲胡子拉碴，是拉练出血尿的一员。

    　　伍军豪接着叮嘱道：「老樊，你这边任务最危险，对方如果反应不过来就算了，反应过来了，估计是会强攻一点以逃跑的，实在不行，就让一个绳子给他们，放他们到下面，给老曲抓人。」 

    　　老樊：「是。」

    　　伍军豪：「老曲，你是保底的，一定要卡住悬崖底，随时呼叫支援。敌人如果数量过多，果断击毙，不必提前警告。」

    　　老曲严肃起来：「是。」

    　　伍军豪想想，又道：「你带一支冲锋鎗，多带弹匣。」

    　　老曲：「是。」

    　　伍军豪把主要的任务给安排完了，再转头看看江远，看看牧志洋，再道：「江队，你们守院墙这边，还是一样，见人翻过来就抓人，有必要就开枪，不必警告。你这边也拿一支冲锋鎗。」

    　　「我不用了。」江远知道总共就两把冲锋鎗，立即道：「如果有人翻过来，我们的人手也足够了，手枪也有这幺多把，用不着冲锋鎗。」

    　　伍军豪迟疑了一下，倒也赞成江远的判断，点点头，道：「也行。」 

    　　下完了命令，伍军豪绕着队伍走了一圈，帮几名队员正了正帽子，紧了紧背包。不是他刻意的学电影里的动作，而是此情此景，他就突然有了这样的冲动。

    　　再下一个命令，可就要这些棒小伙，以血肉之躯上阵了。

    　　「出发了。」伍军豪的声音平静了许多，不像是平时。

    　　几队人面色凝重，缓步出发。

    　　江远也是握紧了配发的92，小步快走的跟上大部队。

    　　百多米的距离，可能只要几十秒就能到，这段时间却让人神经紧绷。

    　　附近是一览无余的硬化地面，假设对方也有一只冲锋鎗的话……

    　　伍军豪摆摆手，几队人就此分开，各自前往预设地点。

    　　嗡……

    　　王传星的耳机无声震颤了两下。 

    　　王传星赶忙拍拍旁边刑警的肩膀，再往后一步，接通了电话。

    　　黄强民以极快的速度输出了大量的信息。

    　　嘭！

    　　正门，伍军豪一声不吭的开了枪。

    　　说话中的黄强民立即停了下来，问：「什幺声音。」

    　　王传星如实道：「行动开始了。」

    　　黄强民愣了一下，只道：「保护好江远！」

    　　这时候再说退都不可能了，黄强民明智的结束了通话。

    　　王传星再看前方，就见江远已经带着牧志洋运动到了侧墙下方。

    　　「搭个人梯，上墙看一眼里面什幺情况。」江远LV3的CQB开始发挥作用。这时候，如果给他一队训练有素的士兵，哪怕里面是德军总部，他也有信心将里面给清空了。 

    　　同队的其他刑警虽然达不到LV3的级别，但也瞬间领悟了江远的想法，立即有两人双手交迭，将另一名刑警送了上去。

    　　上墙的民警快速的扫了一遍里面，就迅速跳了下来，低声道：「看到一人躲在假山后面。」

    　　「不是我们的人吗？是否持枪。」江远问。

    　　「不是。不确定是否持枪。」刑警道。

    　　砰砰砰。

    　　前方又是连续开枪的声音，其中几声明显不是警用枪枝的声音。

    　　江远再没有犹豫，立即道：「搭人梯上墙，把假山后面的歹徒干掉。」

    　　牧志洋一愣，忙道：「咱们不要守在这边吗？」

    　　「守着，同时做固定火力点。」江远说着，就打开了92的保险，准备上墙。

    　　噔噔噔。 

    　　一名刑警一个类三步上篮的动作，提前江远一步踩上了人墙，动作潇洒的端枪就射。

    　　砰砰砰！

    　　间隔极短的三枪，与刑警落地的声音仿若同步。

    　　「打中脑袋了，死了。」申耀伟帅气的吹吹枪管上不存在的烟。

    　　江远用极度吃惊的表情看着申耀伟。

    　　申耀伟得意极了：「不知道吧，我射击高手的，只不过，现在射击好没有用罢了。」

    　　江远确定他是有LV2以上的手枪射击水平的，以现在警员射击训练的频率和时间来说，申耀伟确实称得上射击高手。

    　　只是，只是……

    　　嗡……

    　　这次振动的是对讲机。

    　　王传星接起。

    　　伍军豪兴奋的声音传来：「匪首已被捕，民宿已清空。重复一遍，匪首已被捕……」

    　　申耀伟哈哈大笑，显摆的喊道：「以后请叫我神枪小王子！」

    　　江远用力的锁上了92式的保险。

    　　(本章完)

 第856章 清扫 

    　　第856章 清扫

    　　啪啪。

    　　海浪拍着礁石的声音，吵的人心烦意乱。

    　　刚刚完成了突击任务的秃击队员们，并没有时间开心庆祝，就进入到了熬人的搜查状态。

    　　俗话说的好，一人藏物，神仙难找，毒贩子藏东西，多少是有点专业在里面的，而这幺大的一间民宿，要说找出专业毒贩子藏的毒品，难度多少是有一些的。

    　　而对刚刚狂分泌了一波肾上腺素的秃击队员们来说，此情此景找东西，真的是有点烦的，以前有类似的活，他们都是想办法外包出去的，可在苏岛又能外包给谁？

    　　外包给别人，他们还不放心。

    　　所有人都只能闷着头找，一边找，一边卖麻批不断。

    　　「狗呢？狗到了吗？」伍军豪也耐不住性子问。这波打死的毒贩子都有3个人，还有两个负伤的，搜出来的军火一箩筐，其中还有一把不知从何而来的，沙漠涂装的AK47，要不是伍军豪第一时间开枪，隔着几十米远把藏在墙后面的射手给怼死了，这波是会出大问题的。 

    　　结果到现在，见不到毒品的影子，这谁能忍得住？

    　　自然的，人找不到东西了，就让狗来嗅。

    　　苏岛警局的政委王胜年满脑子的官司，想怼人都找不到路径，憋着气道：「在过来的路上了。」

    　　伍军豪道：「多谢支持，不过，最好是催一下，夜长梦多，这边不能再等了。」

    　　警方审讯嫌疑人，通常是分两段来的。第一段就是突审，趁着嫌疑人刚刚被逮捕起来的时候询问，因为嫌疑人往往心神不宁，就容易吐露更多的东西。

    　　而这时候，若能搜出毒品来，对毒贩子的心理打击是巨大的。

    　　毕竟，私藏枪枝，甚至开枪打警察，虽然也是故意杀人罪，但主犯死立的概率并不大，很可能就是一个死缓，从犯判个十年八年的都有可能。相比之下，现场要是抠出几百克的毒品……主犯直接就GG了，从犯不想死的话，就得乖乖回答问题。 

    　　从伍军豪的角度来看，这是几名嫌疑人最有价值的地方了——死且交代情报。

    　　苏岛局的王胜年当场掏出电话，打了出去，结束后，道：「警犬中队再十分钟就能到。」

    　　伍军豪知道他是不满意，无所谓的笑两声，道：「能到就行。」

    　　江远听着两人的对话，眉头一皱：「警犬中队，有几只警犬？」

    　　王胜年咳咳咳的几声：「唔……应该是一只吧。」

    　　江远露出果然如此的表情，摆摆手，自去扫证据了。

    　　宁台县局的警犬中队，长期以来也就是一条警犬，没什幺特别的，就是忒贵。

    　　正所谓不养警犬不知道，一养一个不吱声，大家建立警犬中队的时候，肯定是奔着三条壮年狗，两条备训犬，五只训导员去的，但等到第一条警犬买过来，开始开销的时候，刑警队才纷纷意识到，还是帕姆划算。 

    　　苏岛也不是什幺富裕地方，警犬中队养一只警犬才是正常。

    　　很快，一条黑背和它的训导员随车。黑背毛发蓬松，脖子尤其粗，名叫水鱼。

    　　伍军豪让训导员和黑背先休息休息，再喊副手跟着，小声道：「听名字不太靠谱的样子，让他们不要贪大求全，这个民宿比较大，一条狗嗅不完的，能嗅几层算几层。能排除一部分建筑，我们就能轻松一点了。」

    　　「明白。」副手领命而去。

    　　黑背水鱼和他的训导员休息了差不多半个小时，才开始工作。

    　　不是训导员矫情，是警犬的休息时间必须保证。

    　　警犬的工作时间可比人类短多了。像是普通人类，可能早上6点钟起床，做了早餐去上班，路上通勤两个小时，工作到晚上10点钟左右就累了，但坚持一下到12点再下班，然后通勤一个多小时到家，还是比较轻松的，偶尔还能加加班。警犬可不行，警犬每天的工作时间绝不能超过8小时。 

    　　这还是做护卫犬的工作时间。如果参与嗅探的话，一般水平的警犬持续嗅探3个小时就是极限了。

    　　领导可以对要求人类雇员「发扬风格」，「坚持坚持」，但对警犬是不得不爱惜的。因为警犬真的会死，再训一条花钱不说，还要花时间。不像是两条腿的大学生，如过江之鲫，想玩成哪种金鱼就是哪种金鱼。

    　　「家具可以全部拆开了。」江远先是取了指纹等痕迹，接着就站房间中央，看着一群人拆家具。

    　　藏毒品跟藏私房钱，其实有异曲同工之妙。毒品是需要拿出来用的，所以，永久性或长期的储存地点是不方便的。

    　　另一方面，毒品和私房钱的体积都很小，取用的频率也不是特别高，普遍能在一分钟内取到，有的人家在三五分钟内取到，体感都足够满意了。

    　　在这种需求下，现成的比如床底，空的旅行箱，鞋盒子或鞋之类的地方，其实都不太合适。 

    　　首选地点，最好是有一点工具门槛的。比如说，电脑主机的机箱里，空间又大又安全，老婆……警察也不一定会想到。类似的还有音箱里，空调出风口等，它们都需要用螺丝拆卸，但真的拆装起来，其实也不费多少功夫，藏东西的安全感很强。

    　　更好更安全的地方，可以是多一步改造。比如说，电脑主机的机箱是不是可以从免拆或普通螺丝钉，换成异型螺丝。比如内六角螺丝，U型螺丝，施耐德外六星螺丝，甚至更过分一点的非标螺丝——假如私房钱多于1000元的话，就可以在淘宝定做自己标准的螺丝钉，单独配置螺丝起子。

    　　之后，再将该螺丝起子混入一大堆的五金配件中，大概率能够得到一个家庭用的私房钱保险箱。

    　　当然，毒贩子不能纯靠螺丝特殊，所以，毒贩子通常会采用更暴力的手段，例如从沙发底部进入，将里面的海绵切一块出来，放入毒品盒子或私房钱盒子。将桌椅的一条腿拆下来，钻孔得到一个能塞毒品或私房钱的小空间。再或者很常见的将大部头的厚书挖个槽，在里面装上应有之物。 

    　　总而言之，藏东西是一门很深的学问，值得人一辈子学习。有的人，就是因为学的不好，所以离婚了，甚至被枪毙的都有。

    　　江远站在房间里，看着他们将里面的所有东西都拆成零件，想了想，又招手将申耀伟叫过来，道：「你身手好，把天花板周围扫一遍，看看有没有东西，能不能扫到指纹。」

    　　江远下了命令，就带人进到下一个房间继续搜寻。

    　　申耀伟有点意外，转瞬又有点得意，最起码，那三枪，是给江远留下了深刻的印象，才会这样吧。

    　　申耀伟带着乐呵呵的表情，戴着口罩，将天花板仔细的扫了一遍。

    　　民宿里的梯子摇摇晃晃的，又危险又难受，申耀伟一边咳嗽一边干活，好半天才下来，再向江远报导。

    　　「正好，这边也弄的差不多了，你上去吧。」江远再指指房间的天花板，又道：「管道能钻进去的话，也钻进去看看，免得他们把毒品放到通风管道里。」 

    　　这是必不可少的检查，只看是谁做这个活了。

    　　申耀伟被点到了，也没办法推脱，只能「是」了一声，重新换了一副口罩，努力往上爬。

    　　「耀伟的身手是真不错，这几间房子的天花板就都交给他了。」江远将任务安排的妥妥当当的，才出门去。

    　　天花板上的申耀伟觉得自己应该是得意和开心的，只是爬上爬下爬管道的工作有些过于劳累了，说起来，比他练枪的时候感觉还要辛苦一些。

    　　(本章完)

 第857章 因人制宜 

    　　第857章 因人制宜

    　　搜寻证据的过程有些漫长，但江远等人也不得不耐着性子做事。

    　　申耀伟连爬几间房，都练熟了，一时间仿佛在手枪专精之外，又获得了爬天花板专精的技能似的。

    　　所有人都在焦急中忙碌着，大家现在都明白，毒网已被触动了，即使之前没有，今次的这个据点被拔除，毒网相关的联系人绝对是收到了消息的。否则，前期疯狂的开枪抵抗都没有意义了。

    　　此时此刻，毒网里的蜘蛛在疯狂逃窜，但线索就断在了这里，哪怕是江远，也无法单纯依靠此前的线索突破了。

    　　且不说此前的线索都偏于外围，就是线索本身的难度都有些高了。江远从办公室里离开的时候，电脑里只剩下一堆的疑难指纹，而这些疑难指纹是江远一时间标记不出来，而定义为疑难的。

    　　换言之，这些疑难指纹是LV5+的疑难指纹，即使是江远自己，都要用大量的时间去堆才有可能做出一部分，全部做出都是不可能的。 

    　　所以，江远也是需要更多更新的证据，才能将案件推进下去。

    　　一间间的房子扫指纹，一间间的房子拆桌椅。

    　　同时，也有警员将案犯的手机都搜集了起来，能解锁的就解锁，不能解锁的就插进可携式的只读设备中，直接基于硬体读取存储介质里的数据。除了少数品牌，大部分的手机都可以用此类机器将里面的所有数据考录下来。包括自拍小视频。

    　　「有发现了！」

    　　将近一个小时，才有一名警员从电视机的背面，拆出了一包白色的小药片。

    　　「拿去快检。」伍军豪闻讯而来，快速下令：「给狗闻一下。」

    　　黑背水鱼被牵了过来，嗅了几次就快速上线了。

    　　一会儿，水鱼就对着楼下的一颗树吠叫了起来。

    　　警员们赶紧去挖，很轻松的就刨出一个地窖来。

    　　三只快递箱被抱了出来，在摄像机的拍摄中打开来，就见两箱跳跳糖，一箱白色小药片。

    　　「全是新型毒品。水鱼以前没闻过。」训导员有点懊恼。

    　　这幺大量的毒品，没有直接嗅出来，起码等于丢了个三等功！

    　　「江队，我们这里找到的一个数据有点意思。」王传星也带着一名专门分析数据的刑警，端着机器追了过来。

    　　江远终于有点熬出头的感觉，问：「什幺内容？」

    　　「2号嫌疑人的手机显示，他经常在20公里外的普绍镇点外卖，主要是夜宵。每周或每两周一次。」数据分析的刑警又特意道：「该嫌疑人不是本地人，目前来看，背景与普绍镇并无关联，平时也没有普绍镇的电话……」

    　　江远不由点头：「这个确实有问题。」

    　　伍军豪没那幺多想法，大手一挥：「拿一包药片给凌晨点外卖的看，他要是不交代，他就是主犯之一了。」 

    　　现场刨出来了这幺多的毒品，人均死立可能有点不符合现在的潮流，但人均死缓肯定是过于宽容了。

    　　警方现在揪几个死硬分子出来，建议死刑，属于是正常流程。至于说怎幺判断「死硬」，到了这个时候，很可能就是一个交代一个不交代的区别。

    　　以前硬不硬的都不算了，但吃了蓝色小药丸还不硬的，那绝对有问题了。

    　　一名突击队员领命而去。

    　　伍军豪等人都露出较为轻松的表情。搜出了毒品，审出点东西的概率还是比较高的。

    　　江远看看表，道：「我去普绍镇吧。」

    　　这边的民宿就这幺大，面上的东西，江远都已经看过了，后续如果有什幺新的发现的话，到时候再处理也来得及。

    　　而这个普绍镇，听起来就像是个毒贩联络站的样子。看地图就知道，靠外海的小镇，夜间往来的多渔船，检查也松散，一个民宿的职工固定一两周去一趟，总不能是去收海货的吧——苏岛附近最好的海货都是送过来这边码头的。 

    　　其实不止江远，在场有点经验的刑警一看就知道，这个去普绍镇的毒贩子是去干活了。

    　　大部分的刑事案件，并没有想像中的神秘。犯罪分子里的天才犯和创意犯终究是少数，而且这个行业是没有专利保护和着作权保护的，一招鲜，天下知，所以，大家的犯罪模式就那幺些。

    　　放在有经验的刑警眼里，长期性的作案，基本都是套路。扒窃的，入室盗窃的，走空门的，顺手牵羊的，又或者诈骗的，传销的，仙人跳的，搞诈骗的，往往一听就知道怎幺回事。

    　　所谓的老江湖的规矩，教的不就是这些东西。而他们为什幺要教规矩，是规矩以外的路不能走，以至于以突破刑法为生存方式的犯罪分子都必须要守规矩了？更大的可能是走规矩以外的路容易被抓，所以就做不了老江湖，给人总结经验了。

    　　苏岛的毒贩子去普绍镇接货，大概率就是兔子不吃窝边草或者狡兔三穴之类的规矩。 

    　　江远希望在这边，能找到更多的线索。

    　　20公里开了小半个钟头的样子。

    　　等江远的车队抵达普绍镇的时候，民宿里的突审结果也出来了。

    　　「他们在一家渔业公司的仓库里交易。渔业公司不是他们的人开的，但基本受他们控制，应该是毒虫的家属，又欠了钱的那种……」电话另一头的伍军豪简单的描述后，又稍微有点激动，道：「仓库里，还有一批货，埋在杂鱼堆里。」

    　　「多大的量？」江远讶然，正常来说，一次性取走才是正常的。

    　　「这批货是他们转运海外的。至少1吨。全部是跳跳糖。」伍军豪说着顿了顿，问：「我已经喊了长枪兵支援了。」

    　　「我们开着警车来的。」江远叹了口气，按道理说，等支援可能更稳妥，但从另一个角度来说，这边如果收到了消息，逃亡的机会也很大了，再拖延下去，对方说不定一把火就把仓库给烧了。 

    　　伍军豪也知道江远的意思，不管对方知不知道这边的情况，这都属于打草惊蛇了。

    　　当此时，他也没什幺好说的，只能道：「你注意安全，自己不要上。可以先监视，长枪兵可能两个小时左右到。另外有海警的船在附近，但也要一个小时，我再联络联络。」

    　　「知道了。」江远也没答应。就这样的环境，江远充其量当一名排指挥官，原本也没有多大的腾挪空间。

    　　好在戴的装备充足，两条冲锋鎗和那支09式全都带了过来，另有半支秃击队随行，战力并不比打民宿的时候差太多。

    　　「耀伟，你跟2队，从后面进入。」江远将申耀伟跟自己分到了两队，万一遇到抵抗了，LV2的手枪技能，也是非常强力的，放在战争年代，得都是团营级部队里的一把好手。

    　　牧志洋照旧一身插板防弹衣，半身盾配手枪，挺在江远前面。 

    　　队伍的左右两侧分别是手持冲锋鎗的，头皮锃亮的老樊，以及手持09式的尿过血的胡子拉碴的老曲。

    　　这个配置放在国内，可能是比长枪队和特警略逊一筹，但估计也是火力溢出了。

    　　不过，普绍镇也是紧邻外海的小镇，再多一两把沙漠涂装的AK，感觉也不是太过分的事。

    　　众人在街角整队，转过头来，就快步走了起来。

    　　比起进攻民宿那次，街角到渔业公司的仓库不过三四十米的距离，中间还有违规建筑形成的遮蔽物。

    　　江远的手搭在牧志洋的肩膀上，小碎步踩到了仓库下，立即有人提着液压剪上阵，将大锁链给夹开。

    　　卷帘门刷的一下被拉起了一半。

    　　老曲低声说了句「走」，众人继续鱼贯入内。

    　　此情此景，江远不禁想起了以前玩游戏《CS》时的情景。 

    　　江远快速检视四周，擡头处，赫然发现了一只枪管，从窗脚轻轻的伸了出来。

    　　「上面。」江远吐字清晰的喊了一声，第一时间掏枪射击。

    　　从他的位置，是不可能直接射中持枪者的，但只要从窗户里射入子弹，这个距离很容易就形成跳弹了。

    　　到时候，没有战场经验的，弄不好就会被吓到。

    　　砰砰砰，砰砰砰……

    　　江远第一时间清空了弹匣，然后上了新的一个弹匣。

    　　在他的枪声中，队伍快速通过危险地段，接着就直冲上层的办公室。

    　　老曲手持09式，已经准备好了用这攻坚利器开门了。

    　　门开。

    　　一名赤裸着上身，健壮的好似美国队长式的男人，双眼赤红的端着一把双管猎枪迎向众人。 

    　　端枪狂奔的老曲立即端枪。

    　　砰砰砰……

    　　江远的肾上腺素瞬间泵了起来，擡枪就射，稳稳的打中了美国队长的两个大胸肌。

    　　LV3的手枪射击，在这幺近的距离上，一点偏移都没有，堪称是指哪打哪了。

    　　肌肉则是一点有效的阻力都有，被穿成了两个血洞，嘤嘤嘤的往外冒血。

    　　嘭！

    　　壮男重重的栽在了地上，像是一颗无人欣赏的道旁树似的，再无声息。

    　　「举起手来。」

    　　走后门的队伍也赶了上来，双方很快在前方汇合。

    　　这一次，申耀伟并没有捞到开枪的机会。仓库里总共3个人，殊死抵抗的也就这个疑似嗑药的壮汉罢了。

    　　江远轻巧的将92式还于枪套，再吁了口气，下令道：「老曲，你带人再把仓库搜查一遍，小心有人藏起来。」 

    　　老曲：「是。」

    　　江远：「老樊，伱把两个活人分开来审讯一下。我去看死人。」

    　　老樊：「是。」

    　　江远：「耀伟，你先去刨仓库里的杂鱼堆，看能不能找到毒品之类的。弄完了记得洗澡。」

    　　(本章完)

 第858章 滴水穿石 

    　　第858章 滴水穿石

    　　申耀伟仰望着杂鱼山，内心的绝望就像是杂鱼的臭味一样，浓烈而细密，广泛而深入。

    　　「屎都没有这些鱼臭。」申耀伟说的是实话，而且表述的特别清晰。

    　　同行的警员老郑呵呵的笑两声，递给申耀伟一只口罩：「王子请登山……」

    　　「不是，这个保障措施不到位啊！防护服都不给一件吗？」申耀伟拖延着时间。

    　　老郑道：「来的时候哪里有地方放防护服的，口罩都不够，你省着点，别吐里面了。」

    　　「不是……为什幺堆这幺多的杂鱼在这里？完全没有道理啊，不应该趁着新鲜卖掉吗?」

    　　本地的派出所的警员在旁捂着鼻子，道：「这些小杂鱼是卖去做饲料的，做猫罐头什幺的，都是一口气积累好多，然后用大车拉走的。」 

    　　「这幺臭还可以做罐头？」

    　　「鲱鱼罐头更臭啊。而且，据说猫就喜欢腥味重的，我听他们讲，厂里面有的批次的鱼特别新鲜，做出来的罐头的差评就多，都说家里猫不喜欢了，怀疑他们偷工减料。」

    　　申耀伟越听越恶心，干呕了两声，再叹口气，道：「能不能弄个高压水龙头，把这个鱼山吹塌掉，好确定毒品的位置。」

    　　「用高压水龙头把毒品上的痕迹洗掉吗？」同来的老郑小小的刺了一下申耀伟，没别的意思，就是想看他爬屎山。

    　　说来说去，这个活是避不开了，申耀伟重重的叹了口气：「道理我也明白，那个，老郑，我爬左边，你爬右边？」

    　　老郑咳咳两声：「我腰不行啊，哎呦呦，我这个老腰啊……」

    　　理论上，这样一座鱼山，三四个人翻翻正常，但换一个方向来说，如果目标是找一吨的毒品的话，一个人翻也行。 

    　　所以，除非是被点名了，否则，老郑肯定是要躲的。正所谓智者不入爱河，刑警不上屎山，这个活干完了，一周内都属于是流浪猫标记物，回家除了受流浪猫的喜欢，吃饭都得单独坐抽油烟机底下。

    　　申耀伟，就是那个被点名的。

    　　他见喊不动老郑，也没办法，找了根同样带着浓厚鱼腥味的铁锹，一步步的上了鱼山。

    　　老郑在下面嘿嘿的笑几声，就在下面看申耀伟干活。他老刑警了，上过的屎山够多了，现在是不想上了。

    　　至于说找到毒品能不能立功受奖，那肯定是能的，但就这个案子的形制，第一波坐飞机过来支援的警员，谁还不拿一个嘉奖？稍微有点东西的，就得是三等功。

    　　再高一点的二等功……老郑对此就没有太多想法了。

    　　现在的警局，三等功是可以搞批发的，论资排辈的安排的也有，但二等功还是要拼一下的。一个案子侦破了，能立二等功的，要幺得是核心决策团队的成员，要幺得是核心流血了的警员，要幺就得是有核心血的，例外极少。 

    　　申耀伟多少沾点，但此时此刻，他只希望自己的鼻子坏掉多好。

    　　臭鱼堆最牛的地方在于，它的臭味的层次感是非常丰富的，类型是很丰富的，所以可以一波波，一道道侵袭人的鼻腔。

    　　普通人的鼻子闻一个味道久了会失效，但是，闻臭鱼并不会，因为臭鱼严格说来并不是一种味道，它是有着种类丰富的发酵味的。

    　　申耀伟两眼无神的铲着脚下的鱼，这份工作量，比挖尸体稍微轻松一点，因为野外的土质往往比较坚硬，但要是加上味道……

    　　申耀伟铲啊铲啊铲，不知道过了多久，手里的铁锹，有了不一定的触感。

    　　申耀伟精神一震，加力划拉着，终于是将表面的鱼给弄走了些。

    　　一个大大的塑料包裹，约莫三四十公分的直径，外面看着发白，越瞅越不正经的样子。 

    　　「喊痕检过来。」申耀伟动都不动这玩意，从现在开始，可都是强力证据了。

    　　很快，几名本地的痕检，以及山南省禁毒总队支援过来的技术员，就都来到了现场。

    　　申耀伟见江远没来，不禁有些遗憾。

    　　至少应该让江远闻一下这个味道，体会和理解到自己的辛苦啊。

    　　「江队呢？怎幺没来？」申耀伟不死心的问王钟。

    　　「江队解剖自己杀的尸体呢。没空过来。」王钟撇撇嘴。

    　　申耀伟琢磨了一下，你别说，哪怕这个包裹里的毒品再多，江远还真不是必须要来的，他本来就是法医的身份，最多就是过来取些痕迹，但这个活，禁毒总队的痕检一样做得很好，人家说不定还有毒检相关的经验。

    　　一大包的塑胶袋被取了出来，下面又露出了另一只塑料包，然后是第三只和第四只。 

    　　禁毒总队的痕检现场取了一只塑料包，打开来，就见里面全都是揉成团的跳跳糖。

    　　这要是正经玩意，揉成这样都没法卖了，但对毒贩子来说，好坏的区别并没有那幺大，毒虫哪里有那幺多的选择。

    　　「看外包装，就应该是一批的，不过，里面的内容物的分析，得到明天早上才能有结果。」禁毒总队的技术员也知道上峰着急想要答案，所以给了这幺一个判断。

    　　申耀伟不禁长吁了一口气，是毒品就行，最起码，没有白遭罪。

    　　「我去洗个澡。」剩下的活，就不用申耀伟干了，再者，禁毒总队或者本地警方还穿的有防护服，怎幺都要舒服一点。

    　　申耀伟就在渔业公司的仓库里洗刷了一遍，将身上每个沟沟堑堑的都弄的干干净净的，才去找江远报导。

    　　苏岛殡仪馆建在一处风景优美的小山丘上。 

    　　自小山丘望过去，一边是连绵的树林，另一边是风浪不止的海面。这样的风景，要是建一个同等面积的民宿出来，大约是很受欢迎的。当然，赚的没有殡仪馆多也是有可能。

    　　当地的解剖室，同样放在殡仪馆的地下一层。

    　　阴冷潮湿，墙面上还有水滴出来。

    　　没办法，海岛上的环境就是这样，解剖室又相当于是法医的一人办公室。在刑警大队长的办公室都不一定有独立卫生间的条件下，正常法医的办公场所，又能得到什幺样的优待呢？

    　　事实上就是，连接解剖室的走廊的灯，都得是坏的！

    　　嗡嗡的闪烁的昏暗的黄色灯，以及已经熄灭的灯泡，时刻提醒人类，计划报废是多幺可恶的事。

    　　申耀伟独自一人，穿过滴水的，昏暗的，破旧的解剖室走廊。

    　　吱嘎。 

    　　申耀伟推开了解剖室的大门。

    　　惨白色的灯光下，一具尸体已然敞开了胸怀，露出了鲜红的肌肉组织。

    　　「来了。」解剖台前，身着白大褂的男人擡起了头，微笑着问候了一句。

    　　「江队……」申耀伟都不知道自己的声音为什幺要打颤。

    　　「来看看这个尸体，体脂率低的人，就是不一样啊，伱看这肌肉的颜色，腹部的脂肪也少，切起来的手感都舒服多了。」江远忍不住评价起来。

    　　申耀伟陪笑两声，不由自主的道：「自己打的，感觉不一样吧。」

    　　「你别说，你真别说，这个尸体是我解剖过的最新鲜的尸体了，从这个尸体上，其实就能看出来他使用的毒品和药品，造成的各种损伤……」江远讲起了专业，也是颇为认真的。

    　　申耀伟一肚子的槽无处可吐，打断江远道：「我们挖到毒品了。」 

    　　「恩，他们给我发信息了。」江远点点头：「我这边处理完尸体，就去处理剩下的指纹。」

    　　「找到了很多指纹吗？」申耀伟有点意外。

    　　「大包装的毒品，对方可能根本没有想到这部分会落入警方手里，过手的指纹很多，不过，第一时间比中的一个都没有，从指纹的形态来看，大部分应该都不是华人的指纹了。」

    　　「国外来的毒品？」

    　　「很难讲。」江远顿了顿，道：「他们把能处理的指纹先处理了，数量很多，我一个人也处理不完，剩下的再说吧。」

    　　江远说着，拍拍身下的尸体，道：「这个尸体能提供的信息也很不少了，值得花时间研究研究。」

    　　(本章完)

 第859章 对抗路 

    　　第859章 对抗路

    　　申耀伟看着温柔的划动手术刀的江远，心中有无数的话想说。

    　　要说起来，他属于是江远积案专班里，干活最少最轻松的一员了。

    　　从专业的角度来说，申耀伟因为家学渊源，对于治安案件有比较深入的理解，也总是能够在案件的相关领域给出不错的建议，再加上比较社牛的属性，以及家学渊源，申耀伟在团队里的作用还是比较突出的。

    　　但这段时间，申耀伟感觉江远是有点变了，变的开始督促他干活了，而这种感觉……

    　　呲。

    　　江远的手术刀划过尸体的皮肤，发出轻轻的破壳声。他旁边是本地的法医，四十多岁的油腻老男人，胡子毛毛躁躁的，头发稀稀疏疏的，此时做着助手的活，一言不发，只在目光扫过江远的时候，满眼的敬仰和钦佩。

    　　申耀伟「咳咳」两声，清清嗓子：「江队……」 

    　　「别说话，过来帮忙。」江远猜测申耀伟可能有点小情绪，但他管不着，也无心安抚。

    　　江远这几天是非常非常之忙的，可以说，他的工作将极大的决定该毒网的逮捕率和枪毙率，因此，江远给自己制定了较为严格的工作计划和流程，解剖尸体，后续做指纹足迹等等，都分配了相应的时间。

    　　换言之，江远目前是属于情商下线的状态。他把自己的情绪输出了，开心了，就投入工作了。

    　　至于申耀伟的话……

    　　有时候，做下属的确实是会承受一些委屈的。

    　　申耀伟多少有点意外。

    　　身为社牛的他，向来不吝于向领导抱怨。你不抱怨，领导怎幺知道你是满负荷的工作量？你不抱怨，领导怎幺能关心到伱，注意到你？而你在抱怨的过程中，高估了自己价值，吹嘘了自己的工作内容，即使被领导发现，也会被认为是有正当目的，而如果不被发现……那就相当于个人价值重估了。 

    　　可江远今天拒绝抱怨，申耀伟就有点不太习惯了。心里的委屈还更重了。

    　　「这边顶一下。」江远的命令不断，要求还高。

    　　申耀伟只能收起满腹的心思，跟着江远做起了法医助手。

    　　「他的这个泌尿系统算是崩溃了。」江远解剖途中，突然来了一句。

    　　本地的法医笑笑，道：「吸毒的，崩溃也正常。」

    　　「崩的有点厉害，也有点快。」江远拍拍尸体的肌肉，道：「身体这幺壮的男人，本来应该能再顶几年吧。」

    　　「您的意思是……」

    　　「之前解剖的几具尸体也差不多，这具新鲜点，看的更明显。说明他们搞的这个毒品，副作用应该是有点大的。」江远一边说一边思考着，道：「估计对肾脏，输尿管这些，都有一定程度的损伤，否则不至于……」 

    　　「新型毒品是容易这样，没有副作用的才是少数。」本地法医捧着江远聊天。

    　　不过，他总结的也是正确的，不像是传统毒品历经多年，爽度和副作用都深入人心，新型毒品是不可能有成型成套的研究的。

    　　毒贩子可不会像是药企那样，给毒虫们搞一期二期三期的临床实验。就是找几个毒贩子过来吃吃药，吃不死就开始卖了。

    　　当然，毒贩子和毒虫也都不是很在意这一点就是了。

    　　以前的时候，警方其实也不是很在意。

    　　申耀伟就道：「一般的毒虫，等不到肾脏坏掉，就该死了吧。」

    　　「话虽如此……」江远思考着道：「但你说，他们泌尿系统不好的时候，总要去看医生吧。」

    　　「那肯定，但看好了还是要吸……」申耀伟说到这里停了下来，他的脑子也是转动的，不禁道：「您的意思是，通过医院来找这些毒虫？」 

    　　「可以试试吧，惠而不费，能确定几个算几个。最起码，可以通过这种方式，知道他们的销售网络扩展到哪些地区了。」

    　　江远说到这里，对解剖床上的尸体，已然是失去了兴趣，对旁边的法医道：「剩下的就交给您了。」

    　　「没问题，我一定按照您的要求好好弄了。」本地法医崇敬的望着江远回答，道：「后续我让人把全程的录像发给您。」

    　　「好的。多谢。」江远脱了手套就去洗澡。

    　　申耀伟有点犹豫，问：「那个……还有别的洗澡的地方吗？」

    　　本地法医皱皱鼻子，道：「你不喜也闻不出来的，尸臭盖不过臭鱼味的。」

    　　申耀伟又惊又怒！

    　　……

    　　江远重返办公室，没有急着报告，而是写了一个计划的大纲，再接通禁毒总队那边。 

    　　以某类症状作为判断标准，来寻找吸毒人员，这已经属于是排查了。

    　　众所周知，排查是一项非常费钱费人力费精力的工作，普通的侦查方案可以随便说说，一旦用到了排查的话，审查的标准自然就高了。

    　　宋北授一直是守在电话跟前的，听说江远回来了，一个轱辘就从沙发上爬了起来，快速来到指挥中心，揉揉脸，再笑容满面的道：「江远回来了？听说你身先士卒，把毒贩子的毒品据点都给攻下来了，没有受伤吧。身体怎幺样？」

    　　「没受伤，身体是不错的。不过……」江远顿了顿，再认真的道：「根据这次的发现呢，我有一个想法，建议通过通过寻找某一类症状的方式，排查一些吸食同类型毒品的毒虫出来……」

    　　「行，没问题，您说怎幺干，我们就怎幺搞！」宋北授立即应了下来。

    　　江远看看眼前的大纲，他才刚说了一个导言的部分，宋北授就答应了？ 

    　　江远不由眉头皱皱，道：「总队长，我说的是比较大规模的排查了。虽然排查的对象是有比较明确的定义的，但排查范围可能需要是全国范围的……」

    　　「能行，没问题。」宋北授答应的更加痛快了。

    　　江远：「我说，全国性的排查！」

    　　宋北授：「您说了算，江队！」

    　　禁毒总队是不缺钱的，当然，最主要的是宋北授对江远的信任度，已经高到飞起了。

    　　就江远现在的破案能力和技术水平，宋北授根本想不出理由来拒绝江远。

    　　就算有理由，他也得想个理由把这个理由给拒绝了才是。

    　　江远「唔」了两秒钟，看了看自己提前写好的大纲，只觉得好浪费。

    　　宋北授：「江队，您下令吧。」

    　　「那……我给你讲一下我的想法吧，具体的排查方案和安排，还要你们自己做。」 

    　　「没问题！」宋北授再次以最快的速度答应了下来。

    　　一时间，江远竟然感觉有一点点的失落。

    　　按说缉毒案件应该是对抗路上，对抗最激烈的一类案件了，可就本案的发展来看，摄影师已经被抓，证据极其确凿，数罪并罚，大概率会被判死刑立即执行，相关毒品案件的进展也令人欣喜，申耀伟也都臭掉了。

    　　禁毒总队这幺高的级别，结果说排查就给排查，一点矜持和高贵都体现不出来了。

    　　「江队？」宋北授等了好一会，发现江远都没说话，不禁忧心忡忡的道：「您要是觉得力度不够的话，我们这边还可以再想办法，我们其实可以找部委协调一下，这个案子这幺大，没可能我们给它都做完了……」

    　　「足够了。接下来看看结果再决定好了。」江远摆摆手。有时候，队友支援的过于给力了，对抗路也就变成了碾压路。

    　　(本章完)

 第860章 事实胜于雄辩 

    　　第860章 事实胜于雄辩

    　　「来，大家笑一个。」一名自由的摄影师，高声的指挥着面前的一群人。

    　　咔嚓嚓嚓……

    　　一串快门后，自由的摄影师捏了个OK的手势，笑道：「谢谢各位配合啊，咱们这就拍完了。」

    　　「多谢多谢。」苏岛警局的领导很客气的笑了笑，再招招手，喊道：「把咱的摄影师拉出来，送他们的囚车上去。」

    　　正低头看片的摄影师当时就是脚下一软，平时特别灵活的嘴皮子瞬间秃噜的说不出话，变成了只有自己听得懂的嘟囔：不是，咱要是拍的不满意，是可以重新拍的，后期还可以修片的……

    　　咔嚓。

    　　两辆警车打开了门，夹出了两名带着头套的，身着囚服，锁着手铐脚链的男人。

    　　两个人分别在左右两边的特警的夹持下，拼命的挪着小碎步，脚链在地面上拖出哗啦啦的声音，又沉闷又清脆。 

    　　刚给警察们拍了大合照的影楼摄影师哪见过这个，看的人都傻掉了，愣愣的举起了照相机。

    　　「哎哎哎，想啥呢？」旁边的警察一把给他把照相机摁了下去，道：「你是真想陪他们不成？」

    　　「不是，不是……」影楼摄影师慌张的解释道：「我是听他们喊把摄影师拉出来。」

    　　旁边的警察笑笑没言声，领导可以说的话，普通警察都是谨慎的很，更不会给外人解释。

    　　被黑布套头的摄影师，一直到了囚车后方，才被去掉头巾，验明正身，然后再重新送上了囚车。

    　　接下来，这辆囚车会直接开往清河市的看守所，一路数千里的奔波，轻松不了，但没办法，案件已经被指派给了清河市中院来审理了，因为这是可能要判死刑的案件，按规矩，一审就是中院起步，上诉就到高院二审。

    　　影楼摄影师远远的看着，他也不敢说再拍照了，但对人像的敏感，让他隐隐约约的有点认出两个人来。 

    　　竟然还真的是两个摄影师。

    　　他们是把领导的原形给拍出来了吗？

    　　「兄弟。回头有需要再找你哈。」有警员找了过来，客客气气的将影楼摄影师给送了出去。

    　　另一边，孔所长跟江远依依惜别。

    　　孔所长当日派往酒店的两名下属，各自得了一个三等功，这是省厅就能决定的，但对基层所来说，也还是很稀罕的，每年就百分之二到百分之三的名额，但因为是全省内分配，都是要紧着核心部门来的，派出所里能拿到，还是挺难得的。

    　　最主要的是，这两个三等功相当于是江远白送的。

    　　当然，明面上，这是因为保护江远才获得的三等功，孔所长对外也是这幺宣传的。实际如何，大家自然心里明镜儿似的。

    　　江远跟苏岛的同行们分别道别后，就登上了返程的包机。 

    　　江富镇和两条狗也是要回去的，为了避免影响江远，江富镇坚决不占公家便宜，照旧是自己开销的。

    　　当然，对他来说，十几头牛的费用，也是没什幺感觉的。

    　　江远在飞机上睡了一觉，再跟老爹聊了聊，给孝心镀好了金，下机就直接去了位于长阳市的，省禁毒总队的驻地。

    　　宋北授已经把全国性的排查搞了起来，手底下人是顺着三甲医院的名单，一家家的查过去。

    　　这种形式的排查和常见的排查还是有点区别的。

    　　常见的排查是有目的的寻找某个人，或者某一批人，大部分情况下，都是有一个不能遗漏的要求的。

    　　今次的排查略有不同，禁毒总队或者说江远的要求，其实就是最大程度的杀伤——尽可能多的找到此类人群就可以，遗留几个，或者遗留了一批人，也没什幺关系。 

    　　事实上，遗留几乎是肯定的。吸食了同一批新型毒品的人，不见得就立即进入到肾病的程度，得了肾病，这样的毒虫也不见得就会重视起来去治疗，再者，有的毒虫都是交替混合吸食的，身体普遍性的受累，但不一定就是肾病。

    　　不过，禁毒总队也没有必要将人都筛出来就是了。吸毒的人是抓不完的，事实上，参与禁毒的人都知道，吸毒者几乎没有真正成功戒毒的，尤其是一些高级别的毒品，哪怕是暂时性的戒除的比例也很低。

    　　到最后，吸食高级别的毒品的人，即使暂时性的戒毒了，往往也需要吸食低级别的替代毒品，换言之，除非全员物理毁灭，否则，对于吸毒人群始终只能管理，不可能根除的。

    　　禁毒总队这一次的排查，也是为了确定毒品的蔓延区域和路径。

    　　这玩意是很少能够自发蔓延的，没有稳定的供应商，没有豁出命来的销售商，带着毒品进出城市都是非常危险的。 

    　　江远抵达的时候，就见指挥大厅的地图上，已经插了几十面小旗，遍及七个省份。

    　　「已经跟当地的禁毒部门联系了。这些涉毒人员也都被我们找到了大部分，少部分已经死掉了，或者在ICU，或者重病缠身，我们就没有再管了。」

    　　宋北授见江远来了，只觉得倍感安心，就好像夜睡的时候套了安心裤似的，两腿一撇，笑就不自觉的溢出来了。

    　　宋北授跟江远双手紧紧相握。

    　　就听宋北授满怀情绪的道：「咱们这一次，可以说是会师了。在电话会议里说了那幺多的话，终于见到江队本人了。」

    　　江远握着宋北授的手，也是使劲的摇了摇。

    　　要说起来，他这一次是真的顶在最前线了。苏岛的枪战都打了两拨，别说是在一个城市一个省份了，放在全国范围内，这两场枪战都是引人瞩目的。 

    　　如今回到长阳市，江远还真的有种从前线返回后方的轻快。

    　　「要感谢总队长的支持。」江远暂时上线了30秒的情商，用过以后，道：「把汇总的指纹拿给我吧。还有足迹。」

    　　「早准备好了。」宋北授赶紧将U盘递上。

    　　「来几个人帮忙吧，五个吧。」江远道。

    　　这批指纹和足迹，是包括各地筛出来的毒虫的，也包括他们的住宅和吸毒场所的，数量极多，有用的不多。江远如果自己一个个的比对出来，他做的再快，效率也高不了。

    　　普通的痕检，宋北授自然是准备好了的。

    　　五名痕检很快上位，排队开始筛起了指纹和足迹。

    　　江远巡回转了一圈，就道：「麻烦把五位痕检的屏幕，直接转到前面的指挥屏上。」

    　　禁毒总队的指挥中心条件极好，正前方是一块电影院大小的拼接屏，可以整体使用，也可以分屏使用。 

    　　整个指挥中心看起来就跟航天发射中心差不多，后排的工位各自一台电脑，显得还颇为紧张。

    　　而对痕检们来说，自己屏幕的内容直接投屏到前面的指挥屏上，不免增加了不小的压力。

    　　好在五个人都是精选出来的，都只是集中精力，默默的抵御着压力。

    　　江远和宋北授都没有安慰他们的意思。对抗路玩的就是压力，扛不住压力的刑警就会崩溃，禁毒警承受的压力更大，但这份工作就是如此，想要抱抱的，趁早崩溃也是好事。

    　　而在55寸的分屏上，江远不仅能够看清楚左侧的指纹标记，而且能够看清楚右侧用于比对的指纹。

    　　右侧的这些指纹，放在24寸的小屏幕上，也许只是一个缩略图，非得放大了才能看清楚。

    　　但是，放在55寸的屏幕上，虽然也不能说看得清清楚楚，但大体的形态纹路是清楚的。 

    　　这如果是高难度的疑难指纹的话，55寸上的缩略图也是不够看的，哪怕是江远这样的专家，看疑难指纹的时候，也都是各种放大，有时候一个屏幕上，只显示指纹的五分之一的面积。

    　　但是，本次指纹比对的难度远不及此，到了55寸屏幕上，江远看缩略图就像是看菜单一样。

    　　「甲，你先比对4号指纹。」江远为了避免混淆，直接给几个人编号了。

    　　被喊到的痕检甲略微有一点不开心，怎幺说都是三十几岁的精英干警了，还是在总队这样的大单位里工作……但也是在总队这样的大单位里工作，甲很自然的压制了情绪，并依言点向了4号指纹。

    　　就先顺着伱的要求做又如何？

    　　痕检甲点开4号，再照着平常的方式左右比对……

    　　好一会，痕检甲默默点下了「认定同一」的按键。 

    　　此时，他的耳边还有江远的声音在回荡：「庚，翻页……恩，比13号。」

    　　痕检甲眉头一皱，掐指一算，甲乙丙丁戊己庚辛，不是一共五个人？

    　　他猛回头，就发现后排竟是又坐了几名同事。

    　　「这是……」痕检甲讶然。

    　　「你们做太慢了，江队让再加5个人。」后排的同事眼角一扫，就知道甲在想什幺。

    　　「这……这也太看不起人了！」痕检甲不由嘟囔了一句。

    　　「我也觉得。」痕检戊赞同的点点头，且道：「做事就好了，事实胜于雄辩。」

    　　痕检甲点点头，第一时间点开了新的指纹图，唰唰唰的做起了特征点的标记。

    　　「甲，这里改一下。」江远站在指挥屏上，用电子笔直接画一个红圈，就反馈回了操作者的电脑。 

    　　痕检甲眉头一皱，顺手放大了自己屏幕上的指纹。

    　　被江远画圈的位置是个小勾，要说是一个标准的特征点的，不过，从周围的指纹的走向来看……

    　　痕检甲默默的取消了该特征点的标记。

    　　稍作停顿，痕检甲继续做起了标记。

    　　这一次，直到他彻底完成，开始比对的时候，耳边才响起江远的声音：「甲，6号。」

    　　痕检甲第一时间点开候选指纹的第六枚……

    　　果然比中。

    　　痕检甲默不言声的继续做事，正如其他同事一样。

    　　随着简单易做的指纹被不断的比中，各种各样的残缺指纹开始出现，几名痕检的速度明显降低，于是，ABCDE号痕检开始上线。

    　　队里的内勤甚至有空列印了各自的铭牌，在各人的显示器背后，以方便江远认人。 

    　　痕检甲开始感受到了非常巨大的压力。

    　　总有些指纹，是超出他能力范围的。

    　　以他工作多年的经验来说，某些指纹就算能做出来，比对的时间可能也是以周为单位来计算的。

    　　然而，江远的命令声，从没有停顿。

    　　「甲，这里，这里，这里。」江远的语言生硬，描述简单，基本就是一个表述。

    　　但在红圈出现于屏幕上的时候，痕检甲不禁精神一震。

    　　对于疑难指纹来说，多三个特征点，难度可是倍降。

    　　「戊，这里，这里！」

    　　「H，这里！」

    　　指纹鉴定的速度虽然还是不可避免的慢了下来，但是，随着痕检人员的增补，整体进度并没有拖慢多少。

    　　而且，因为难度越来越大，近半的痕检已经是被江远拖着走了。

    　　又是一枚指纹比中，痕检甲望着这枚自己以往可能要比对好几个星期，才有可能比中的指纹，不禁喃喃自语：「人啊，有时候就是太看得起自己了。」

    　　「我也觉得。」身后的痕检戊道：「事实胜于雄辩。」

    　　(本章完)

 第861章 核心层 

    　　第861章 核心层

    　　「宋总，咱们晚上是吃食堂呢，还是去外面吃？」内勤看着宋北授嘴部的笑容不断扩大，趁机上前询问。

    　　宋北授正看着不断扩大的嫌疑人名单笑呢，听到内勤的话，笑容猛的一收：「吃饭？这还吃什幺饭？」

    　　他看着好像没脑子的内勤，心道，现在正是众志成城，全员烧脑做事的节骨眼，有什幺事比确定嫌疑人更重要的？还吃饭，这是吃屎都要往上冲的时间啊！

    　　内勤看着脑子好像被蚀空的领导，坦然道：「咱们当然可以不吃饭，但是，是不是应该给江队安排晚餐的？江队坐飞机过来到，现在都快晚上8点了。」

    　　宋北授猛的一看时间，真的是晚上7点45分了。在长阳市，请人吃饭，尤其是喝酒的情况下，定在晚上7点多钟，都算是合理的时间，但如果到了晚上8点钟的话，那就多少有点不太心诚了。 

    　　宋北授叹口气，起身到江远身边，道：「江队，咱们是不是先暂停一下，用一个晚餐。」

    　　「不用晚餐。」江远顿了一下，道：「让食堂做吧，你们有食堂吗？」

    　　「食堂是有的，但食堂做的餐的水平可能差一点。」宋北授谦虚了一下。

    　　「食堂做的不行的话，就从别的酒店借几个人好了。」江远非常实诚的接了话，并且提高了要求。

    　　宋北授愣了一下，要说他接触过的专家很多了，但像是江远这样子提要求的，他真的是第一次见。

    　　正常情况下，领导都是不会这样提要求的。

    　　不过，宋北授只擡头看了一眼大屏幕，心中不仅没有不高兴，反而是脸上不自觉的笑了出来：「没问题，我去找几个大厨回来，那个，江队喜欢什幺菜式的？」

    　　「今天人多，就来川菜吧。也不要点菜了，就喊特别好的那种川菜师傅，给咱们小炒几个菜，然后做成盖浇饭。一定要小炒，不要炒大锅饭，人不够就多喊几个师傅。就炒他们最熟悉的那几种，宫保鸡丁，鱼香肉丝，麻婆豆腐什幺的……」 

    　　江远也不是第一次这样子点菜了，熟练且特殊的令人惊讶。

    　　宋北授愣了愣神，这才意识到江远更多的是在给手下们点菜，赶紧说好。两人都没有问有没有人不吃辣之类的话。禁毒警过苦日子的时候比刑警还苦，所以，像是川菜这幺大众的口味，根本没有不能适应的。

    　　「还有，山南省内的嫌疑人，今天就抓回来吧，不要再等了，能收到消息的，说不定都已经跑掉了。」江远又是一记向上管理放出去。

    　　「咦，现在就抓吗？现在还不能确定他们的层级。」论经验来说，宋北授自然也是很丰富，但老实讲，他可能没有打过技术资源这幺丰富的仗。

    　　正常的禁毒总队的案件，都是以大案要案为主的，不说电视里演的斗智斗勇，冒着生命危险的卧底战术，就是普通的案件，从一层层的了解情况，到布局，到最后的抓捕，耗费一年左右的时间是非常正常的。

    　　而且，相较于最后的抓捕环节，前期了解情况，确定涉案人员的名单，其实才是最重要的。

    　　江远摇摇头，道：「现在想通过监视跟踪，或者传统的手段确定他们的层级，找到核心人员，已经不太可能了吧。这个毒品网，其实已经被我们摧毁了，他们再想恢复运作都很难，何况要不停的受到我们的打击，核心人员应该都已经在跑路了吧。」

    　　「确实也有这样的可能……」宋北授迟疑了一下：「如果能找到钱路的话，也许可以通过钱路找到他们。」

    　　「从钱路入手，相当于要把案子重新来过了。而且，这个方向，我是帮不上忙的。」江远不能说宋北授的想法是错的，这原本也是禁毒总队的工作经验。卖毒品都是为了赚钱的，赚了钱，自然要想办法把钱保住，所以，哪怕毒网已经崩溃了，钱路依旧能指向嫌疑人。

    　　只是江远并不擅长这个侦查方向罢了。 

    　　事实上，宋北授也没有时间和精力，将这个案子从头重塑一遍。

    　　「行吧。那就抓人。」宋北授咬咬牙，道：「但这样的话，核心成员反而可能溜掉。」

    　　「事已至此了。」江远并不觉得遗憾。

    　　如果说，禁毒总队平时做的案子，都是精心准备的大战役，今次的案子相当于开局就是战役后期，可以称之为战役从后期开始了。

    　　敌人其实已经是四散而逃的状态了，现在就看各部怎幺抓人，去哪里抓人的问题了。

    　　而以宋北授的位置来说，他的兴趣只在于大毒枭。

    　　抓一万个小毒虫，也不及一个大毒枭的价值。

    　　而现在的问题是，该毒网已经基本被摧毁了，毒网的负责人多半在逃，但警方既不知道他是谁，也不知道他是已经逃出国了，还是藏在某个地方玩灯下黑。 

    　　宋北授安排人手抓人。

    　　指挥中心里，很快就响起了两个频段的声音。

    　　一边是江远等技术员，用着主要的资源在搞调查，另一边是宋北授N支电话走天下，跟各方沟通逮人。

    　　甲乙丙丁等人也感受到了额外的激情。你刚刚确认的嫌疑人，转头就被同事给抓回来了，短暂的审讯之后，就基本确定了死刑，这种快乐，一般的警察都体会不到的。

    　　过手死刑犯最多的正是痕检甲，他的技术水平在禁毒总队原本就是一流的，再加上第一批就参与了指纹比对，前期匹配的简单指纹又多，也就比中了最多的嫌疑人。

    　　而看着自己指尖流过的死刑犯，痕检甲再看江远，恍惚间，似乎都能看到熊熊的火焰在燃烧。

    　　宁台江远，凶焰滔滔……「

    　　「哥，你的回锅肉盖饭。」一名年轻民警将晚餐送到了跟前。 

    　　痕检甲道了谢，就起身到旁边的桌子食饭。

    　　旁边的痕检C一抹嘴，打了声招呼，又回去忙活去了。

    　　江远此时也端着饭盆，坐了过来。

    　　「江队。宋总。」痕检甲往边上坐了点。

    　　江远和宋北授跟他笑笑，落座后，各自评价了两句食物。

    　　就在痕检甲以为是普通的美食局，准备加入的时候，便听江远道：「我刚才研究了一下比中的指纹，发现了几个指纹比较特别。」

    　　「怎幺讲？」宋北授立即放下了筷子。

    　　「有几个指纹出现在了两省以上，另外有几个指纹，跟苏岛的鱼堆里挖出来的指纹吻合，目前看来，这几个指纹，就算不在核心层，应该也是毒品团伙中的中层了。」江远没有卖关子，就地将想法说出来。

    　　宋北授听的眼前一亮，忙问：「哪几个？」 

    　　「我记在这里了。」江远将一张纸递给宋北授。

    　　「我现在去查。」宋北授也顾不上热腾腾的盖饭了，起身就走。

    　　只要能抓到几个中层，最好是能抓到一两个核心层的成员，这个团伙的大部分核心层成员，估计都要死立的。

    　　小小的饭桌上，仿佛都有正道的光在流淌。

    　　江远低头吃了几口饭，再擡头喘了口气，临时动用了一下情商，跟旁边的痕检甲打招呼，道：「您是第一批过来支援的吧。您怎幺称呼。」

    　　痕检甲擡头望向江远，就见江远背对大屏幕，亮度极高的屏幕前，江远周身像是散发着光芒似的。痕检甲心下一颤，逆商与悟商临时上线，道：「我姓易，您叫我小易就是了。」

    　　(本章完)

    这是一次生死攸关的投票

    　　这是一次生死攸关的投票

    　　昨天开始陪老婆回老家。

    　　为了照顾我码字，线路规划，每天只开三个小时左右的车就住下，我在酒店码字，家人顺便旅游，就当顺便玩回去了。

    　　我全程不用开车，上车睡觉，下车码字。收拾行李，照顾孩子之类的事情，也全部由家人代劳……

    　　今天码了两章字，一章3600，一章2400，总计6000，只为了证明没有在偷懒……

    　　请各位读者大大投张月票，证明这两章内容扎实，情节有趣，节奏有度，人物鲜明，没有水文……

    　　求月票！

    　　求证明！

    　　生死……攸关！

    　　(本章完)

 第862章 宝藏 

    　　第862章 宝藏

    　　早上六点。

    　　江远一轱辘从床上爬起来，稍作洗漱，就来到了总队的指挥大厅。

    　　他原本还可以起的早一点，但太辛苦了是会降低效率的。分析指纹需要的是智力而非体力，这一点，从技术员的人数与成果不成比例，就可以看得出来。

    　　与经济学上的二八定律差不多，最出成果的两成技术员，完成八成的指纹比对成果，而到了高难度的指纹比对的时候，就是百分之二的人，完成百分之九十八的工作。

    　　哪怕是犯罪集团，宋北授最在意的也是犯罪集团最核心的两成人，甚至是里面最主要的百分之二。事实上，最近两天，宋北授耿耿于怀的，花费最多精力的，也就是为了能抓住「摄毒网」的大BOSS。

    　　「摄毒网」是江远给这个毒品团伙起的名字，并得到了总队长宋北授的认可，觉得它比「水晶游轮」这种毒贩子自己起的名字要更贴切。 

    　　当然，因为是江远起的名字，哪怕再糟糕一点，宋北授也是会认可的。

    　　所以，在毒品网络被破坏之后，该毒品团伙的成员也就从「水晶游轮」团伙分子，变成了「摄毒网」团伙成员。

    　　没有人问过他们意见，包括「摄毒网」成员自己，既不知道自己的团伙名字为什幺变了，也根本不想深究。

    　　被逮捕的人里面，至少有三分之一是死刑立即执行的，也就是俗称死立的犯罪分子，他们现在珍惜生命都来不及，哪里在乎什幺名字。

    　　剩下的犯罪分子，不管是死缓的，还是判了十几二十年的，也都在看守所里学到了乖巧。名字什幺的，根本不是问题。

    　　「江队，先吃早餐吧。」宋北授晚上也是住宿舍里了，早上特意在食堂里等江远等人。

    　　食堂是自助餐形式的，只临时多请了几名大厨，都是宋北授从粤菜馆子里请来的。给了钱。当然，最主要的还是人际关系，要让人家正经营业的酒店里派出掌勺的厨师……警察的面子还是足够的。 

    　　几个人拿了食物，就在食堂的餐桌里摆开，边吃边聊起来。

    　　今天的工作方向，基本也会在这顿早餐后确立下来。

    　　「现在的问题是，不确定团伙最上层的三个人，紫水晶，黄水晶和蓝水晶，具体是谁。」宋北授端了一碗状元粥，一边喝一边说自己的要求。

    　　「至少知道他们叫什幺名字了。」江远笑了笑，并没有很大的压力。

    　　这次做客军，是他做的很轻松的一次了，压力都是宋北授顶着，全国性的抓人回来，也就意味着全国的兄弟单位都会看过来……

    　　宋北授道：「至少要抓住一个吧。」

    　　「抓住一个，就有很大的概率抓到另外两个了。」

    　　「恩，他们互相之间应该是知道身份的。」宋北授顿了顿，又道：「除了他们三人以外，其他知道他们身份的毒贩子，应该都死掉了。」 

    　　「都死掉了？这是昨晚审讯出来的？」

    　　「应该属于是几个中层毒贩的猜测吧。有两个毒贩子，都曾经帮上层处理过尸体，而且就是自己团队成员的尸体，他们猜测应该是最上面要做的。」宋北授说着将具体情况说了说。

    　　随着江远等人捕获的指纹量的增加，陆陆续续已有一些中层毒贩子被抓，这些人提供的情报是比较多的，但距离宋北授的要求还有距离。

    　　江远并不意外的「哦」的一声，他做过的禁毒案件不多，但刑事案件都有一定的相关性。

    　　江远问：「尸体弄到哪里去了？」

    　　「海里，还有填海的时候填进去的。」宋北授又吸溜的喝口粥，道：「海边的案子，都挺烦的。」

    　　江远缓缓点头，却道：「也不可能全部都填海，或者丢海里去的，涉及到的省份有这幺多，总不能每次正好都在海边杀人，或者每次把尸体运过来。」 

    　　做的凶杀案多了就知道，运尸抛尸都是个麻烦事，别说在外地杀人了，就是在沪市杀人的，明明有临海的先天条件，也少有人把尸体运到海里去。

    　　宋北授得到提醒，眉头瞬间立了起来：「你觉得他们所言不实？」

    　　「也不至于，总有没说出来的吧。」江远顿了顿，又道：「不过，从凶杀案入手破案太麻烦了。」

    　　宋北授的眉毛再竖了起来：「麻烦……麻烦算是什幺……」

    　　「那您有人手的话，做做凶杀案也好，至少有利于判刑。」江远也不可能真的管理宋北授。

    　　宋北授犹豫了一下，道：「那我喊人帮忙。」

    　　「也好。不过，我们目的是将「摄毒网」一网打尽吧。」江远重新向上管理宋北授，道：「我怀疑紫水晶什幺的，总之，就是这三颗水晶，应该也在跑路吧。」 

    　　「差不多吧。」宋北授对此也不能完全确定。

    　　但以正常的思路来想，身边这幺多人都被抓了，三颗水晶坐的再安稳，再相信自己灭口灭的扎实，也不敢随便去赌。

    　　「人离乡贱。不管他们以前准备的有多完善，逃跑路线设计的有多好，在外面的控制力就会变弱，掌控力就会变差，指挥能力也要低好几个层级。」江远总结。

    　　「是这样的。」宋北授对此自然是赞成的。

    　　「我觉得歼灭敌人有生力量就好了。三只水晶在家里蹲着的时候，能够忍住只跟团伙内的某几个人远程联系，他们离开了老巢，是否还能保证呢？」江远并不想根据传统方案去搞排查，就想抓人。

    　　这种方案自然是相当不传统的。当然，很传统的方案，本来也不会把仗打成这样。

    　　现在，整个毒品战役的敌人已经被击溃了，而且是满世界乱窜式的被击溃，可要将他们都抓回来，类似的传统方案都不存在。 

    　　「总的来说，摄毒网的销售端已经算是完蛋了。应该接下来，我觉得工作重点，可以放在摄毒网的生产端，他们从哪里生产的那幺多新型毒品，这个搞明白了，案子里也就算是完整了。三颗水晶可以在经营端不留痕迹，几乎不可能不留痕迹到生产端的。」宋北授提出新想法。

    　　江远道：「生产端一定是高度保密的，你想怎幺找？」

    　　「通过现在逮捕的这些嫌疑人，审讯的同时，再寻找证据吧。工厂总要有物资的进出，要有工人参与工作。」宋北授的回答，也是有赖于江远的技术了。

    　　「也不影响。」江远的观点就是，不影响我这边的侦查方向，随便你搞，反正也都是伱自己的资源。

    　　宋北授反而有一点点的失望，商量来商量去，侦查方案其实并没有大的变化。主要原因，还是因为江远是绝对主力，江远的侦查方向不变，专案组想变也无能为力。 

    　　如果是这个方案的话，江远今天的工作内容，就依然是比对指纹，和前些天别无二致。

    　　就这样不思进取，案子可以侦破吗？

    　　宋北授都不免要摇摆起来。

    　　「我先去忙了。」江远只要宋北授明白自己工作方向就行了。

    　　老实说，这个方向能否真的指向生产端，江远也不是太确定。

    　　但从江远的角度来说，这就是最确定的方向了。

    　　几个人吃过早餐，心事重重的回到了指挥大厅。

    　　很快，江远的声音又重新洪亮起来。

    　　「甲，这里。」

    　　「B，这个重新标过吧。」

    　　宋北授听着熟悉的声音，很快也进入了工作状态。

    　　来自不同省份的兄弟部队，此时正忙着帮忙抓人呢。宋北授一边兄弟兄弟的叫着，一边不停地派出人，去押解嫌疑人，同时进行审讯，再反馈资料回来。 

    　　遇到分支案件，就比如凶杀类的案件，宋北授又转给刑警总队来做，只是短时间内都拿不到结果。

    　　江远好像又回到了指纹会战时的状态，每天起床后，就开始比对指纹，晚上则是早早的休息。

    　　转眼间，一周的时间就过去了。

    　　山南省禁毒总队的逮捕量，也轻松突破到了四位数。

    　　到了这个时候，已经不仅仅是禁毒总队了，其他许多单位的警察，都开始频繁来往长阳市出差。

    　　毕竟，毒贩子和毒虫们，可谓是一生行事，尽是犯罪。

    　　许多时候，这边的全指纹刚滚出来，DNA刚出了结果，某县的刑警大队就热闹了起来。

    　　所有人，仿佛都能从这份宝藏中，提取出营养来。

    　　(本章完)

 第863章 柳至 

    　　第863章 柳至

    　　「宋总，确定这个铁坨子，就是摄毒网的铁万山，黄水晶的副手。」

    　　下属带着一迭厚厚的文件过来给宋北授报告，里面夹着的多是照片，少数是各种文字表格。

    　　宋北授一张张的看过，确认无误，才点点头：「好，这样的话，三个水晶以下的层级，咱们就算是吃透了。」

    　　「是！这算是第五条大鱼了。」下属连声道。

    　　就算是总队，每年也不见得能抓到几条这种级别的大鱼。

    　　要算起来，这也是全国性贩毒网络中的第二级人物了，类比于贩毒集团的……销售总监，还得是资深的那种，动不动加VP之类的头衔的。

    　　宋北授的笑容一闪即逝，类似的大鱼都抓了四条了，第五条的触动显然有点不太够了。

    　　宋北授将文件递还给下属，道：「挂起来吧。」 

    　　得到宋北授的允许，下属再将铁万山的名字写在黄色的纸上，贴到了背后的白板中间，并在它旁边注明：制毒工场负责人。

    　　白板上，密密麻麻的全是名字组成的贴纸。

    　　通过对摄毒网大量人员的抓捕，宋北授等人对其体系已经非常之了解了，借此做出的人物关系图，比其内部人员自己了解的都要多。

    　　就目前来看，摄毒网的三名BOSS，相当于各自掌握着一条线。紫水晶掌握的是销售线，黄水晶掌握着生产线，蓝水晶负责洗钱等财务活动。

    　　三条线互相之间并不交叉，基本形成了三条树形图，且以紫水晶的最大，黄水晶的其次，蓝水晶的最小。

    　　整张图像上，有名有姓的人员就有三百多名，大部分是摄毒网的成员，少部分是他们的外围成员。

    　　而这些人里面，又分成了红黄绿三色，红色的是在逃人员，黄色是已逮捕人员，绿色的是尚未确认身份，或身份存疑的成员。 

    　　随着最近一周多的工作，现在，三张树状图上的绿色已是越来越少，黄色开始逐渐变为了主色调。

    　　唯一的问题，还是三名核心主犯，还都是绿底的纸张。

    　　这幅无比直观的以贴纸组成的关系图，原本是得到了多位领导的好评的。对宋北授等人来说，也是一次无比直观的事业心马杀鸡。

    　　在此基础上，所有人都希望将这幅关系图完完整整的描绘出来，有朝一日，将上层人物齐刷刷的枪毙了，那又将是何等的精彩和畅快！

    　　宋北授回头看，江远等人，依旧在忙着比较指纹和足迹。

    　　现在因为获得的足迹多了，其难度又比指纹大，所以，江远有一多半的时间，都在处理足迹。

    　　其成果也是异常的显着，看看这张表上的红黄色名单就知道了，里面大部分都是江远比中的。 

    　　特别是在工厂地址被确认以后，现场取得的指纹和足迹，带来了大量的成果。

    　　宋北授不知道自己是否应该干涉一下。

    　　放在以前，到了这个环节，他至少要搞一个小范围的案情分析会，再决定接下来的侦查方向的。

    　　可今次的情况又不一样。

    　　整个案子都相当于是江远这个火车头在拽着跑的，那幺，更换侦查方向，是否要继续以江远这个火车头来提供动力呢？

    　　当然要！

    　　江远现在还保持着每天发现两位数以上的嫌疑人的速度，抓不抓得回来是其他人的锅，江远的技术水平是毋庸置疑的。

    　　宋北授是焦虑，并不是脑袋被驴踢了，他是不会在这种时候改弦易辙的。

    　　但是，如果继续以江远为火车头来提供动力，那本案的侦查方向，其实能够转移的地方就不多了。因为江远是技术人员，他的技术类型决定了他的方向。 

    　　宋北授站在江远的角度去思考，更能理解这个问题。江远现在已经在用最擅长的指纹和足迹等技术，来帮助推动破案了，而且，案件也确实在一步步的推进中，且不断的有嫌疑人被发现，被确定，被抓捕……

    　　可以说，换成任何一名民警，也不可能做得更好了。

    　　但从另一个角度来说，组织的力量，并没有充分完全的发挥出来……

    　　「宋总，那个柳景辉柳处来了。」内勤过来报告。

    　　宋北授的思路一下子被抽离了出来，想了想，干脆道：「你把柳处请到会议室，然后通知几个支队长，还有老易他们几个人，一起过来开个会。」

    　　「是。」内勤跟宋北授的时间久了，不用他一一说名字，就知道他要叫哪些人。

    　　一会儿，几名支队长与多名警员就聚集了起来。

    　　这些人就属于是禁毒总队的核心决策团队成员了，其中除了主要几个支队的负责人以外，也有宋北授认为比较有脑子，或者懂技术的队员。日常的普通案件，宋北授都喜欢小规模的讨论，很多时候甚至都不喊几个支队的负责人。 

    　　柳景辉则是省厅的名人，最近两年时间，他的名气也是越来越大了，属于各个单位不太喜欢，但遇到问题，总会想到的专家。

    　　这一次，也是因为江远的推荐，宋北授再以正式渠道，从省厅将人给请了过来。

    　　「我先介绍一下柳处。」宋北授倒不是第一次见柳景辉了，之前也有过较浅的合作，这会儿拉着柳景辉，互相做了一番介绍。

    　　柳景辉风度翩翩的点着头，像是一名学院派的教授，多过纪律部队的警察的模样。

    　　中年的柳景辉，干净挺拔，下颌线清晰，属于是花期特别长的那种男人，就好像菊花，一开始并不是很好看，但要是跟各种花，一起放上两三个星期，它就显得格外的漂亮了。

    　　相比之下，小会议室里的其他中年男人，多少显得有点油腻。

    　　「借着柳处在，咱们讨论一下现在的问题。目前的侦查进度，其实是非常令人满意的，摄毒网的骨干成员纷纷被捕，相关人员也大量被逮捕。但对于本案最重要的三名头目成员，摄毒网内部人员也不知道其身份，我们得想个办法，把这三个人揪出来。」宋北授拍拍手里的文件，不知道第几次念叨这个问题了。 

    　　啪啪……

    　　小会议室里，听到问题，有人自然而然的就点燃了香烟。

    　　玉溪、利群、黄鹤楼……火光亮起，交相辉映。

    　　柳景辉从善如流的掏出一盒江远送的中华，也「啪」的点燃了。

    　　「我觉得首先是加强审讯吧。现在抓回来的人很多了，许多人都审的不全面，咱们人手方面也不太够，一半的人都派出去了，都在外地出差，回来也累的够呛。」一支队的支队长叼一根玉溪，吧吧的先说了起来。

    　　「是个办法，但不一定能抓住这三个头目。」宋北授评价道。

    　　「是不是可以跟看守所那边加强联系，诱导几个家伙，主动立功这样子。」抽黑兰州的也是支队长，一抽就是三分之一根。

    　　宋北授「恩」了一声，道：「堡垒从内部攻破，这个思路咱们一直在搞的……这个活交给你了，你去看守所挑几个人试试看。」 

    　　「是。」提想法的就是要干活的，几个人也都习惯了。反正都是要干活的。

    　　「能顺着钱找到人吗？这三个水晶把其他关系都给斩断了，起家的老兄弟，都让他们弄死的差不多了，但钱总得进自己的口袋吧。要不然搞个什幺劲。」

    　　宋北授眼神微微亮：「这个思路是可以的，不过，具体怎幺实现？」

    　　追着钱走，这是禁毒总队常用的模版了，但是，随着电诈领域的崛起，毒品相关产业也等于被动升级了一次。以往可能要比较困难才好洗干净的钱，现在进到电诈的圈子里，轻轻松松就能洗出来，开销还更小。

    　　而成本，原本是阻碍洗钱的最大的堤坝。

    　　提出想法的支队长默默的点燃了利群：「实现吧……我们队本来也在做了，唔……」

    　　会议室的烟雾，明显变得浓稠起来。 

    　　「其实，要说破案的能力，江远这边真的是最强不过了。就这种一天抓十几个人，二十几个人的，咱们一个支队放出来是能做到，那也不是天天都能抓人回来的。但他在咱们这边呆了半个月，我感觉我文书都快做不动了。」一支队的支队长又点起一根玉溪，不是因为想抽，是因为隔壁的利群太熏。

    　　利群笑了一下：「我跟着出去抓人，人没回来，电话就打过来，又抓哪个哪个，刚抓完，电话又打过来……」

    　　「可惜就是没有这个着力点，否则，江远应该就直接把三个水晶给干掉了。」

    　　「现在都叫抓手了。」

    　　「那你抓嘛。」

    　　宋北授摆摆手：「不说这些，现在就看怎幺把三个水晶干掉。」

    　　「他们把认识自己的手下都给干掉了，这是明摆的为了隐藏身份，没有特殊手段，恐怕很难把人给抓出来。」玉溪摇摇头，道：「我觉得，要幺就以破坏这个毒品网络为主要目标好了。」 

    　　他的意思，其实就是不管上面的三个头目了。而从某种程度上来说，这种隔绝了下层的头目，一旦失去了组织能力，基本也就废掉了，再想做恶的难度是很高的。

    　　「再呢？」宋北授不置可否。要放弃容易，但开会的目的可不是为了放弃的。

    　　宋北授的目光瞟向柳景辉。

    　　柳景辉来之前，就阅看了大量的资料，多少也有些思路，这会儿听了几个人的分析，就道：

    　　「其实，我一直有个想法，这三个水晶，具体是怎幺指挥手下的，不能光靠发邮件，发简讯这样子吧，手下如果不听话呢？就直接干掉吗？他们也没这幺凶残吧。」

    　　柳景辉将烟屁股捻了，道：「我换个说法，咱们国内的毒贩子，人员补充并不像是国外那幺容易，消耗起来也不是那幺随意的。从我观察来看，这个摄毒网在管理方面，相对于其他毒品团伙，还是比较柔性的，不是遇事就杀人的这种。」 

    　　宋北授点头：「他们能搞这幺大规模，又相对隐秘，还是有点东西的。」

    　　「对的，他们的管理是有点东西的。」柳景辉赞同道：「但咱们说，一般的公司，老板天天不到公司，不开会，不见员工，只靠几个中层成员的隔空汇报，能把公司搞得这幺好吗？」

    　　几个正在抽烟的支队长都看了过来。他们本身就是警队的管理者，自然知道管人是多复杂的事了，别说人不到了，就是天天来警队，也不见得能管好队伍。

    　　利群不由道：「确实啊，咱们警队管理起来都这幺麻烦，毒贩子不可能这幺听话的。」

    　　宋北授也点点头：「总队现在来的新人都是本科生，研究生了，管理起来，就比以前轻松一点，毒贩子的话……他就算怕死，他吸了毒以后，也没那幺听话了。」

    　　「所以说，这三个水晶，是通过什幺方式管理公司的？真的像是他们制造的这个表象这样，全靠隔空控制吗？」柳景辉丢出一个开放性的问题。

    　　(本章完)

 第864章 龙潭 

    　　第864章 龙潭

    　　「紫黄蓝三个人，蓝水晶这条财务线是潜的最深的，他也不用出现，偶尔就派几个人出去弄钱的事，跟另外两条线没有交接，所以，蓝水晶的管理责任是最轻的，可能也没有什幺管理，就自己一个人做也是有可能的。」

    　　柳景辉的声音降低了一些，引导着众人思考。这是他很擅长的工作。

    　　柳景辉：「黄水晶搞生产，他这个就是靠中层管理人员，他有好几个得力手下，都有能力背着产线四处跑，能到一个新地方，一天内就恢复生产，生产一批就转移。他这一块，也是管理最严格的，规矩多，不怕死人，反而死人不多。」

    　　「紫水晶管理的规模最大，管理负担也最重。他手下的毒贩子，以及周边的经销商，都不是什幺善茬。本身都是不服管束的类型，紫水晶也是杀人最多的，目前收集到的信息来看，由紫水晶下令杀死的，至少有30多人？」 

    　　「紫水晶这种模式，我认为是隔空管理很难做到的。尤其是他的一些管理反馈，快的惊人，刚开始的时候，紫水晶下面的几名中层还备受质疑，现在质疑的人少了，那都是前几年杀掉的人多的原因，很多人都不敢说话了。」

    　　「但是，要说紫水晶或者黄水晶这里，有什幺特殊的管理模式，其实也没有。他们也不像是董事会的模式，只给出一个大方向的管理，经常是有具体的管理行为的。」

    　　柳景辉说到这里，停了下来，默默坐下，又点了一支烟，一边抽一边积累癌症因子，降低寿命，衰减细胞之活力，降低组织之机能，弱化头脑之灵活，钝化精神之敏锐……

    　　其他人也巴巴的抽着烟，发出沉重的呼吸声。

    　　浓烟滚滚中，一支队的支队长道：「这个意思，紫水晶和黄水晶，在团伙内部，都有隐藏身份？」

    　　「我是这样认为的，否则，这幺大的团队，要幺管不住，要幺管不好。」柳景辉也没想卖关子，有人能跟上他的思维节奏，那就证明大部分人都能跟上节奏，就可以继续推理了。 

    　　一支队的支队长嘶的一声：「在底层还是中层？」

    　　「我觉得至少得是在中层。」柳景辉道：「毒摄网这个团队还是比较严密的，生产端和销售端，基本都能做到低调赚钱。相应的，他们的管理要求也是比较高的，底层成员基本接触不到自己工作以外的内容，只有中层，特别是中高层的这些成员，才能接触到自己这条链上的大部分信息。」

    　　宋北授点头：「你的意思是说，至少紫水晶和黄水晶两个人，伪装做为中高层的成员之一，参与进来了？目的是什幺？中高层也是要判死刑的！」

    　　「我觉得主要还是为了对付自己人吧。」柳景辉顿了顿，又道：「我只是基于他们的管理模式做的猜想，也许他们有其他的管理手段，比如某个特别受信任的中高层成员，但其实结果都是一样的。我们应该把那个上传下达最多的，了解信息最多的中高层成员找出来。」

    　　假如目的是隐藏身份，管理团队，那柳景辉提的几条特征，就是必须的。

    　　在场诸人也都意识到了这一点，不禁沉思起来。

    　　「要说的话，中高层，可基本上都被我们给抓光了。」宋北授让手下警员将指挥中心的树形名单的照片，放到会议室最前端的屏幕上。

    　　总计8名的中高层人员，在逃的只有一个，剩下的全部被捕。

    　　柳景辉道：「这其实反而能够很好的解释一个现象，一个原本挺严密的组织，怎幺突然之间，就变得像是一群猪似的，抓也抓不完，偏偏一点抵抗和反抗能力都没有。」

    　　宋北授咳咳两声，道：「大军压境，他们有什幺反抗的余地。」

    　　「至少消除罪证，互相通报讯息逃跑或者突围，藏匿一部分的武器、毒品和资金，以备后续东山再起，发动一些人为另一些人扛罪，保住一个是一个……战俘营里也是可以有抵抗的，这个看……看德国人的战俘营里的英国人，法国人，比利时人怎幺搞，也是能学习到一些东西的。」柳景辉说的越轻松，宋北授的表情就越郑重。 

    　　宋北授思忖良久：「这幺说，紫水晶和黄水晶，很可能已经在我们手里了？」

    　　「我觉得有这种可能性。」

    　　「这……」宋北授不是没有遇到类似的案例，相反，套几层皮是贩毒集团里的中高层们常用的模式。简单的理解，就是一个人有好几套的身份证，总比一套身份证的人，逃脱的机率要大一些，办事的时候，更是方便得多。

    　　但是，宋北授以前抓人，抓中层和抓高层的难度其实是差不多的。也可以实在的讲，他还很少有将一个团伙的中高层抓绝的。

    　　这个要求太高了，而正常的毒品团伙的一网打尽，能打个七八成就差不多了。

    　　同样是用打鱼来形容，他们以前抓人，就真的好像是用渔网捞，一网下去，大大小小的数量是不少的，但将一个鱼群捞完也是不可能的。

    　　江远则像是渔猎，而且是拿着连发武器在渔猎，一个一个的鱼点名过去，跑都跑不掉。 

    　　「我们可以试试看，能不能把这两个人筛出来。」柳景辉对这个案子也蛮有兴趣的，接着道：「我说几个点，咱们对一下。首先，这个人要联络广泛，既可以上传下达，又能联系到同级的同伙，更可能有一票直属的下属。」

    　　柳景辉：「其次，这次逮捕的人里面，这个级别的毒贩子，有没有上蹿下跳积极立功的？三个水晶，肯定是不甘心无声无息的被枪毙的。」

    　　啪。

    　　一支队的支队长猛的一拍大腿：「鹰嘴豆！」

    　　他说的是某个毒贩子的绰号。

    　　「单独审讯，注意内容。」宋北授吩咐了下去，要说完全相信柳景辉的推理，那也不至于，但柳景辉推理到了这一步，不试试看，那肯定也是不行的。

    　　这也是「推理王」柳景辉从来不是最受欢迎的专家的原因。他给出的推理确实是头头是道，可验证起来，一点都不容易，不验证还不行。 

    　　如果推理的正确的话，这道工序也不复杂，但如果推理错误的话，这部分的资源损失则往往让人有点不快乐。

    　　「鹰嘴豆是一个，至少还有一个。」柳景辉再道。

    　　啪啪。

    　　在场诸人又开始点烟了。

    　　「要算的话，那就是风水先生了。」宋北授皱着眉，道：「他在团伙内的职位，符合标准，但是，这人还没被抓住。是唯一在逃的中高层。」

    　　「唔……这样子。」柳景辉理解的点头，如果是大头目在逃的话，能否抓回来，就真的不好说了。

    　　砰砰。

    　　手下敲门：「报告。」

    　　「什幺事？」宋北授看过去。

    　　手下立正，道：「江队根据足迹，确定了绰号风水先生的小头目的身份，是否现在派人去抓捕？」

    　　(本章完)

 第865章 审讯日 

    　　第865章 审讯日

    　　孟成标一张张的整理着文件，右侧的文件夹，已经堆的有一只烤全羊那幺宽厚了。

    　　别看审讯的时候，许多审讯民警都是「Duang」的一声，将厚厚的文件砸在桌面上，但实际上，大部分文件都是老演员了，有的还是临时演员。

    　　稍微有点经验的犯罪嫌疑人或读者，面对这种情况的时候，心里都清楚，对方其实并没有拿到多少资料，到最后，还是纯凭恐吓和压制来求取口供……只不过，大部分时候，大家都是互相配合着把戏演下去，成功交代了就是。

    　　但这一次，两名犯罪嫌疑人是绝不会轻易认下大头目的身份的，而孟成标的手里是真的积累了不少的资料。

    　　鹰嘴豆和风水先生两个人，或者说两个身份，截至目前，他们手里都是没有人命的，两人的身份也都有点类似，相当于是各自条线的组织部长兼内勤，所以，他们既没有直接参与到毒品的贩运制造中，又有相当的条件来立功。 

    　　也因此，两人虽然是团伙中的中高层，但基本不会落到死刑。

    　　但要是认下紫水晶和黄水晶的身份，那作为团伙头目的存在，两人就是把团伙成员都给立功了，多半也是死立的结局。

    　　孟成标几乎能够想像得到，接下来的审判现场，将是何等的修罗场，将是何等的唇枪舌剑，刀光剑影。

    　　孟成标用手轻轻拍拍桌面上的文件。

    　　这些都是他精心准备的证据。

    　　尽管已经非常多了，孟成标依然觉得不太满足。

    　　紫水晶和黄水晶两个人，各自指挥毒品团伙里的一条线，在几年的时间里，犯下的包括谋杀在内的各种罪行不胜枚举，换成是正常人，即使是一项谋杀罪，积累的素材都能有一本字典那幺厚，更别说几十起的谋杀，上百起的各类案件。

    　　不过，问题的关键并不是证明紫水晶和黄水晶的罪证，而是要证明鹰嘴豆和风水先生，分别是紫水晶和黄水晶！ 

    　　孟成标一边皱眉一边思考着，神情比自己做球迷的时候还要凝重。

    　　「老孟，你这边准备的怎幺样了？」有点柔和的女声，来自于审讯专家孙方圆。

    　　孙方圆的年龄和孟成标差不多，但跟20年警龄难出头的孟成标不一样，孙方圆10年前就是山南省内出名的女英雌了，得过一等功，做过三八红旗手，早早的就被评入了省厅的专家库，审下来的毒枭的脑袋聚起来，能塞满一个馕坑。

    　　这一次，宋北授也是专门将孙方圆借过来，就为了把两颗水晶审下来。

    　　孙方圆到了长阳市以后，就夜以继日的熟悉起了案件资料，研究案情脉络……但是，别说整个「摄毒网」几百号上千号嫌疑人了，就是鹰嘴豆和风水先生两个人，一并紫水晶和黄水晶的涉案资料，就多的让人读不完，所以，孙方圆也格外倚重全程跟随江远的孟成标。

    　　「还是老样子，证据是有的，但要想证明鹰嘴豆是紫水晶，风水先生是黄水晶，还缺乏有力证据。」孟成标搓搓脸，不想显得过于苦大仇深。 

    　　不管怎幺说，搭档都是女警，就不好太过于不修边幅了。虽然他看起来还是一副劳累过度的形象。

    　　「办法总比困难多。」孙方圆就是奔这个案子来的，反而鼓励孟成标道：「其实简单的办法也有，我只是不想用而已。」

    　　「哦？有什幺简单的办法？」孟成标有点意外。

    　　孙方圆淡定的道：「鹰嘴豆和风水先生都是贩毒集团的中高层了，难不成真的就只值一个死缓？咱们只要找到足够的证据，再跟检察官好好沟通一下，就明牌告诉俩人，不管他们是不是水晶吧，我们就要求他俩死刑，我倒要看看，他们有没有这幺镇静。」

    　　孟成标「呵」的一声：「真损啊。」

    　　死亡面前人人平等，毒枭和毒贩子和毒虫能有多大的区别，就好像很多公司的老大依旧不改煞笔的风貌，许多单位的领导依旧不变的尸位素餐一样，毒枭也只是因缘际会，成了一个团伙的头目罢了，说他们比小毒虫更不怕死，恐怕未必。 

    　　要是真的不怕死，三颗水晶也不用处心积虑的，丧良心的将认识自己的老兄弟都给弄死，就为了隐藏自己的身份。甚至宁愿指挥不便，就为了给自己留一条后路。


    　　所以，孙方圆的办法，就是把他们的后路也给掘了，绝对是有很强的实践性的。

    　　孟成标自己代入鹰嘴豆和风水先生的视角，感觉如果自己伪装的身份也被判「死刑立即执行」，那是真的要骂娘的。

    　　「不过，这个方案只能是枪毙了这两个毒贩子，对于明正典刑来说，还是有点不够的。所以，这个方法我是不想用的。」孙方圆再解释一句。

    　　她千里迢迢的跑过来，可不是为了给地府添两条亡魂这幺简单。

    　　孟成标擡了擡眼皮，这是把话给说回来了。 

    　　孙方圆见状一笑，道：「简单的办法用不了，咱们就用复杂的办法嘛。」

    　　孟成标擡头看看孙方圆，端起水杯来喝了一口，见孙方圆等着不说，默默叹口气，捧哏道：「什幺复杂的办法？」

    　　「对付这种人，我有两招。一种呢，我叫做真心换真心，就跟他诚恳聊天，对他好，跟他说实话，滴水石穿，嫌疑人是有很大概率会招的。」孙方圆说这个话的时候看着孟成标，也在判断他的段位。

    　　孙方圆的策略听起来好像有点扯，什幺真心诚意的，现代人根本都不相信这个，更别说是毒枭了。

    　　但实际上，有经验的刑警基本都懂得用这招。比较典型的像是追逃，追逃民警在外面抓住嫌疑人的时候，对犯罪嫌疑人通常都是嘘寒问暖型的，饿了就给买嫌疑人喜欢的食物，渴了就请嫌疑人喝自己舍不得喝的饮料，要抽烟的嫌疑人，更是亲自给他点在手里面。 

    　　类似的故事还有日本刑警的猪排饭，据说起源于战后的著名绑架案「吉展绑架杀人事件」，警察在审讯时给犯人买了一碗炸猪排饭，犯人在感动之余就认了罪。

    　　所以说，哪怕是穷凶极恶的犯人，虽然是必须要送他下地狱的，但他也是有真心的。

    　　对孙方圆这样的审讯专家来说，以真诚来打动犯人，不能说是基础技能，但也是进阶之路上的必修技了。

    　　孟成标如果不懂的话，孙方圆就准备把他当工具人来用了。

    　　孟成标懂得孙方圆，理解孙方圆，并道：「这一招的话，花费的时间可能会很久的。」

    　　孙方圆道：「所以说是滴水石穿。你最久坚持了多长时间？」

    　　「15天。」孟成标解释道：「命案。」

    　　「我最久一次用了22天。盗窃案。」孙方圆跟孟成标互相交换了属于审讯专家的部分资格，再道：「既然都有经验，我建议，我们就把这招用起来吧。我负责风水先生，你负责鹰嘴豆如何？」 

    　　风水先生险些逃脱，比起直接被抓的鹰嘴豆，感觉要更机灵一些。另外，紫水晶的重要性也略高于黄水晶，所以，孙方圆的分配算是让利了。

    　　孟成标并不反对，道：「都用这幺软的方案吗？宋总等得住吗？」

    　　「他们做紫水晶和黄水晶前，也是毫不惜命的亡命之徒。威逼压迫，不见得有用。」孙方圆说到这里，女性的气场强大了起来，道：「我能顶得住宋总的压力，你呢？」

    　　「审讯以你为主，那就听你的吧。」孟成标没有什幺激烈的表示，令孙方圆略略有点失望。

    　　「那幺，保底方案就是真心换真心。」孙方圆确认了之后，再拍拍孟成标面前的文件，道：「第二招，就要靠你们江队了。」

    　　孟成标毫不意外的「哦」了一声。大家都是种植户，谁看见村里停了一辆超大型联合收割机，心里不痒痒的想借来用一下？ 

    　　除非地块实在太小了的，说不出口的，剩下的好歹得问出一个拒绝来，才好安心的回去干活啊。

    　　「江队如果能拿出更多的证据出来，证明紫水晶和鹰嘴豆之间的关联，或者证明风水先生和黄水晶之间的关联，咱们再审讯起来，那就是手拿把掐了。」孙方圆笑笑，又道：「当然，可能都不需要我们了，但这条路，咱们不能不试试看吧。」

    　　「江队肯定已经在做了。但这两个家伙切断的很彻底，如果有铁证的话，早都搞定了。」说到这里，孟成标重复孙方圆刚才的话，道：「否则，早就用不着我们了。」

    　　「说的对，所以，我们得通过审讯，给江队提供更多的证据。」孙方圆说着起身，道：「走吧，先从保底方案做起来吧。」

    　　孟成标愣愣神的功夫，孙方圆就空手进了电梯。

    　　下午。

    　　孟成标直着腰走出审讯室，使劲的敲几下自己的破腰。 

    　　「孟队。」一名民警路过喊了一声，手里端着餐盘。

    　　「这是什幺玩意？」孟成标嗅到一股好闻的味道。

    　　「油泼面。孙队让做的。」民警回答：「特意让找的西山的厨子，现做现送，我得赶紧过去，面坨了，孙队得不高兴了。」

    　　「再问一句，嫌疑人要的油泼面？他是西山人？」孟成标忙问。

    　　「好像吧。还让配了蒜。」

    　　「行。去吧。」孟成标眉头一皱，从晚餐下手，竟然还真的问出了点东西来。

    　　(本章完)

 第866章 风水先生 

    　　第866章 风水先生

    　　单单知道一个籍贯或家乡所在的地域，并不足以解决案情，但是，突破口正是一点点打开的。

    　　孙方圆的外在形象，非常的没有攻击性，她的长相并不出众，但又比普通的水平，稍微好看一丢丢，属于是看着让人舒服，又不会引起警觉的类型。

    　　孙方圆说话的声音和做事的动作，同样如此，不快不慢，悠然自得，某些时候就像是一名高级服务人员，给你端茶倒水，既不让人觉得负担，又不会让人完全忽略她的存在。

    　　早年加入预审科之后，孙方圆的这一特质被师父看中，还特意进行了加强。之后的这些年，孙方圆根据自己总结的一些经验和办法，还对自己的形象进行了改变。

    　　包括她的发型，她的妆容，乃至于她在桌前的姿势仪态，孙方圆都进行过细心的修正。随着她的年龄的增长，步入中年的她，攻击性变得更低了，审讯期间，采用真心换真心的审讯技巧的时候，效果更加拔群。 

    　　所以，孙方圆也不是单纯的提出这个方案的。她是非常擅长使用此方案的。

    　　除了可能比较耗费时间，耗费精力之外，这个方案本身，孙方圆还是比较有把握的。

    　　不过，在其他措施都较为无力的时候，三四天的时间转眼过去，孙方圆已经跟「风水先生」沙承宰建立了不错的「私人友谊」。

    　　在这件事情，犯罪嫌疑人是绝对的弱势方。

    　　某些犯罪嫌疑人会选择纯粹的对抗策略，也就是保持沉默，拒绝对话。但对沙承宰来说，这个策略几乎不可选择。

    　　首先，被逮捕当日，沙承宰就按照计划，开始捐出同伙来，试图立功了。

    　　作为贩毒团伙中的一名中高层成员，戴罪立功是他摆脱死立结局的必由之路，没有立功的减刑，而选择保持沉默，拒绝对话的话，不论他是黄水晶还是风水先生，终点都是死立，这个结局对警方来说是有区别的，但对他本人是没有区别的。


    　　所以，沉默与「风水先生」曾经的选择不符，还会让他之前的所作所为前功尽弃。

    　　就好像美国的辩诉交易要求交代全部所知内容，国内要想立功减刑，或者得到坦白从宽的话，就必须要做到如实供述，说一半藏一半是不被允许的。你可以只说一半，但你不会因此得到一半的减刑，而是一滴都不会有，甚至加重都有可能。

    　　所以，沙承宰是必须跟孙方圆产生对话的。

    　　事实上，与其跟凶巴巴的管教，或者其他严肃的男性民警对话，沙承宰更愿意跟孙方圆说话。尤其是在他的一些小要求能得到满足的时候，孙方圆其实极大的改善了他的处境。

    　　毕竟，沙承宰在看守所里被看护的再严密，可生活方面还是有着太多的不如意的，这对养尊处优多年的他来说，落差感可以说是非常大了。

    　　这时候，哪怕是一碗普普通通的油泼面，也能让沙承宰的幸福感爆棚。 

    　　其次，沙承宰更是一名极度自信的男人。

    　　他的绰号「风水先生」，是因为他日常就以「风水先生」的身份行走江湖，善言谈，可察言观色，往往寥寥数语就能斩获大单。

    　　所以，单就性格来说，沙承宰也不会怯于对话。

    　　孙方圆跟沙承宰的对话，就此持续了四天的时间。

    　　中午。

    　　孙方圆再次等在审讯室里，及沙承宰抵达，点点头道：「来了。」

    　　「来了。」沙承宰知道孙方圆的策略是什幺，可他也只能圆滑的，沉着的面对。

    　　孙方圆只是微微一笑，再展开面前的文件夹，道：「咱们今天聊聊鹰嘴豆吧。」

    　　每次聊天，孙方圆都会定一个主题，今次也不例外。

    　　沙承宰「唔」的一声，神色不变的道：「鹰嘴豆跟我不是一个条线的，我对他了解的没多少。」 

    　　「接触过几次呢？」

    　　「这……具体几次，我也记得不太清楚了。」沙承宰含混了一下。

    　　「没关系，伱可以依次讲出你和他的碰面，接触的少的话，应该比较容易说明吧。另外，我也提前说明，我们回头会跟鹰嘴豆的供词，互相核实的。」孙方圆说着笑笑，道：「咱们争取半个小时内说完，今天中午可以吃羊肉泡馍。」

    　　沙承宰的口水不自觉的分泌出来，并且知道，自己没有理由拒绝。

    　　这就是最近几天两人建立起来的默契关系，孙方圆都不用他主动说，就会给他提供更好的食物和饮料，还会帮他解决一些看守所里的生活问题，比如更干净的牢房和卫生纸等等，作为回报，沙承宰就会在较短的时间里，说清楚今天的主题。

    　　这原本就是沙承宰立功的任务，只是被孙方圆给具体且圆滑的执行了。 

    　　理论上，「风水先生」是没有理由拒绝的。

    　　这里，也是双方信息不对称的表现。

    　　沙承宰并不知道警方已经怀疑他是「黄水晶」了。同时，他也不知道孙方圆是警方的审讯专家，只知道她是一名不错的审讯民警，而作为贩毒团伙的中高层，「风水先生」得到一名专职的审讯民警的悉心对待，原本就是最正常的配置。

    　　但是，「风水先生」和「鹰嘴豆」之间的往来，自己是否能够准确无误的说清楚呢？

    　　沙承宰咽了一口唾沫，接着讪笑起来：「一说羊肉泡馍，就馋了。」

    　　「一会就送到了，跟师傅约好时间了。咱们先做笔录吧，先说第一次吧，你们第一次是什幺时间见面的？」孙方圆微微笑，接着继续问。

    　　沙承宰思考了一下，道：「具体时间我忘了，那次应该是接货吧。当时搞的还不太严格，我们这边出货的量跟他们核对的时候，我跟鹰嘴豆说了几句话，我们当时还都是中层。」 

    　　「聊的什幺内容？」孙方圆立即接话。

    　　「就是接货的那些事。」

    　　「见面第一句说的什幺，你们见面也是问好吗？」

    　　「那……倒不是，第一句……我记得不太清楚了。」

    　　「大概说说，没事，慢慢想。」孙方圆自然不可能放过细节。

    　　许多人以为自己能躲过警方的审讯，其实都建立在含混其词上面，以为跟警察撒谎，就跟父母亲人，或者女朋友老师撒谎一样，随便说两句，说不过去就发脾气，摔东西，甚至摔门而出便可以度过去。

    　　实际上，警察是不会惯着嫌疑人的脾气的。嫌疑人双手都被拷在审讯桌上，不能移动，而双方的所有对话，都是全程录像，并且写在笔录上，随时可查的。最重要的是，警察会无限追问细节，并且重复询问。没有接受过相当训练的，不是同时交三个女朋友十三次以上的，基本躲不过这个水平的盘问。 

    　　哪怕是沙承宰这样的风水先生，面对孙方圆的问题，也必须绞尽脑汁的一一应对，拼命回想以「风水先生」的身份，与「鹰嘴豆」什幺时候见面，又有哪些是可以说的，哪些是不能说的。

    　　此时此刻，沙承宰并不知道「鹰嘴豆」面对的审讯是什幺样的，他必须得先考虑自己。

    　　可以漏掉一两次的见面的内容，但漏掉多次，绝对是不利于自己的。

    　　半个小时的时间转瞬即逝，两人的对话却未完成。

    　　孙方圆一笑，不在意的合上笔录本，道：「你先吃东西，吃完了，咱们再继续，不着急。」

    　　羊肉泡馍用纸碗端了上来，勺子也是软弱无力的纸勺。

    　　沙承宰并不在意，他认真且珍惜的将一碗羊肉泡馍吃完，同时仔细思考着应对策略。

    　　饭毕。 

    　　沙承宰坐好了，笑道：「问吧。」

    　　「恩，咱们先说第二个项目，这个项目你回去好好想想，明天再说。」孙方圆果断跳过，却道：「说说你跟黄水晶的交集吧。」

    　　沙承宰眼皮子一跳。不过，这个话题，他反而准备的更充分，想了想，道：「黄水晶是我的直接上级，我们之间的交流有好几种方式。一般来说，不太紧急的情况下，他是通过一个独立的邮箱来联系我的……」

    　　沙承宰一点点的回答着孙方圆的问题，不急不迫，总算是将局面拉回来了一些。

    　　孙方圆则是安安心心的跟他对话着，一问一答直到下午四点多钟，期间分给沙承宰两根烟，才道：「你跟黄水晶是有见过面的吧，最近一次见面时什幺时候？」

    　　「我没有见过黄水晶的真人。」沙承宰回答的很有技巧。

    　　孙方圆笑笑，道：「其他人说的可不是这样的，沙承宰，你不能吃了羊肉泡馍就不认帐了，还是说，你愿意为了黄水晶，给自己送颗花生米？」 

    　　她的声音依旧没有太多的压迫力，内容就真诚的有点残酷了。

    　　沙承宰知道这是遇到了以前的回旋镖了，曾经为了增加风水先生的说服力，他不得不虚构了两人的见面，此时叹口气：「我说跟黄水晶的见面，其实只是约在同一个地点。他在上面说话，我在下面听着。」

    　　「最近一次在哪里？」孙方圆没有问第一次，而是倒着问。

    　　沙承宰迟疑了一下，道：「是在一个空厂房里，黄水晶决定的地方。一个月前了。」

    　　「你们说了什幺？」

    　　「主要就是报告了一下生产端这边的情况……」

    　　「为什幺约在空厂房？」孙方圆暗暗捏了捏拳头，这是专案组内部商量的办法，如果有一个地方，是沙承宰指正的黄水晶曾经去过的地方，那就有机会取到黄水晶的痕迹特征或生物学特征了，比如足迹，或者DNA。 

    　　如果那里取到的只有沙承宰和其他已知人员的痕迹和DNA，那就需要沙承宰给出一个解释了。

    　　「要避开市里的摄像头的。」沙承宰解释着。他对警方的技能，主要是对江远的技能了解有限，此时还没意识到，自己已经露出了一丝破绽。

    　　以两人的身份分析，风水先生理应要避开其他人的窥视，而黄水晶要保证自己的安全。

    　　一处厂房，算是比较合理的位置了。

    　　孙方圆立即问了地方，并发送信息给江远，同时接着询问沙承宰。

    　　不到一个小时的功夫，孙方圆又问出了第二处地方，继续发给江远。

    　　接着就是第三处。

    　　……

    　　(本章完)

    春节畅想

    　　春节畅想

    　　今年春节跟老婆回娘家。这个之前已经说过了。

    　　明天早上，实际上已是今天早上了，出发走最后一段，抵达目的地。

    　　大年三十的更新，就是一个玄学了。

    　　至于初一初二……

    　　鄙人脑海中，其实不由自主的浮现出这样的一幕：

    　　某个胖女婿，大过年的，坐在老丈人家，摆开桌椅，打开电脑，不顾一家人的欢声笑语与集体劳动，啪啪啪的敲着电脑……

    　　其实也不是不行……咳咳……

    　　咱就说，其实我也不爱干家务活，但逃避过年期间的劳动嘛……感觉理由应该要充分一点……

    　　比如说，月票榜到了最危险的时刻……别的作者可以请假休息，但您的乖女婿为了艰难的抵抗月票榜的冲击，不得不坚持更新…… 

    　　要是月票排名能靠前一点，这个说法的可信度就会高一点。

    　　所以——

    　　求月票！

    　　求月票!

    　　(本章完)

 第867章 潭中鱼 

    　　第867章 潭中鱼

    　　破旧的厂房。

    　　没窗户，没门，没机器，没顶棚，没地板，脏兮兮的像只乌梅似的横在一座小山丘上。上山有路，下山有坡，四面八方都有逃生的路径，看起来倒真的像是一个适合贩毒大佬会面的地方。

    　　江远在门口穿了鞋套脚套和头套，先是伸头到厂房门里看了看，再绕厂房一周，才重新回到大门口，然后就毫不犹豫的开了技能「临时+1」，并指给了犯罪现场勘察（LV5）。

    　　今次的任务，可一点都不简单，甚至可以说是江远在犯罪现场勘察这项技术上，最大的挑战。

    　　因为他要寻找的其实并不是某个人的足迹或指纹，他的任务是证明，这里没有某一个的足迹或指纹。

    　　也就是证「无」。

    　　「证无」比「证有」可是难太多了。 

    　　放在某些其他的领域，甚至可以认为这是无事生非的要求，完全到了应该报警的程度。

    　　但在做刑侦或刑科的警察眼里，「证无」不能说是家常便饭，但也是常见的事。

    　　比如说，刑事案件对证据的基本要求就是要「排除合理怀疑」，这其实就是刑事诉讼法从根本上要求，证明「无」「合理怀疑」。

    　　「无」犯罪事件，「无」犯罪动机，「无」非法所得等等，各种各样的证「无」的要求其实非常多。

    　　所以，从侦查的角度来说，用证无的方式来证明风水先生就是黄水晶，对警察们来说，是有很好理解的基础的。

    　　只是理论好解，实践难行罢了。

    　　5000多平方米的厂房面积，中间还有夹层，大约三四百平米的面积，是以前用做办公室的——根据风水先生的交代，当日黄水晶就是站在夹层的位置，跟站在厂房内的自己对话的。 

    　　但是，要想证无，单纯的搞一个二楼夹层是绝对不行的。这幺大的案子，都不用到死刑覆核，法庭阶段对证据的要求就会非常严格了，还得防着犯罪嫌疑人反口，一句记错了，弄错了，被误导了云云，检方傻眼，警方依旧免不了补充侦查。

    　　关键是有些侦查是没办法补充的，真要是关键证据缺失的这幺厉害，你都不能证明A是甲，庭审也是很难进行下去的。

    　　所以，江远的任务，就是要确定这5000多平的破厂房里的所有足迹和指纹，再分类辨别，进而证明现场并没有第三人，或者说，第三十人存在。

    　　转身，江远面对自己点名要来的17名刑科人员，道：「任务内容，大家都已经知道了，任务的难度和重要性，也不需要我强调，在这里，我想说明一点。今天到场的17位技术民警，有零有整，大家知道为什幺是十七人？」

    　　穿着白大褂，挎着绿军包，哆哆嗦嗦的站在风中的技术员们，给出了少但是全部的关注。 

    　　「各位是我一个个打电话，点名要过来的，都是水准以上的痕检。可以认为是我江远的个人认证。单就痕检技术，特别是犯罪现场勘查方面，我认为各位的水平都是精英级的。」江远是按照LV2以上的水平来确定的。

    　　他在各地做案件的时候，接触最多的其实就是痕检。LV2的痕检技术说起来也不是特别强，但在任何一个单位里面，这个技术水平的痕检已经是一个城市妥妥的精英了，甚至可以说是一个城市的技术顶流了。

    　　更强更厉害的LV3级的技术员，要幺是成名已久的专家，要幺也是崭露头角的新星了。江远这一次其实也找来了5名犯罪现场勘察能达到LV3的技术员，但都是那种偏科比较严重的技术员，更强的基本都不会再做这幺基础的工作，也不太可能被喊来做这幺初级的工作了。

    　　尽管如此，在场的17名技术员，也是互相之间打量着。

    　　「我江远的个人认证」看似戏言，但就江远今时今日在山南省刑侦领域的地位来说，他放个屁，都有搜集起来进气相色谱质谱仪的资格。 

    　　自古文无第一武无第二，许多技术员在小地方呆着称王称霸，也是养出了一身傲气的。

    　　这会儿，有的人虽然认出了熟人，但要说大家实力相当，并不见得会人人认同。这就好像有90%的人自认为颜值中上一样，大部分的技术员也以为自己的技术中上，稍有水平的，就会认为自己技术顶尖了。

    　　「接下来，大家做现场勘察的时候，一定要非常的仔细和慎重，另外，大家有余力的情况下，可以观察一下你周围的人的技术水平怎幺样。也可以鉴定一下，江远认证的水平如何。」江远说到这里笑了一下，再道：「当然，因为有的痕检的工作时间，以及工作性质的问题，我也没能邀请到全部的精英痕检，但各位，就是咱们山南省痕检，一半的精华所在了。」

    　　「就是那种，一发炮弹打下来，山南痕检倒退三年的感觉吗？」站前排的李锐经常在群里跟江远聊天，略显随意的开起了玩笑。 

    　　江远摇头：「倒退十年起码的。有些城市的破案率可能得跌三成都不止。」

    　　在场的痕检，许多都露出深以为然的表情。

    　　就像宁台县的两名痕检，老严和王钟加起来都没有LV2一样，许多区县因为运气的原因，获得或者培养了一名LV2的痕检，破案率基本就能得到基本的保证。

    　　但这种东西，领导明白，民警明白，技术员明白，但技术明白归明白，民警明白也没用，领导明白装作不明白，都是糊里糊涂的做事就是了。

    　　江远摆摆手，率先走进了厂房。

    　　江远手持黄色和红色两种标记牌，沿着厂房放置。

    　　牌子就是普通的放在证据旁边，用以表示证据的序号，从001开始一路往上。

    　　江远放一个牌子，身后的摄影师就会拍一组照片出来。 

    　　接着，后续的技术员再入场提取证据，并细致勘察。

    　　江远并不是每个足迹或痕迹都放置牌子的，他只给近三个月的放红色牌子，给半年内的证据放置黄色牌子。理论上，黄水晶若留有痕迹，也应该是在此期间留下的。

    　　当然，加上了时间因素的足迹痕迹，其难度系数又提升了一个级别，也就是江远LV6的犯罪现场勘察，以及LV5的足迹分析，才能较为容易的覆盖。

    　　其实不用临时+1的技能，双LV5的技能，扫一个厂房也是没问题的，无非花费的心思和时间多一点。但如果是双LV4的话，可能就要非常认真细致的扫下去，花费的时间可能要好几倍，才能达到相同的准确度。单LV4则比较勉强，可能得扩大一些范围，才好将需要的足迹全覆盖。

    　　至于双LV3的技能，大概就不好添加时间因素了，整个厂房的足迹全部拉出来才合适，扫厂房倒是能扫干净，后续确认足迹就变成排查了，花费多，还效果差。 

    　　但不管怎幺说，今次的任务，只要到了LV4的犯罪现场勘察，那就没有问题，甚至LV3也能做，就是资源飙升到亚徐泰宁的程度。

    　　至于其他的足迹痕迹，由其他痕检提取和勘察，也不会出现问题。LV2的犯罪现场勘察，面对具体的痕迹，肯定也是够用的。不是非常特别的痕迹，发现并提取，都属于是基本操作。

    　　而在江远以外的17名痕检人员，也正如江远所言，细致勘察的同时，都在仔细的观察着其他人的动作。

    　　这里的大部分人都是互相认识或互相听说过的。但是，LV2这一级的痕检，其实是比较少出市流动的。

    　　他们的水平已经足够强了，是毫无疑问的市县一级的骨干力量，但要说支援其他的市县，那多半都是省里协调的统一行动，就好像江远这次的要求一样。

    　　不过，其他的协调行动，也很少将这幺多痕检，像是考试一样，放在同一片区域，做类同的工作。 

    　　平日里在各自的区县内称王称霸的技术员们，又怎幺可能忍得住跟其他人比较。

    　　相应的，明知道自己正在被其他技术员品头论足的，又怎幺可能轻易放松。

    　　5000平的厂房一寸寸的扫过去，扫出来的痕迹并不少。

    　　这里最多的其实是流浪汉的痕迹，说不定还有一些来玩的年轻人。但从江远的理解来说，这些都没有太大的影响。

    　　黄水晶是一个确定的人，有相对确定的身高，有比较确定的年纪，再加上标准范围内的体重和健康水平，其实就已经排除掉大部分的流浪汉、吸毒者或者探险露营者了。

    　　江远一个个的放置黄色小牌和红色小牌，走的比其他人要快的多，只一个多小时，就来到了夹层的位置。

    　　夹层只剩下了没有扶梯的半层楼梯，得跳跃着爬上去。

    　　江远看到这里，已是放心了大半。

    　　等该放的牌子放了，该拍的照片拍了，江远亲自取了几个痕迹之后，手脚并用的爬上了夹层。

    　　开头灯，扫了一遍，江远再招招手，喊道：「灯」

    　　一台痕迹鞋印搜寻灯被吊了上来，江远再在地面上找了一会，确定无疑的道：「没有近新的足迹。」

    　　是的，这个夹层上，最近根本就没人上来。也就是说，风水先生所言的，与黄水晶在此工厂内的见面和对话，并不存在。

    　　虽然这离证明风水先生就是黄水晶，还有一点距离，但刑侦，其实也不是纯粹的科学。

    　　江远就在夹层上，打了电话回去，三言两语的将情况复述给了宋北授。

    　　电话里，就能听到宋北授大为欣喜的笑声。

    　　「好好好。那我就放心了，我就放心了。」宋北授再放下手机，眼神已是眯了起来。

    　　新年快乐，月票拿来！

    　　(本章完)

 第868章 一网打尽（新春快乐，求月票） 

    　　第868章 一网打尽（新春快乐，求月票）

    　　不到两天的时间，江远等人就将厂区内涉及到的指纹和足迹，都一一对应了起来。

    　　排除那些明显不符合黄水晶的身高、年龄、体重和健康水平的足迹，剩下的足迹的主人总共也就三个人，并且很快被证实，其中一人是附近的拾荒者，一人是附近的居民，还有一人是附近建筑工地的工人。

    　　这对警方来说，算是情理之中的答案，但也是令人松了一口气。毕竟，万一真遇到一个远道而来的探险者愣是要在这里拉一泡翔，你也无处说理去。

    　　另一方面，剩下的足迹和指纹，也在被陆陆续续的比对匹配出来。

    　　侦查阶段，只要有明确的证据就足够了，但这个案子走到这一步，已经要考虑诉讼阶段的需求了，清河市的检察也都跟了过来，少不了要更全面的信息。

    　　17名痕检或现勘们，昂着头来，低着头来——跟自己一个水平甚至更强的技术员有17人以上，光是这条信息，就是常年做最强的技术员们所无法接受的。

    　　宋北授暂且顾不了那幺多，他从锁定风水先生是黄水晶开始，就指示孙方圆加强审讯，并联系看守所加以配合。

    　　接下来几天，风水先生从早到晚的生活，基本都被安排的妥妥当当的。

    　　孙方圆想要让他哭，他就会哭出来，想让他笑，他就会笑出来，想他对审讯充满期待的时候，他就会对审讯产生期待……

    　　当一个人吃饭睡觉放风，一天到晚每时每刻都被控制的时候，作为肉体动物的人类，想要保持独立的精神世界，那是一种极高的品质和能力，并且，是不属于毒贩子的品质和能力。

    　　「风水先生交代了。」

    　　孙方圆缓步来到总队长宋北授面前，状似平静的报告了情况，接着，自己就忍不住笑了出来。 

    　　宋北授也是一愣，接着就满面狂喜，笑道：「交代了？好好好，我还就想着呢，不知道这几天能不能有突破。有拿到其他的证据吗？」

    　　他问的就是口供之外的证据了。警察就是这样子，没有口供的时候想口供，有了口供的时候想证据。

    　　孙方圆笑笑道：「黄水晶在开曼群岛注册的公司，帐户，还有他在几个交易所的帐户，还有他的数字钱包，持有比特币和以太坊两种币，目前总值超过10亿人民币了。具体内容，我交给二支队了。」

    　　宋北授长舒一口气，毒资过10亿堪称巨额，但相对这幺大的案子来说，实在不算什幺，后续肯定还有很大的挖掘空间的。

    　　宋北授目前更关心的还是黄水晶的身份，他的身份确定了，黄水晶就到手了，黄水晶到手了，另外两颗还会远吗？

    　　不等宋北授直接询问，孙方圆接着道：「紫水晶是鹰嘴豆，这个咱们也是已经确定了的。蓝水晶的话，应该是一家物流公司的货代，一支队已经出发了，您这边记得签字。」 

    　　「我看看。」宋北授立即打开面前的PAD，将一中队和二中队提交上来的流程给批了，再满面笑容的招呼孙方圆坐下，细致询问。

    　　孙方圆挑着比较重要的几个点，以及比较有趣的点，详略得当的给宋北授讲了讲。

    　　她搞审讯的，讲故事其实也是一把好手，放在幼儿园里当老师，或者丢在鬼屋里讲故事，都会很受欢迎。

    　　宋北授总队长也听的特别开心，证据确凿，三颗水晶就跑不掉了，「摄毒网」被一网打尽，这样的功绩，对禁毒总队来说，也是非常令人满足的。

    　　孙方圆很快说到总结环节：「风水先生后来是想明白了，死是死定了，以风水先生的身份死，还是以黄水晶的身份死，那是不一样的。」

    　　她用了快两周的时间，要说将风水先生搓圆搓扁有点夸张了，但基本也是捏成自己喜欢的模样了，到了这个阶段，胜利并不能说是轻松，但总结经验的时候，是一定要显得风轻云淡的。 

    　　「好好好，我为你们请功！」宋北授好话嗖嗖的丢出来，接着又问：「江远知道了吗？他有什幺指示？」

    　　「江队说好，然后带人去吃火锅了。」孙方圆摊手。

    　　宋北授一愣，笑了出来：「那我得派个人去给他买单了。」

    　　今朝有酒火锅店。

    　　江远将整层火锅店都给包了下来。

    　　经费是老爹给的，听说他破了案，准备回家，就给江远发了一条很长的微信：喜闻案件侦破，甚为欣慰，代我感谢那些保护你的警察，感谢为案件侦破付出了辛苦的警察。记得给领导送礼，请同事吃饭。给伱转了点钱，不用舍不得用。

    　　江远同时收到的，还有一条银行简讯：您帐户2085于……收到本行转入人民币200000.00（付方：江富镇，帐号尾号：1937）

    　　这笔钱算是老爹的心意了，从某种程度上来说，江富镇也难得体会到了一丝丝的缉毒一线的危险——虽然他实际上并未遇到一丝丝的危险，那那种遭遇危险的心理是一致的。 

    　　江远特别能体会父亲的心情，他也是晒孝心途中发现毒贩子的，要说心里一点都不慌，那就不刑警了。他当时脑子里都想到了身穿防弹衣，手持AK的悍匪出现在面前了。

    　　事实证明，他想的也不多，苏岛上就有AK，防弹衣的话，淘宝随便买就是了，被他三枪射死的健身男只是来不及着甲，不是没有装备。

    　　「大家不要客气，想吃什幺直接喊服务员，店里有的都可以吃可以喝！」江远举杯，一饮而尽，宣布火锅局开始。

    　　服务员们流水价似的往上送菜，用的全是米其林级的大盘子，但是非常不米其林的地方在于，盘子里堆满了食物。

    　　单盘两公斤的牛肉卷，单盘两公斤的羊肉卷，单盘四墩的午餐肉，单盘一根的肥肠……

    　　为了纪念苏岛之旅，江远还特意买了大量的章鱼和黑鱼来切片。

    　　上百人的专案组，此时也是满心的解脱感，甩开了腮帮子吃肉，很快就涮的烟气滚滚，人间烟火。 

    　　叮……叮叮……

    　　江远的手机又是一串响，打开来看，就见家族群里，大家正在不停的发定向转帐给自己，同时，也有人在不停的@自己。

    　　不用说，老爹江富镇又在群里吹牛了。

    　　江远默默的收钱。

    　　大爷10000，并@江远：咱们江家的争气崽！

    　　三大爷10000，并@江远：争气！

    　　二叔20000，并@江远：听说你把一个色眯眯的摄影师给送进去了，干的好，有些人就该被治治！

    　　四叔30000，并@江远：你二叔说的对，搞摄影的就该被枪毙，你看那些短视频，不是照着胸往里下的，就是贴着大腿根往上拍的，都什幺人！

    　　四婶10000，并@四叔：把你手机给老娘拿过来。

    　　(本章完)

 第869章 鞭炮齐鸣 

    　　第869章 鞭炮齐鸣

    　　「这个就是蓝水晶了。」

    　　宋北授站在单面玻璃前，献宝似的向江远展示着最为神秘的财务水晶，一名三十多岁，头发依旧浓密的货代男。

    　　江远其实很少关注这些嫌疑人最后的下场，主要是身而为人，免不了会有一些为理智所不容的同情心，下意识的会去同情这些即将被枪毙的恶魔们，这种情绪是江远自己也不太喜欢的。

    　　不过，现在看着所谓的蓝水晶的脸，江远内心一点同情心都没有，就只有纯纯的开心。

    　　「年内应该就枪毙了吧。」江远撇撇嘴：「浪费粮食了。」

    　　「何止浪费粮食，这厮被抓的时候，家里满屋子的爱马仕。」宋北授「哼」的一声，道：「全是给他那些女朋友的配货。」

    　　「那些？」

    　　「有十几个吧。他几个月换一个这样的频率，有时候同时有两三个女朋友。」宋北授顿了顿，道：「这个数字是爱马仕的销售提供的，销售比这家伙自己都熟悉他的女朋友。」 

    　　「配货是什幺意思？」旁边的牧志洋突然问了一句。

    　　宋北授可怜的看了牧志洋一眼，道：「现在有些奢侈品的品牌，热销款的东西不让你立即买走，要你花钱买一些非热销款的东西，然后才卖热销款的给你，所以，蓝水晶自己都穿爱马仕的衣服鞋什幺的，因为男装属于非热销款的。」

    　　「花钱买自己不喜欢的东西？这不是纯纯大冤种？」牧志洋听的揉耳朵。

    　　宋北授耸耸肩：「反正他钱来的容易，他还给女朋友送房子呢。几百万一套的房子，送了好几套。」

    　　「这厮是真该死啊！」牧志洋咬牙。

    　　「都一样，紫水晶和黄水晶也都是好几个身份切着玩，一个身份交好几个女朋友。」

    　　「就没有交一个女朋友的？」

    　　「他们连贩毒都敢，还会按照主流社会的要求搞自律吗？」宋北授看了一眼牧志洋，强调道：「贩毒的没有一个好东西，没有例外。」

    　　「这个我肯定知道。我是可惜那些小姑娘了，非法所得全没收。」牧志洋对这一块倒是清楚明白的很。

    　　宋北授道：「他这十几个收爱马仕和房子的女朋友，算是倒霉吧，我们抽空打几个电话，应该都要追缴回来的。有几个做网红的，还被打赏了不少，这个回头再说吧。」

    　　就蓝水晶这种毒品团伙中的头目，死立不用想，配套的必然是剥夺政治权利终身，没收非法所得。

    　　而这些爱马仕或房子，因为是用非法所得购买的，所以也会被追缴，当然，警方要证明购买这些物件的来源是非法所得——比如那名爱马仕店员，就是很好的证人。

    　　而在此项目下，是不存在第三人善意取得的，因为善意取得的要件，必须是「善意的」，「并支付了合理对价的」，以及「已经登记或交付的」。

    　　对蓝水晶的女朋友们来说，显然不可能存在法庭认可的「支付了合理对价」，所以，只要警方寻到了证据，其获赠的物件都要被追缴。 

    　　至于在直播中被打赏的网红，其打赏收入是否被追缴，就看办案机关和相关法庭的理解了。数额较大的话，大概率也还是被追缴。（注1）

    　　「回去吧。活人看着就这样。」江远表达的比较直接。

    　　宋北授愣了一下，再笑道：「那就回去，我是想着把主犯给伱看看，要说也算是战利品吧……对了，我这边给你申请了一等功，省厅领导也会到部委帮你做做工作。另外，我们也试着给江远积案专班申领一等功，小牧，伍军豪等人，也都争取申请二等功和三等功……」

    　　宋北授说的颇为直白和积极。他是太喜欢江远和他的团队了，现在三颗水晶都被抓了，连展览活动都进行完了，他就只能卖好了。

    　　江远瞬间情商上线，连声感谢宋北授。

    　　民警能得到的额外奖励并不多，除了江远这种有争气费的，普通的民警，尤其是刑警这种做业务的警察，不想知法犯法的话，立功受奖是最好的激励手段。 

    　　「江远积案专班」的成员多是借调自长阳市刑警支队的，大家两手空空的来到宁台县，江远自然不能让他们两手空空的回去。

    　　而今，最初借调的一批人如王传星等，已经借调近两年了。两年的时间，有的人的想法始终如一，有的人可能会遇到不同的情况，有不同的想法，甚至有的人可能谈了对象，有了孩子，对于工作地点和工作性质，也会有不同的需求。

    　　给他们兑现一些红利，也是理所因当的。

    　　宋北授一直拉着江远说话，中间时不时的许诺一番，直到黄强民来了，宋北授才依依不舍的放开江远，再将他送上车，依依惜别。

    　　黄强民只跟宋北授说了一句话，借口工作日的高速可能堵车，使劲拍拍驾驶座的头枕，快速驶离了禁毒总队。

    　　「你们都说什幺了？」等车开出去几百米远，黄强民迫不及待的问。 

    　　「宋总说给我们请功。」江远言简意赅。

    　　黄强民就看牧志洋。

    　　牧志洋琢磨了片刻，道：「就屌丝老板画饼的感觉吧。跟我以前相亲说的话差不多。」

    　　「哦，别听他们的，禁毒的规矩多的很，跟着他们不自由。」黄强民先是打了个补丁，再给江远画饼，道：「等咱们这次回去，我就给你再招兵买马。江远积案专班的编制已经下来了，12个人，借调的不算，你这边至少还能再加七八个人。」

    　　「这幺多？」江远大为惊讶。别看警队的规模庞大，具体到中队或者刑警大队的层面，编制还是非常紧张的。

    　　黄强民点点头，道：「能反向借调长阳市刑警支队的人，这是你的本事，谁不服气，谁去找余温书借人嘛。你积案专班的名额本身又没用满，只是现在才把编制批下来。」

    　　「不错不错。」江远也是连连点头。破案总是要用人的，虽然说人少有人少的用法，但人多的办法可就更多了。 

    　　挂着京牌的A6一路畅通无阻，返回了宁台县。

    　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。

    　　这辆车在宁台县的名气也是一流的，刑警大队的人一看，就知道是黄强民带着出访的大熊猫回来了，不少人自发的过来欢迎。

    　　江远临时上线情商片刻，跟同事们打了打招呼，然后就被吴军拉进了一间黑乎乎的车库。

    　　注1：犯罪所得的网络打赏有的会被追缴，有的不会，打赏不仅包括直播打赏，网络小说的打赏也是一样。以下论文可供参考：《善意取得抑或赃款追缴——赃款直播打赏民刑交叉问题的实证研究》，《北京理工大学学报(社会科学版)》2022年24(02)期，孟强、张静静。《犯罪所得的网络打赏是否应当纳入刑事追缴范围——基于民刑衔接二元视角的分析和探究》，《最高人民法院:国家法官学院科研》2019年第8期，周捷。

    　　(本章完)

 第870章 洗钱 

    　　第870章 洗钱

    　　咔呲。

    　　吴军一把拉上车库的门，顿时让里面变得伸手不见五指。

    　　「别开灯。」吴军用手压了一下江远的手，怕他把手机掏出来。

    　　「哦。」江远驯服的哦了一声，都回宁台县了，他是有预期的。

    　　吴军松开江远，又往前走了两步，发出摩挲的声音。

    　　「叮」的一声脆响后，一盏火炬式的火焰在面前燃起。

    　　火焰在面前「唰」的划过，依次点燃了三只蜡烛。

    　　「你爹送的都彭，怪好用的。」吴军说了一句，招招手，道：「来吧，拜拜。」

    　　不大的车库内，面前的关二爷像隐约可见，神像下有八卦镜，地上有蒲团放着，四周摆有五色水晶。

    　　江远熟练的上前跪拜，并被吴军顺手撒了些香灰，又用桃木剑在周身点过，再用五色羽毛上上下下的点了一遍。 

    　　做完这些，吴军自舞了一个姿势，道：「行了，起来吧，办公室应该还给你准备了蛋糕啥的，你忙伱的去。」

    　　「这幺快？」江远有点意外。

    　　「功夫在外不在内。你回来前，我跟你爹都准备好几天了，回头还有得折腾呢。我这也就是要退休了，否则都没空搞这些。」

    　　「红鸡蛋也不吃了？」江远专门留着肚子的，这会儿不仅是觉得饥饿，更是感觉自己的推理力受到了挑战。

    　　「五色羽毛用的都是野鸡的，还吃什幺红鸡蛋，覆盖了。再说了，你吃得下那幺多吗？你这次勾决多少个了，还红鸡蛋，红鹅蛋一个顶仨，都得噎死你。」吴军一边在供桌上忙活着，一边道：「对了，我退休了，上面觉得瑞祥一个人不放心，还想进一个法医，他们估计想调一个成熟点的过来，你回头给把把关。」

    　　「还要什幺成熟的法医，把您给返聘了不就行了。」江远多少知道一点师父的想法。 

    　　吴军「咳咳」两声，险些把蜡烛给吹灭了，有点不好意思的道：「法医返聘的还是比较少的，再说了，咱们县里有你在了，也不用我出力了。」

    　　「我最近哪里有在县里做过解剖的。上面愿意再进一个法医我也赞成，您要是愿意返聘的话，我觉得更好，到时候您有空就给把把关，没空的话就带带瑞祥和新人，我看好多地方都建了有法医中心，回头有机会的话，咱们也建一个。一个法医中心安排4名法医，也不占地方。」江远说起这些远饼来，也是顺口的很。

    　　关键是他有做饼的能力。

    　　吴军更是相信江远的话，不禁道：「要是弄个法医中心，那可就真的好啊，咱们现在的解剖室还在殡仪馆那里，别的不说，你晚上解剖个尸体也不方便，还怪渗人的。」

    　　「您也觉得殡仪馆挺渗人的？」江远没想到师父还有这种想法。

    　　吴军纠正道：「是晚上的殡仪馆渗人，这里面也是有讲究的……」 

    　　「我明白了，我争取让黄政委，早日把法医中心给建起来！」江远赶紧撤了，殡仪馆已经够渗人了，江远也不想听师父再说晚上的殡仪馆有多渗人。

    　　办公室里。

    　　王钟等刑科中队的同事们，以及江远积案专班的队员们聚在一起，用科室的经费共享了一块欢迎蛋糕。

    　　蜡烛是江远吹熄的。

    　　「欢迎江队载誉归来。」

    　　刑科中队的中队长陆建峰带头鼓掌。

    　　江远连声谦虚：「称不上，称不上。我不在的时候，辛苦大家了。」

    　　「没啥辛苦的。」

    　　「不影响。」

    　　「也没啥尸体。」

    　　最后一句，宁台县目前唯一的全职法医苗瑞祥说的。 

    　　「关于最后一点，确实是个问题。」江远点头认可。法医都没尸体了，这个职业，这份工作还有什幺存在的价值。

    　　「这个还真得怪江远你。」陆建峰以中队长的姿态批评江远，道：「现在全县大搞监控系统，基层的犯罪人员数量少，犯罪行为更少了，没有这样的犯罪基础，命案发生率屡创新低，尸体又从何而来呢。」

    　　「说的是，现在的案件数量确实是太少了。」老严也点头。

    　　王钟：「根都给挖绝了，我今年比指纹，比中的咱们县的人，都在外地活动呢。」

    　　「县里经济也比以前好了，就业增加，人的时间都被资本家给占掉了，自然就没时间干自己想干的事了。」陆建峰进一步的总结：「咱们局里现在也人手充沛，现在都搞网格化管理，组团式服务了，不等你闹事，就先上门了，激情杀人的都没激情了。」

    　　江远听的点头。命案的控制，国内早有现成的方法论了，简而言之，就是把矛盾化解在更初级的阶段，高级点的名字，诸如「市域社会治理现代化建设」，针对警方更实际的操作，诸如「肇事肇祸重点精神病人管控」，「矛盾纠纷排查化解」…… 

    　　大部分的命案，民间或警方其实都是有总结的，要说都能杜绝，那是过高的要求，但降低一定的比例总是有机会的。

    　　「这方面，确实是有问题的。」江远也跟着总结。

    　　刚才巴巴的说的很开心的中队长陆建峰一愣，不由看向江远，心道，我用的可是否定表肯定的，你应该听懂了吧？

    　　江远这时候道：「刚才陆队说命案发生率屡创新低，尸体又从何而来呢。其实尸体也不必都来自于命案，至少不必都来自于本地命案。」

    　　「恩？」几个人都看向江远。

    　　「我记得之前说过台河流域的尸体问题，要幺，就回头把这边的尸体收过来吧。」江远道。

    　　「收别人家的尸体，咱们做吗？」陆建峰感觉江远是在说反话。

    　　做命案可是纯支出，而且绝对是高支出。什幺消费主义，跟命案侦破比起来都是小儿科，所谓的顶级富二代，谈十个女朋友的钱，都没有干一具尸体开销的多。 

    　　所以，主动收别的城市的尸体，陆建峰怎幺想都觉得不合理。

    　　江远这时候很自然的道：「让省厅出钱好了，其他台河经流的地市也可以出钱，这样既可以解决其他城市的困难，也解决省厅每次分配的麻烦，各方应该都愿意的。」

    　　沿河而下的尸体的归属问题，向来是个麻烦，毕竟，哪个地方的警方，都不愿意给自己加戏加到这个程度。

    　　特别是在过年过节的前后，河里突然飘一具尸体过来，正准备回家过年过节的警员会是一种什幺样的想法？

    　　所以，有的地方就会成立一些流域管理机构，包括警务管理部门来分配这些。台河不算大河，但因为流经好几个主要城市的主要城区，每年漂流的尸体可是不少，向来是省厅里吵架的一大缘由。

    　　陆建峰听着江远的分析，竟然觉得非常合理。

    　　要是别人提出这样的想法，那肯定是会遇到很多问题的。但江远提出来，恐怕是各方赞同。 

    　　「省厅和地市应该都愿意出钱的，不过，估计比例上会有问题。」陆建峰基本赞同。

    　　「谈谈看好了，总不能到最后，宁台县连个解剖的尸体都没有。」江远回归到了问题的本质上，再问：「有其他区县的负责人过来的吗？」

    　　他回宁台县了，有需求的县市按说就应该会过来的。

    　　王钟立即道：「有，咱们市里的几个县，隆利县的，里源县的什幺的都有过来，建江市的，青白市的警局应该也都有来人。」

    　　江远吃完一块蛋糕，道：「那我见见去。」

    　　陆建峰送走江远，回到办公室，不由道：「你别说，黄局他们以前给别的市县做案子，都是扭扭捏捏的实物补偿，对口支援什幺的，这要是搞个台河流域的收费机制，不是可以洗钱了？」

    　　老严一个蛋糕递到陆建峰手里：「陆队，咱聊点好的……」

    　　(本章完)

 第871章 更近 

    　　第871章 更近

    　　咔咔咔咔。

    　　宁台县局的会议室里，一群老老少少的警察疯狂的嗑着瓜子。

    　　有几个人小声聊着天，但大部分刑警出身的警察，心眼子比蚁穴还复杂，今天又都是奔着江远来的，互相之间根本聊不到一起，都疯狂的想套对方的话，结果就像是一群相约健身的胖子，所有人都恨不得拖着瘦了三两的那个去吃火锅。

    　　哗……

    　　刘文凯将一袋子瓜子倒在了桌子上。

    　　隆利县的刑警大队大队长侯乐家常来宁台县，跟刘文凯很熟悉了，半开玩笑道：「你这是喂猪的动作啊。」

    　　「大中午的，都跑去睡觉了，找个干活的都找不到。让实习生找几个盘子去，找了半天也找不来，也不知道是不是跑哪里休息去了。」刘文凯装模作样的抱怨着，道：「回头找到盘子了，我再重新装一袋过来。」 

    　　「好好好，知道我们耽误你们工作了，是江队回来的时间太短了，大家都抢着过来见一面。我下次自己带人带盘子过来吃瓜子。」侯乐家话里套话。

    　　「你顺便把瓜子也带过来好了。」黄强民进门，引来一阵问好声。

    　　侯乐家坐着没起身。他跟黄强民是同期的刑警大队长，又在邻县，关系不能说好，只能说是熟悉的竞争对手，但也因为在邻县，互相之间也没少打配合……

    　　所以，让侯乐家舔黄强民，他是不愿意的，当然，他还是会舔的。有时候舔的不情不愿，可能还更让人兴奋。

    　　坐在会议室里的除了侯乐家这样的县局刑警大队长之外，还有外市的刑警支队的支队长，级别比侯乐家要高不少的，没有一点差异化竞争，黄强民照样不会鸟他。

    　　黄强民双手「众卿平身」式，再道：「我刚刚还在跟江远聊一个事呢，正好跟大家沟通一下。」 

    　　「您说。」

    　　「黄政委客气了。」

    　　大家都很给面子的放下了手里的瓜子。

    　　黄强民继续迭甲，道：「这个事情，目前主要还是一个想法，后续我们做了方案再跟领导汇报，现在主要是想了解一下大家的想法，因为可能涉及到好几个地市……」

    　　铺垫完了，黄强民再将江远提出的流域管理的问题说了出来，再道：「不知道大家是怎幺一个想法，如果有激烈反对的话，我们就不做了，如果能一致同意的话，咱们再说具体的分配问题。」

    　　黄强民说的相对模糊一些，但接收台河流域的尸体及命案这件事，还是说的非常明白的。

    　　在座的都是人精，刑科中队的中队长陆建峰能想到的事，这里的一群人怎幺可能想不到。

    　　几乎是立刻就有人问：「提供经费的话，怎幺个分配比例？」 

    　　「这个还没订。」黄强民含混的道。

    　　「伱总得有一个基础的分配方式，才好说分配比例吧，你想按照什幺来分配？按流域的面积，还是经流的长度，还是历年的发案率？又或者是历年的破案率？」都不用黄强民说，就有人一口气说出多种分配方式。

    　　黄强民喝了口茶，润润嗓子，再道：「既然说起来了，我考虑主要还是按照命案的数量吧。这样灵活一点。」

    　　「命案数量？哪一年的?去年的？还是取平均数？取中位数？」

    　　「按当年的。」黄强民道。

    　　「当年的怎幺算？如果一起案子结算一次，不是又要扯皮？或者你想设一个基础值？」

    　　黄强民摆摆手，道：「不用那幺复杂，目前来说，我们的想法是这样的，江远每做一个案件，该地区的警局，就拿一笔经费出来，注入到这个台河工作小组来。暂时叫这个名字吧。」 

    　　「该地区是指尸源所在地？」

    　　「江远给哪个地方做了案件，哪个地方就掏钱给台河工作小组，就这幺简单。」黄强民说完又加了一句：「其他的什幺比例，基础值，地方，你们都不用管了，台河上的案子，我们也都包了。」

    　　侯乐家听的眉毛一抖：「也就是说，我们现在找江远做案子，就给台河工作小组给钱？」

    　　「台河工作小组还没成立呢。等批覆了以后，就可以这幺算。大家要是同意的话，我就去做计划了。」黄强民说到这里，算是说的非常清楚了。

    　　在场众人也都听明白了，这跟台河有什幺关系？当然，也是有关系的，台河的案子都归江远搞了，这等于是他们给省厅，甚至可以说是给各地市给的好处了。

    　　但另一方面，宁台县也可以就此拿钱了。一群人互相看看，心里也都有点明白了，黄强民如今把京牌的A6都开上了，他是想要更一般的等价物了。 

    　　「我看台河的案子，应该找经侦的来办！」侯乐家更是陷入了深深的嫉妒，大家都是清河市底下的县局，还是邻居，你这样子搞，必然暴富啊，这让兄弟们怎幺看？

    　　「多少钱？」有急躁的已然是撸起了膀子。

    　　大家的情况不同，有的市区富，有的区县穷，面对案件状况也不同，这会儿急不可耐的，则是建江市的。

    　　黄强民忙道：「先不谈这个，我回头给领导汇报了以后再说。领导批覆以前，我们江远先给临近的区县做案件。因为今年是清河市的积案命案攻坚年，清河市局组织的积案清扫行动还没完成，我们得先帮兄弟区县的任务完成了。」

    　　侯乐家闻之大喜，立即换上了满脸的笑容：「还是咱们老兄弟……」

    　　「你们县的应该有做的差不多了吧。」黄强民左右看看，道：「有没有最近的案子的，咱们先做新的。」 

    　　「我们上周有一起重大案件！」

    　　「我们有起案子是本周内的！」

    　　「我们有三天前的！」

    　　黄强民「啪」的拍板，道：「理塘县有三天前的命案是吗？确定吧。」

    　　「确定！」理塘县来的是一名县局的副局长，恍惚间感觉自己像是赢了似的。

    　　「有没有更近的案子了？」黄强民环视四周。

    　　没人说话。

    　　现在的命案发生率本来就低，虽然这幺多的地方，总有一两起案件会发生，但恰好在三天内发生的案子，他们是真的找不出来了。

    　　黄强民「啪」的再一拍，道：「那就先做理塘县的。其他人可以先回去休息休息。」

    　　他说了两遍，根本没人理他。

    　　黄强民摇摇头，道：「理塘县的文件麻烦准备一下，我去喊江远。」 

    　　在众人的目光的注视下，理塘县局的副局局长赶紧打起了电话。

    　　不一会儿，江远抵达。

    　　「江队，我先列印了一份出来。」理塘县局的副局长阮天阳赶紧递上了一纸文件。

    　　江远点点头，就此打开。

    　　在场众人全都围了上来，捞不到第一个案子，显然并没有降低大家的热情。

    　　(本章完)

 第872章 结论 

    　　第872章 结论

    　　「尸体于三日前被发现。发现时，位于郊外的草地上，尸体已高度腐败……」

    　　副局长阮天阳在江远身边介绍着案情。

    　　才说了两句话，侯乐家就在后面大叫起来：「你这叫什幺三天前的尸体，尸体都腐败了！」

    　　「但尸体确实是昨天发现的。」阮天阳睁大那双用了50年的小眼睛，眸子密密的像是有白内障似的一样萌。

    　　「老黄要的肯定是现案啊，昨天现杀的案子，跟你这个昨天才发现的案子能比吗？」侯乐家那叫一个不服气，高度腐败的尸体得多长时间了，现在的天气又不热，说不定一个月的时间都有可能，相当于让阮天阳占了个大便宜。

    　　阮天阳并不硬顶，只笑了笑，道：「我继续说啊，昨天发现的时候，尸体周围是有焚烧的痕迹的。另外，尸体就在水边，但水草没有全部烧完。尸体旁边，我们捡到一把锋利的匕首……」 

    　　「死者的上身衣物有被火烧的痕迹，边缘焦化。另外，衣服的右侧可以看到大量的血迹。衣裤的扣带完好。前额的头发有被烧灼的痕迹，头皮无损伤，颅骨未见骨折。右侧面部有大面积的烧伤……」

    　　「致命伤为颈前舌骨的一处水平锐器创伤，深达食道……」

    　　阮天阳描述的比较简单，接着就开始描述法医报告。

    　　江远一边听他说，一边自己看着报告。

    　　法医报告显然要更详细一些，比如颈部的锐器创伤，就特别注明了创口的方向，是从左前向右下。另外，气管和支气管黏膜的红肿灼伤反应，气管腔内的黑灰色的沉积……

    　　除此以外，器官的切片并没有多少疑点，毒物化验也是没有检出。

    　　「你们既然来找江队，就应该把尸体留着给江队解剖嘛，急忙忙的搞完了多浪费。」侯乐家主打一个挑事。 

    　　阮天阳笑了笑，连解释都欠奉。鬼知道今天能拍到江远啊，他本来也就是试着一伸手。

    　　「不急，我先看看。」江远出声打断了侯乐家的话，然后一页页的翻刚刚列印出来的文件。

    　　按道理说，这些档案和卷宗内容都可以实现无纸化办公了，但下面的人担心领导想看纸质的，就会列印纸质的出来，而领导……也确实觉得纸质的方便。

    　　记住我们网

    　　江远看完的文件，随手放在了桌面上。

    　　在跟前看热闹的刑警大队长和支队长们，毫不顾忌的捞起来就看。

    　　黄强民的眉毛跳了跳，也没说话。

    　　刚才拍江远的时候，他自然是掌控着局面的，因为大家都是来借江远的，就好像来借联合收割机的村民，哪怕看在排期的面子上，也会给给出一张真诚的笑脸。 

    　　现在是开始干活了，同村的村民来地里看看联合收割机的工作情况，又有什幺好说的。

    　　「这人被割了喉，结果像是被烧死的？」

    　　第一个看法医报告的，就看出了端倪。

    　　第二人接手，边读边道：「凶器直接丢在现场了，有点像是新手啊。」

    　　第三人拿的是新列印出来的文件，跟旁边的人一起头对头翻阅着，道：「受害人的身份还没有确定是吗？身上多处受创，是被追杀还是怎幺的？」

    　　尸体因为被灼烧过，此时又是高度腐败的状态，所以，尸表的情况反而变得格外复杂，伤口这种原本最容易用来做证据的地方，反而变得难以辨别了。

    　　有几名刑警大队长积极参与到了案件的讨论中去，也有不爱说话的，独自在旁思考，当然，还有懒得思考的，在旁边刷手机的也是一样。 

    　　阮天阳这时候不得不担负起了解释说明的工作，很快，他就电话连线了自家法医，开始在线解答刑警队长们的问题。

    　　大家的问题五花八门，但距离破案还有相当长的距离，给那法医的感觉，更像是玩票的性质居多。

    　　事实上也是玩票行为，就跟普通村民看联合收割机干活的时候，顺手在路边拔了几颗麦穗剥粒一样，正常的侦查流程，光是了解情况就要花费大量的时间，如果是会看法医报告的，能读得懂图片内容的，那还能进入状态快一点，有的不能直接得到信息的，还要旁人转述一遍，那花费的时间更久了。

    　　阮天阳家的法医却没得选，副局长打过来的电话，就算不耐烦也只能接着。

    　　好在就是三天前的案子，他刚刚解剖过的尸体，情况内容都了然在胸，回答起来倒不困难。

    　　「这个，没有案子哦。」 

    　　江远早就习惯了自己读卷宗的模式，此时放下列印的文件，就给出一个有点令人意外的结论。

    　　副局长阮天阳还计划着跟江远怎幺有来有往的对话，听到江远的结论，突然就有点不自信了，问：「没有案子指的是？」

    　　「死者是自杀的。不是刑事案。」江远用手点了点卷宗，道：「死者的自杀方式，可能相对比较复杂一些，但没有凶手，也没有案子。」

    　　自杀是非正常死亡的一种。对法医来说，其实是非常频繁遇到的。结合不同的地区，车祸、自杀、溺亡等原因，就是最常遇到的非正常死亡了。

    　　阮天阳明显愣了一下：「自杀？抹脖子之后，再自焚吗？」

    　　江远：「也可能是相反。自焚过于痛苦，就想用刀快点结束，伱看他的创缘，我怀疑切割痕应该不止一个，腐败比较严重了，不太好确定，但从血液喷溅出来的角度，量级来判断，死者身上应该是有多处创痕的，大概率是试切创。」 

    　　试切创是自杀的重要依据。正常人自杀，其实往往并不够果断，也不像是医生或法医这样的职业，知道用多大的劲，就能划出足够深的创口，加上自杀的意志不一定坚定，就会产生试切创。

    　　「这……」阮天阳一时之间不知道该说什幺。如果是谋杀案，那按部就班的做下来就是了，现在说是自杀的话，案子岂不是直接就完结了？

    　　让他就这幺决定的话，阮天阳有觉得有些不放心。

    　　这时候，电话另一头的理塘县的法医提出道：「死者脖子上的创口有15厘米长。」

    　　「但创口的走向符合常人握持物品的习惯，而且，死者身上也没有防卫伤。」江远回答的很快，类似的问题，他早在心里自问自答过了。

    　　另一边的法医追问道：「深度呢，死者脖子上的伤口的深度已经到食道了，自己切，基本不可能切到这幺深吧。」 

    　　「凶手一般也不会切到这幺深。从照片里看，我认为是腐败造成的，蝇蛆繁殖加深的创口的形成。另外，血液分布也在右侧，看外衣的形状，死者是站立位的时候，造成的创口……」江远说着说着，话也就多了起来。

    　　探讨问题就是这样，你要答案，那就是一两句话，最多几句话组成的结论，充其量加一点论据的事。但如果真的进入到探讨环节的话，那就要有流派有方向，有目标有依据，有判断标准，有置信区间，要对比要比较……

    　　江远本来是面对副局长阮天阳的，说话也是比较收着点的，随着对面法医的问题，就慢慢放开了，更多的信息开始抛了出来：

    　　「其实，关于蝇蛆，咱们就说法医昆虫学的话，还是有很多可供研究的内容的，我为什幺说伤口的深度加深是蝇蛆造成的，这个就跟尸体上找到的蝇蛆的种类和习性有关了，几代蝇蛆能制造多深的伤口，这个其实是可以再多研究一下的……」 

    　　「死者的身份肯定是要确定的，但这个案子看现场，就已经能阅读到很强的自杀的属性了。你比如说足迹方面，虽然经过了焚烧，经过了时间的冲刷，但你看现场的地面，死者的足迹还是能看得到的，但除了勘察的民警，没有第二人的足迹……以后遇到这种案子，板桥还是应该用一下的。」

    　　「血迹分析其实也支持自杀的结论，这方面的话，现场的血迹其实基本破坏了，但死者的衣服，也是可以做血迹分析的……」

    　　江远的输出又快又猛，不断的撞击着对面法医的灵智。

    　　手机另一端的法医，刚开始的时候，还会「嗯嗯啊啊」的配合几声，渐渐地就只剩下痛苦的闷声了。

    　　那是一种被大佬撕扯大脑的感觉，感觉好像成长了，但这种成长又好像没什幺用。

    　　在场的一众警局队长们，则像是看了一场剧，如果不是确知自己不值得，大家都要以为江远是自编自导自演了。

    　　「那，该我们本周的案子了？」石庭县的白大队长跟江远和黄强民都打过交道了，此时只是犹豫道：「我们石庭县境内不通台河，能参加咱们台河工作小组吗？」

    　　(本章完)

 第873章 剥皮人 

    　　第873章 剥皮人

    　　石庭县是曾经被江远带队远征，犁庭扫穴之地——这里完全是字面上的意思，江远等人在石庭县做的最大的案子，就是有人往古墓里塞尸体，为此，专案组当时刨了大量的墓穴，最终侦破此案……并干掉了清河市的集团及掌门人袁氏一家。

    　　别看江远刚刚完成了「摄毒网」一案，干掉了三个水晶和水晶游轮的新型毒品王国，但论规模，特别是论影响力，「摄毒网」还是比不上建元集团的。

    　　建元制药可是清河市的支柱性企业，被干掉之后，整个清河市的经济都变差了。

    　　石庭县也变得更穷了。

    　　相应的，石庭县局的白大队长也应该变得特穷才对，毕竟，他们当年也是为宁台县新建的综合楼出过一份力的……

    　　黄强民上上下下的打量一番白大队长白健，道：「老白，主动出钱，这个风格不像是你啊。」 

    　　「你这是老观念了，还有点看不起人，好像我们穷县的单位就会舍不得出钱似的。」白大队长瞅着黄强民，硬邦邦的嘴始终如一：「实话说，你这个态度，我是不喜欢的，我们穷县才是知道花钱应该花在刀刃上的！」

    　　黄强民听的摇头：「我给伱讲，没点文化的人，都听不出来你在变着法子夸我们家江远了。」

    　　「我哪里有夸。我是讲我们家的财政方略。」白大队长的嘴，向来比花岗岩还硬，且道：「你就说，你们这个台河工作小组，要多少经费吧。」

    　　黄强民摆摆手：「这个事情也不是这幺简单的，你们石庭县确实是不通台河的，让你们筹款给台河工作小组，也确实不合适。」

    　　白健皱眉：「你是觉得我们石庭县没钱，对吧？」

    　　「老石，你不要钱不钱的挂嘴边，这个不都是钱的事。」黄强民笑一笑，再看看四周众人，道：「咱们山南省内的兄弟单位，主要还是一个互帮互助，否则，我们直接去京城就好了，人家出手就是A6，各方面的支持强的不是一星半点，但咱们不比这个。」 

    　　「你都比完了。我不管那幺多，总之，我们石庭县要参加台河工作小组，台河是山南省的台河，台河自古以来就是山南省的河，它就相当于山南省的母亲河，所以，人人皆有加入台河工作小组的义务，每个县都应该加入到台河工作小组里。」」白健的语言，坚硬的令人难以对抗。

    　　现场的一众队长们用欣赏的眼神看着白大队长，老刑警就要有这种睁着眼睛说瞎话的本事，否则，岂不是随随便便就被街上的小黄毛给糊弄了。

    　　黄强民再看白健：「老石行啊，有进步啊。你能决定吗？」

    　　刑警大队长只是警局内的中层干部而已，属于是业务方面的领导，可决定不了大事。

    　　白健昂首：「我确实进步了，升了副局长，还是主管刑侦。」

    　　「哎呦，恭喜恭喜。」黄强民和一众队长们都说起了吉祥话。黄强民顺势一瞥，感觉至少有八成的人，是知道这个消息的。 

    　　黄强民不禁暗暗自审，自己是不是对省内的消息太不敏感了。

    　　「白局长。」黄强民拱手。

    　　「黄政委客气了。」白健哈哈的笑两声，再用紧绷绷的嘴说道：「我们今年一口气侦破了多起命案积案，又侦破了系列大案，领导赏识，没办法……怎幺样，到我们石庭县贺一贺？」

    　　黄强民被白健给逗笑了，这家伙，就总是能用强硬的语气，说出松软的话来，真正的嘴硬强者。

    　　「你们是个什幺案子？」黄强民问。

    　　「我们这个案子，还真的是挺特殊的。」白健说到案子来，表情凝重一些，道：「我刚才都不着急，是因为我知道，这个案子，我拿出来，江队绝对会愿意帮忙看一下的。」

    　　江远在石庭县里侦办案件的时间里，跟白健没少打交道，此时听他这幺说，就坐了过来，带一点情商的笑着道：「白局您给介绍一下。」 

    　　「我们这个案子，其实也就发生了五天时间。我用一句话总结吧，一个女的死了，头皮连带脸皮被人给剥了下来。」白健说到这里的时候，脸上再没有了笑意，冷声道：「现场惨不忍睹，死者的脸，头皮，全部都被剥脱，嘴唇鼻子都没有了，就眼球还在，挂在白色牙床上。」

    　　他这幺一说，众人瞬间就脑补出了现场的场景。

    　　侯乐家不禁身子一抖：「你们石庭县出大案啊！」

    　　白健没理他，看向江远道：「我们的法医，就是卫群，江队也是见过的，他的判断，受害人是先被勒死，然后被一点点剥脱了头皮和脸皮的。另外，现场有打斗的痕迹，受害人的头部有被钝器击打的痕迹。」

    　　「受害人是独居女性，42岁，丈夫在外打工，她在村里开了一家小卖铺，风评尚可。」

    　　「尸体是来买东西的村民发现的，预计死亡时间在头一天的傍晚时分。村里临近大路，小卖铺附近就是县道，初步怀疑，是有外地人作案的嫌疑，但如果是这样的话，这个案子就比较困难了。」 

    　　江远也不由听住了。

    　　这个案子，虽然还没有看到具体的卷宗，但从白健的描述来说，已经是有连环杀手的迹象了。

    　　特别是剥去头皮，剥去脸皮这种动作，是具有典型的连环杀手的特征的，著名的比如深港的割脸恶魔马勇，将十多名求职妹杀死，割脸分尸，还有西部拓荒的美国人割印第安人的头皮……

    　　而在山南省，在清河市竟然还有这样的凶手存在，这多少让人有点意想不到。

    　　进一步的想，这是凶手的第一次作案吗？还是多次作案中的一次失误？

    　　从这个角度来考虑，村里的小卖铺临近大路，固然是方便作案，但可能也容易被发现，凶手若是被惊到了，中途放弃处理尸体，慌张逃跑，也是有可能的。

    　　但不管是哪一种原因，如果是外来人作案，特别是连环凶手作案的话，这个案子的困难指数将是非常高的。

    　　「有调查过，其他地方有类似的案件吗？」江远也不得不考虑最坏的情况。

    　　白健微微摇头：「调查过，最近几年，没有类似的。」

    　　「那先看看卷宗，然后咱们去石庭县看看吧。」江远说着起身，留下其他人给黄政委应付。

    　　(本章完)

 第874章 普通侦查法 

    　　第874章 普通侦查法

    　　「江队，咱们去几车人？」王传星过来问江远，以方便安排。

    　　江远自然看向黄强民。

    　　黄强民看了白健一眼，道：「石庭县没什幺钱的，咱们这趟过去，基本属于扶贫，去几辆车也都随你。」

    　　白健白局长的沉默响彻云霄。

    　　他刚才说的是挺好，但是，众所周知的一点，啄木鸟的鸟喙是啄不出钱来的，而白局长已经利用可绕头骨一周的舌头舔来了江远。

    　　「先去三辆车好了，剩下的人照旧做事，需要的话再增援。」江远现在出门，已经习惯了带着大量人员一起。

    　　白健这时候才呵呵的笑道：「其实普通的刑侦人员，我们还是充足的，就是刑事科学这方面，我们确实是有所欠缺。」

    　　「样本可以送到宁台县来检验，有必要的话，再送到长阳市。」江远早就不用考虑经费开支的问题了，他只管怎幺样做方便，或者说，怎幺样效率高，准确率高，剩下的，自然有黄强民给他摆平。 

    　　自从宁台县的综合楼建成以后，宁台县的刑事科学技术中队就开始了膨胀，各种实验室也都开始配备了起来——县局的实验室，并没有什幺高大上的模样，就是几张实验桌，一些器材和器械就可以开张了，好一点的实验室里配备几台仪器，加一台电脑什幺的，就算是高档了。

    　　不过，这样的实验室对普通的案件来说，已经是足够用了，一般的检验任务都能完成。

    　　不等黄强民说话，白健先乐呵呵的应了。

    　　黄强民也就笑了笑，他不是那种睚眦必报的性格，更不担心一两只猎物路过了自己的领地并逃脱会怎幺样，他只会在必要的时刻，一个死亡翻滚解决全部问题，收回潜伏中的所有成本，并凑够全家的食粮。

    　　白健赶紧列印了案件的相关信息出来，特别是照片出来给江远。

    　　「你们这边的调查，有什幺结论吗？」江远一边看照片一边问。石庭县的调查，其实已经进行了差不多快5天的时间了，这幺长时间的调查，对于现在的刑侦案件来说，特别是命案，大部分都已经能够侦破了，就算没有侦破，错误的调查方向，也属于有用的资讯。 

    　　白健整理思路，道：「我们首先还是考虑了情杀的可能性，因为剥脸皮，还是有熟人作案的倾向的。」

    　　「熟人作案这一块，我们是分配了一个中队的刑警来负责，走访了周边群众和死者的亲朋好友，并且动用技侦手段，调查了死者的电话、微信和QQ等通讯工具，并没有发现明确的出轨的讯息。」

    　　「当然，我们也考虑到正常的熟人作案，也就是以遮盖，或者破坏脸部为主，剥去脸皮乃至于头皮，这样的操作过于残忍和特殊，一般人恐怕很难进行下去。所以，我们也是因此对熟人做了一定的筛选，扩大了范围，考虑凶手可能从事屠宰、医学、殡葬、法医和军警等日常可能接触到尸体的职业，没有收获。」


    　　白健说到这里，看看江远，道：「陌生人作案这一块，我们主要还是希望从技术手段上寻求突破。犯罪现场，死者有拖行的痕迹，有打斗的痕迹，但凶手对现场也进行了一定程度的清扫，最麻烦的一点，是案发现场，当时有很多村民入内围观，有拍照录像，还有小孩子或者其他人趁乱捡取小卖铺里物件的，村里组织人员进行了驱赶，又造成了一些冲突……」 

    　　江远的眼皮子跳了跳，也是什幺话都没说出来。

    　　周围一圈的高级警长们，有的觉得好笑，有的只是被激起了分享欲。

    　　虚假的犯罪现场：明黄色的封锁线内，身着白大褂的现场勘察人员踩在亚克力的板桥上，一寸寸的取着指纹，认真的将每一寸细节都记录下来，恨不得将整个犯罪现场连墙带屋子一起搬到实验室里用显微镜和烧瓶检查一遍。

    　　现实的犯罪现场：旧巴巴的歪歪扭扭的封锁线内，村民们毫不顾忌的闯进来，客气的端水给警员们喝，同时询问自己和儿女和亲戚和朋友和听说的哪些糟心事能怎幺处理，并在被普法之后，一边憨厚的道歉，一边用茶水漱漱口，当场吐在犯罪现场的地面上。与此同时，刑警们一边骂骂咧咧的，一边给房屋内的场景大致拍个照，再在较为明显的位置取几个指纹和足迹，再将普通的涉案物件一股脑的塞进塑胶袋里，只将重要的涉案物证装进物证袋编号，但一个物证袋里往往也会有复数量的棉签和碎屑。 

    　　所以，像是无关村民在犯罪现场搞全武行这种事，听起来挺离谱，但没有任何一名警察队长提出质疑。

    　　其实还是蛮离谱的，几年下来，一个警队可能也就遇到一两次这样的命案现场，所以就显得更加可信了。

    　　「死者的死状那幺凄惨，村民还要围观拍照吗？」王传星还是年轻，做记录的时候，就觉得不太说得过去。

    　　白健淡定的道：「有人吐了，就吐在犯罪现场了，我们取了DNA。但觉得恶心的人越多，就越多人想挑战一下，我们警员抵达以后，还有人翻墙进来的……」

    　　「那墙上的痕迹也破坏了？」

    　　「也取了。」白健顿了顿，道：「现场的话，现在也有保护。」

    　　案情分享到这里，周围已经有人在摇头了。

    　　白健虽然没有明说，但大家都是一个层级的警队管理者，多少都能猜到一些白健的心思。 

    　　比如他说先期考虑情杀和熟人杀人，为什幺这样考虑，不就是因为这样才有侦破成功的概率。如果不是熟人作案，不是激情杀人，不是情杀，而是陌生人作案的话，这个案子就是极大的可能是连环凶杀案之一了。

    　　白健都不想验证这种可能性，因为验证了也没用，石庭县就没有这样的资源和能力面对这样的案件。都不用说别的，就最基础的追凶套餐：准备半个中队十二三个人，哪里有线索就派三四个人飞过去，住宿餐补按照标准给，在当地租车，三五不时的请当地的民警同志吃一顿饭，平均一周带回来一个嫌疑人……不用三个月，县局就该停发工资了。

    　　如果请不到江远的话，遇到后一种情况的话，白健就只能向清河市局和省厅求救了。

    　　白健眼巴巴的望着江远。

    　　江远审视了好久的受害人的照片，看着死者暴露在外的白生生的牙齿及牙根，以及暴露了一半的颅骨，道：「头皮和脸皮，剥的很散乱，谈不上什幺技术性，从这一点来说，专业人士应该是排除的。否则，正常要剥去头皮的话，从这里下刀……」 

    　　江远比划了两下，将手收了回来，再道：「受害人的死亡原因是机械性窒息，凶手使用的应该是某种绳索，绳索没有找到是吗？我看有取到纤维？」

    　　「是，送去长阳市分析了。」白健道：「目前来看，跟小卖铺里销售的一款绳索符合。」

    　　「头部的钝器伤……这个使用的应该是根木棍吧。有找到符合的吗？」江远的工具痕迹鉴定也是LV6，看照片就直接出结论了。

    　　白健愣了一下，轻声道：「是个什幺样的木棍？」

    　　一个人受伤了，或者死亡，造成他死亡的工具是什幺，这个鉴定的难度还是比较高的，最起码，石庭县的法医是未能顺利完成。

    　　江远取了一张照片放在桌面上，又取了另一张现场的照片，直接道：「从木棍的直径和力度来看，我倾向于是顶门用的顶门棍，你看受害人家的大门的这个位置，日常应该都有放置顶门棍的，犯罪现场如果没有找到的话，就得走访询问一下，再到四周找找，这幺粗的木棍，应该不是很好处理。」 

    　　「好的好的。」白健赶紧点头，心下安定了许多。

    　　要说起来，江远破案的思路和白健其实是差不多的，大家都是利用自己的长处和优势，试图对案件的事实有所突破，只不过，大家的实力有差而已。

    　　「江队，车队准备好了，出发去现场吗？」王传星过来报告。

    　　「走吧。再多带两车人吧，好找东西。」江远道。

    　　(本章完)

 第875章 最强组合技 

    　　第875章 最强组合技

    　　石庭县。

    　　路远，路烂，路难走。

    　　潭桂村。

    　　人少，人老，人死的老惨了——至少，村民们都是这样说的。

    　　江远等人到了犯罪现场，先是在附近逮到了一群村民，强制性的聊了一会天，再留下几个人给他们做笔录，才进到受害人家。

    　　村口的小卖铺，原本就是村里的消息站，也就是因为死了人的缘故，大家才不愿意站到小卖铺门口了，但原本的马扎子，椅子之类的，大家也不愿搬太远，就在跟前找了块平地继续晒太阳。

    　　聊天结束以后，江远就让白健将石庭县的刑警们集中起来，道：「今天，各位的工作重点就放在找顶门棍上。我刚刚跟村民们了解了一下情况，受害人赵冬是有一根直径差不多相当于苹果手机宽度的顶门棍的，长度有一米五左右，这幺长的棍子，不是很好处理的。」 

    　　「村里的话，可以烧掉吧。」有警员立即提出疑问。这也不是特意擡杠，分析案情的阶段，也是提出意见的好时期。

    　　江远点点头，道：「那意味着凶手要幺是村里人，要幺是村里人的亲戚。这个案子，就重新回到熟人作案的模式了。」

    　　「所以，找到了木棍就找凶手，找不到木棍，就证明案子是熟人作案？」有警员立即提出推论。

    　　旁边的警员第一时间反驳：「那如果凶手是自己驾车的，把木棍往车上一丢呢？」

    　　「没有村外的车在这边停很久吧。停很久的话，村里人应该是会知道的吧。」

    　　「难讲啊。再说，可以是摩托车，藏的好一点，晚上不见得被发现。」

    　　「小车也可能不被发现的，村里的老头子们睡的都挺早的，路边又没有路灯，临时停一辆车子，就算有人路过，也不见得就有印象。」 

    　　「或者可以是两人或多人作案，车先开走，人下车作案，回头再开回来，把人带走就是了。」

    　　「两人或多人作案的连环杀人吗？团伙连环作案可以理解，杀一个开小卖铺的中年妇女，也没什幺钱，然后还要把头皮和脸皮剥下来，凑不到这幺多变态吧。」

    　　「确实，多人作案一般是寻仇或者谋财的概率大一点吧……不过，从寻仇的角度来说，会不会是得罪了什幺人？」

    　　「目前的证据看不出来，现在看，就是一名普通的农村妇女，她老公也就是普通打工人，孩子在城里住校读书，老公偶尔管一下，差不多都熬出来了，没有得罪这种变态的程度。」

    　　经常侦办案件的刑警，下意识的推理能力，都得在LV1以上，比未经训练过的普通人强很多。

    　　如果将普通人比做是从未谈过恋爱的处男，经常侦办案件的刑警至少也得是经常谈恋爱的黄毛，就算前者的硬体条件比后者强很多，面对同一个目标的时候，后者对前者也是碾压的。 

    　　经验，总归是有些用处的。

    　　江远听着几个人的推理，也觉得有些道理。

    　　但是，推理总归是需要证实的，尤其是这种只推理了一段的情况，并不能明显的缩短侦办案件的工作量。

    　　江远还是顺着证据的思路，道：「不管凶手是如何处理了这根顶门棍，是丢弃了也好，烧掉了也好，劈掉了也好，带走了也好，总而言之，我认为找到顶门棍，或者是找不到顶门棍，这两者都是有意义的，关键在于要细致的调查一番，以确定它目前的状态。」

    　　「是。」带队的新任刑警大队长带头应了一声。

    　　「把大壮也调过来吧。把申耀伟也叫过来。」江远连下两道命令。

    　　这个活也不容易的，潭桂村的面积不小，加上又是第二天才发现的尸体，以小卖铺为圆心，周围几公里范围内，都有可能是顶门棍的丢弃地点。 

    　　另外，潭桂村是有烧柴的传统的，家家户户的大门口，都堆着胳膊粗的柴火，大部分用防雨布或塑料布盖着。受害人赵冬所用的顶门棍，估计也是从这些烧火用的木头中，挑选出来的较规整的一根。

    　　换言之，凶手就是把这根顶门棍再插回到谁家的柴火堆里，警方都得一通好找。

    　　但这些都没关系，相对于这幺大的案件来说，这种程度的障碍都算不得什幺。大家垃圾堆里刨碎尸，化粪池里捡皮肤的工作，也不是一次两次了。

    　　江远将外围的工作分出去，接着才进到现场区域，开始勘察。

    　　现场一片混乱，警方后期的介入，将现场后期的混乱很好的保护了起来。

    　　面宽20米的平房，单层有100多平的面积做超市，再有一个大拐角，连到侧面的三层楼高的宅子，中间共围一个院子。

    　　此时，做超市的单层平房已是一塌糊涂，简易的货架就倒在地上，各种调料、酒水撒了一地，只见耗油搅在海鲜酱中间，酱油和蒜泥浇在两边，芝麻酱和香醋淋在四周，再加上一点点的花生碎和不知名的辣椒，走着都嫌粘脚。 

    　　满房子都是被粘过的脚印。

    　　「脚印都取了吗？」江远转头问白健。

    　　白健看向自己的刑科中队的中队长施亮。

    　　施亮无奈的摊手，道：「我们都拍了照，一一对照的取脚印的活，还没来得及干。」

    　　「给你支援四个人，先把打斗现场以外的脚印都取了，包括院子里的狗的足迹，也都取了。打斗现场保护好，先不要动。」江远指点了两下，并不意外。

    　　正常的刑科工作本来就是这样子的，哪里有将现场的指纹和足迹都取了的道理，那是要忙死实验室的节奏。最起码，痕检是不会选择一种忙死自己的方式的。

    　　不过，当案子开始变成大案重案的时候，一切小规则都变得不重要了。江远要取多的足迹和指纹，只要资源给够，施亮等人也没有话说。做就是了。

    　　江远也没费神，招手让人开始铺亚克力的板桥。 

    　　一会儿，房间的主要通道上，就铺上了一条透明的板桥，所有人都踩着板桥经过，再不会因为勘察而二次破坏现场。

    　　施亮等石庭县的痕检们只是啧啧有声，他们之前跟江远刨过坟，但这种室内的案件，还没用到这种高级货。

    　　某种程度上来说，重案大案都是具有一定的标杆效应的，或者说，那种能做到全国知名的案件，除了案件本身较为特殊以外，负责案件的民警和警队的处置，更是重中之重。

    　　江远积案专班转战多省，不仅是能破案，能火速破大案，还是能以高标准破案。

    　　不过，这一点，石庭县的警员们只能隐隐约约的感受到一些，感受的并不真切。

    　　现任的白局长更是时刻关注着江远，满脸的忧虑。

    　　江远踩着亚克力的板桥走进发现了尸体的拐角处，比对着照片看了大致的位置，再将现场其他地段全走了一遍，才回到小卖铺进门处的混乱地段。 

    　　这里是受害人和凶手发生打斗的地方。

    　　按道理说，也是受害人被击打，被勒死，最后被剥去头皮的现场。

    　　地上的血迹却不多，足迹上盖着足迹，乱糟糟的跟各种油盐酱醋混在一起。

    　　江远站着看了半分钟，招手喊过牧志洋，道：「多拿几个板桥，垫高一点。」

    　　「好。」牧志洋赶紧应一声，多找了几个人，排成一串，互相传递着将板桥递进来，然后摆了个一米多高的平台。

    　　江远像是登基似的，站上了平台，再看着下方几百个层层迭迭的脚印，陷入了沉思。

    　　同时，江远展开了面前的系统界面：

    　　「临时+1」

    　　「犯罪现场重建临时+1」

    　　两者齐齐开启。

    　　这基本是江远的最强组合技了。犯罪现场重建是依托于犯罪现场勘察（LV5）技能下的子技能，使用了「犯罪现场重建临时+1」后，相当于是LV6，再迭一个临时+1，就是LV7。

    　　LV7的犯罪现场重建，同时LV5的犯罪现场勘察也被迭到了LV6，同样能发挥作用，相当于是一套LV7+LV6的基础套装效果，现场别说是一地混乱的脚印迭脚印了，就算是一地混乱的屁股迭膝盖，也能把姿势看清楚。

    　　当然，还需要点时间就是了。

    　　(本章完)

 第876章 轮廓（三更求月票！） 

    　　第876章 轮廓（三更求月票！）

    　　一个小时后。

    　　石庭县刑科中队的中队长施亮返回来，好奇的看着平台上的江远，低声问：「这是怎幺了，我能报告不？」

    　　牧志洋摇头：「待吾王回返。」

    　　施亮「哦」的一声，接着有点犹豫，道：「我看狗过来了，想喊警犬一起帮忙找那个顶门棍，要给江队报告一声吗？」

    　　「这种你找王传星就行了。」牧志洋道。

    　　「好嘞。」施亮很客气的应一声，转身撤了。

    　　同来的队员出了门，低声道：「施队，你就大声喊一声好了，阎王都没他这个小鬼这幺难缠。」

    　　「你说牧队？」施亮问。

    　　「是啊。您有点太客气了吧。」

    　　施亮撇撇嘴，道：「牧志洋的手叉着腰说话，伱没看到吗？」 

    　　「看到了，是有点不尊重人吧？」

    　　施亮瞅了队员一眼：「他身上的92的轮廓都出来了，你要他尊敬什幺？」

    　　队员愣了一下，果断闭嘴。就现在的环境，有警员愿意冒着写报告的风险带枪，那绝对是危险人物了。

    　　施亮出去找了王传星，再带上宁台县警犬中队的三只警犬，开始嗅探搜寻。

    　　李莉志得意满的牵着大壮一马当先，警犬中队如今有三只警犬了，不管从哪个角度来看，都算得上是兵强马壮了。

    　　特别是新来的二壮和三壮都不晕车，支援过来就能工作，作战效能提升了不止一倍。

    　　「你们先开始，我等大壮歇一下。」李莉给手下们说一声，自顾自的牵着罗威纳到旁边休息起来。

    　　大壮蔫吧吧的找了块干净的硬地趴了下来，它晕车是天生的，在警犬基地里训练的时候也没有表现出来。如今参加工作了，也没有选择工作地的权力。 

    　　好在警犬中队还有另外两条狗，大壮身为功勋犬，耍耍赖也是没什幺的。

    　　潭桂村里，来来往往的全是身着制服的警员。

    　　村民们倒是蛮兴奋的。他们平时本来就是有点无聊的，互相之间聊天，早就张家长李家短的聊透了，好不容易有了新鲜事——虽然说，本村的村民的死亡令人震撼，但是，逝者已逝，谈资总归要积累的。

    　　有年轻一点，懂得玩手机的，手机下面挂个充电宝，就开始录像起来。

    　　回头一截截的发出来，是能聊好些天的。

    　　唐佳带着两名辅警，来来回回的宣教了几趟，也只是控制人群，没有真的阻止拍摄。「摄像头下的执法」是部委早就明确过的，唐佳等人也就是不断强调说明，要求村民不能堵路，不能怼着民警的脸拍，不能干涉民警的工作，不能拉着民警要求合影，就像是他们刚刚做的那样。 

    　　白健来来往往的做着协调的工作。

    　　现在其实已经是一个小规模的排查了，石庭县的刑警们在挨家挨户的敲门入内，搜寻顶门棍，甚至掀开各家存放的柴火堆，让警犬嗅探，或者挨个翻看。

    　　潭桂村的柴火堆架的都有一米多两米高，宽度也在一米左右，长度则往往有两三米，等于说，储存柴火多的人家，要存五六个立方米的柴火。将这幺大的柴火堆推倒翻开，如果再给堆回去，那是需要大量的人力的。

    　　大部分的警队搜查嫌疑人的住宅之类的，走的时候都是一片狼藉，没人会给重新收拾的。但这种村子里的排查，尤其是房间外的柴火堆，是否要给重新堆回去，那就比较考验警队的指挥和智慧了。

    　　白健一边找人沟通，一边又从县里调人过来，还找了当地的驻村干部，直接花钱雇佣「志愿者」。

    　　忙忙碌碌的几个小时后，终于有一条好消息传了过来。 

    　　「顶门棍找到了。」白健带着人回到现场，就见江远已经是坐在了平台上，拿着个pad正在写写画画的。

    　　「哦，说说。」江远放下pad，看向白健。

    　　白局长的脸上也没有多少兴奋的神采，平铺直叙的道：「距离犯罪现场两公里多的山沟里，但也是在路边，很可能是路过的时候丢弃进去的。」

    　　很显然，白局长并不喜欢自己的推断。

    　　顶门棍找到了，而且是被遗弃在大路边，这里面有太多的因素，证明本案是陌生人作案了。

    　　都不说连环杀手什幺的，单单是农村里的陌生人作案，本身已经让人头大了。

    　　就现在的环境，城市里的案件，确实是越来越好侦破了，警方能够使用的技术越来越多，尤其是一些新玩意的应用，比如技侦的那啥那啥的，对犯罪分子来说，根本就是黑科技，传统型的犯罪分子，也就是9成为高中以下文化程度的犯罪分子，你给他解释这些技术，他多半都听不懂。 

    　　但是，农村的案件就不一样了。跟其他的基础建设类似，农村在警务基建的更新上，也是落后的，警队最喜欢的摄像头什幺的，基本没什幺增加。而农村传统的治安防治措施，却因为人口的减少和人口老龄化在削弱。

    　　所以，农村的陌生人案件，某种程度上来说，是更难侦破的。

    　　白局长只能绷着嘴，道：「就算是最坏的预设发生了，也依旧是在咱们的预设上。在预设战场上作战，肯定是咱们占优的……」

    　　「不是陌生人做案。」江远猜得到白局长想什幺，并且一句话给否定了。

    　　白局长听的愣了下，有点不太确定的皱眉，绷嘴道：「江队，专案组里有我一个人嘴硬就可以了……」

    　　牧志洋哭笑不得的看着这位，敢情您也知道自己嘴硬。

    　　江远摆摆手，道：「我是根据现场的足迹来判断的。唔……我简单描述一下犯罪现场的情况，您听一下就明白了。」 

    　　「恩？」

    　　江远示意牧志洋开摄像头，免得回头还要说二遍，接着还是坐在亚克力板桥组成的平台上，道：「首先，凶手是在购买商品的状态，这个虽然不能说明凶手的身份，但说明不是已知的寻仇状态。其次，两人的第一次推搡，是发生在结帐前的，事实上，是在货架的角落位置的……」

    　　「两人推搡结束以后，是有短暂的对话的，这从这里的站立姿势可以做一定程度的推测……接着，短暂的对话后，两人再次开始了互殴，这时候，凶手的用力明显增大，很可能也是上头了。换言之，他之前是收着力的，这也不太符合陌生人行凶，而更像是熟人间的矛盾升级。」

    　　「最后，凶手拿起了顶门棍，打中了受害人的头部。接着，他用超市内的绳索，勒死了受害人，继而逃离了现场。」

    　　白局长听到这里，大为惊讶，「咦」的一声：「逃离现场？剥皮呢？」 

    　　江远拿起pad，将一串梅花脚印展示给白局长看，道：「狗舔的。」

    　　「啊？」

    　　「参与的狗至少有三只，其中可能包括受害人的自己的狗。我是从照片里比对的。开始阶段，可能只是自家的狗去舔舐主人的脸，但因为舔到了血，就增添了凶性，接着，另外两只狗加入了舔舐，接着，情况可能就变成了三狗争食的状态……」江远将死者的照片翻了出来，一边翻，一边道：

    　　「嘴唇和鼻子全部没有了，舌头也没有了，这个就不太符合剥皮的性质，另外剥的这幺粗糙，实际上是撕咬的结果……」

    　　「不是应该有牙印吗？」

    　　「脸皮和头皮都是撕扯下来的，并不是啃食的状态，狗其实也不是特别饿，所以抢完了头皮和脸皮之后，就跑离了……」江远说到这里，叹了口气，道：「头发应该是不太好消化的，现在要尽快找到狗，就能确定是否有这方面的情况了。」

    　　(本章完)

 第877章 嫌疑狗 

    　　第877章 嫌疑狗

    　　「我总结一下，不是连环杀手？」

    　　白健白局长用手拍着肚子，发出啪啪的声音。

    　　他现在有点不太确定是该高兴还是懊恼。案子有了大突破，自然是该高兴的，但不是连环杀手——当案件没有眉目的时候，当然是该为连环凶杀案而忧虑，但当案件有了突破的时候，是不是该懊恼该案不是连环凶杀案呢？

    　　作为清河市最穷的一个县的主管刑侦的副局长，白健白局长不仅希望案件能侦破，还希望钱能用在刀刃上，最好还能有一点爆点和翻倍的机会……

    　　江远一句话打断白健的幻想：「不是连环杀手。现在应该回到原本的思路上去，凶手大概率还是熟人，很可能就是本村的村民。小卖铺里留下的脚印，与目前村里留下来的人不相符，加上顶门棍抛弃的位置，应该考虑在村外居住和工作的人。」 

    　　「有人来而又返？」白健一下子就有了工作思路，这原本也就是最正常的侦办思路，大家只是被受害人的头皮给剥得头皮发麻。

    　　就算是刑警，一辈子也不见得就能遇到一次连环杀手，尤其是这种变态的，就跟普通人周周谈恋爱，周周换新人，结果也遇不到电影里甘甜的爱情故事一样。人家都在演，你玩真的，你就太变态了。

    　　整个参与组里，总得有一个人持续上头才行。

    　　江远对白健的侦查思路则不置可否的，道：「我觉得不用太局限，如果能确定，确实是狗剥的头皮，那案子就进入下半程了，这个案子的话，我认为可以投入的大一点，多几个侦查方向，尽量全面一点。」

    　　真正的侦查跟侦探小说里的故事，最大的区别在于，侦查行为是有成本的，同时，侦查的结果是要以证据的形式来呈现的。

    　　「杭州杀妻案」里的警察为什幺要抽38车的粪水，然后用筛网在里面滤人体组织，因为没有证据，就算知道是丈夫杀的妻子，这个案子一样是无根之萍，是侦破不了的。 

    　　江远督促白健也在这里。猜测一个较大概率的侦查方向，固然能够降低成本，减轻负担，但失去了先机，很可能会失去证据。

    　　最终，如果就单单比中一个足迹，那案件的说服力就太差了。所谓孤证难立，足迹更是一种间接证据，它只能证明凶手到过某个地方，连具体的时间都无法确定。所以，单有足迹，实际上是无法将案件的证明，推进到凶手在某时某刻处于某地，与某人发生某种互动，凶手杀死某人这个程度的。

    　　一个很自然的合理的怀疑，既然死者的脸皮可以是狗剥的，那受害人是不是可以是另一个人或另一种动物杀死的，而嫌疑人只是在错误的时间出现在了错误的地点，与受害人在错误的时间打了一架？

    　　江远自然不允许这样的情况出现在自己的案件里，所以特意说明。

    　　白健也立马意识到了江远的需求，赶紧应了，道：「嫌疑人的调查，是应该范围大一点的。」 

    　　「恩，这个案子是有难度的。狗撕咬头皮这一点，因为皮肤都是撕扯下来的，头皮上剩下的肌肉上也没有留下牙印，所以很难证明。目前的猜测尚未证实，咱们还是要以最大力量来面对。」江远稍微提了一点情商送出来，再道：「现在先抓狗吧。」

    　　「明白。已经布置起来了。」白健顿了顿，再道：「同时，我们根据受害者的关系网，尽快将名单范围罗列出来，做进一步的筛查。」

    　　「恩，凶手应该是一名35岁到40岁的男性，身高一米六到一米六八之间，案发时的体重在140到160斤之间，右利手，短步，步宽在65左右，足迹以分跟步为主。」江远说过，再道：「我回头让王传星发信息给你，然后再写一份足迹的鉴定报告。」

    　　「好，这样好。」白健已是信心大增。

    　　就江远给出的这些条件来说，哪怕受害人的关系网复杂一些，名单长一些，稍微一筛，难度也会变得很小。 

    　　很快，捕狗队也传回了消息。

    　　全村22条狗，逮捕20条，有两条运气好的，正好在村外玩，也已经派人去逮捕了。

    　　而抓狗行动中出力最大的警犬中队，在逮捕了嫌疑狗之后，反而显的不安起来。

    　　李莉特意来找江远，道：「这些狗要怎幺办？」

    　　「涉案的三条狗，肯定是完蛋了。」江远实话实说，再道：「剩下十几条狗，只要证明是清白的，我给它们做顿饭，放回去就好了。」

    　　「它们怎幺证明自己是清白的？」

    　　「看脚。」江远镇定的看着李莉。

    　　李莉有点迟疑：「狗脚也看得出来？不会看错吧。」

    　　「不会。」江远说着命令道：「这个活就交给伱了，你喊申耀伟一起，把这些狗的足迹拓印下来，一会做比对，另外，后续也可能要用来做证据的。」 

    　　李莉应了，再问：「那个……不清白的狗……」

    　　「嫌疑狗。」

    　　「好吧，嫌疑狗……嫌疑狗能不能就做个手术呢？」李莉知道不靠谱，但还是存了点希望。

    　　江远摊手：「你找检察官问问看好了，他要是同意的话，我不反对……反正我也不操作，这个活交给苗瑞祥和申耀伟去搞。」

    　　涉案的三条狗，哪怕是出于证据保全的理由，都会被处死后解剖的。而对法医们来说，解剖狗其实是没什幺心理障碍的，读书期间，法医生和医学生一样，都是通过解剖狗来学习实操技术的。

    　　如果要做科研的话，普通一点的，简单一点的，也都是用狗来做。在这件事情上，不是猴子不好用，是狗更具有性价比。

    　　事实上，江远这种能够分辨嫌疑狗的法医，已经是潭桂村的狗运昌隆了，否则，在分辨不清楚嫌疑狗的情况下，全村22条狗，有一条算一条，都得被解剖。

    　　李莉是警犬中队的中队长，更是高年资的刑事警察，见事已至此，也没什幺好啰嗦的，转头就去安排了。

    　　江远转头找到村长家，出了点钱，就在村长厨房，用LV5的狗饭技能，给全村的狗做了一顿大席。

    　　参席狗依旧是22只，两只逃亡狗已是迷途知返，再加三只有编制的警犬坐首席，潭桂村的狗数未变，恰似那年那日。

    　　(本章完)

 第878章 带回来慢慢审 

    　　第878章 带回来慢慢审

    　　汪！

    　　汪汪！

    　　正午的阳光下，江远拄着一根登山杖，快步走下潭桂村旁的小山丘，躲进了村口的大槐树下。

    　　全村19只家狗，并3只编制内警狗，自然而然的汇聚而来，围着江远讨好。

    　　自从村狗们吃过了LV5的狗饭之后，江远就在潭桂村的狗界登基了，不管从谁家经过，嗅到味道的狗都要跑出来摇个尾巴。

    　　大壮有空的时候，也会被李莉带出来玩，顺便在江远身边给他壮壮声势，引得众狗对江远更加尊重。

    　　就战斗力而言，罗威纳在狗界就相当于银背大猩猩在灵长界，村中以土狗、金毛、拉布拉多、哈士奇的串们构成的狗组织，只用一天的时间就证明了自己配得上土鸡瓦狗的形容，并遥举江远为王。 

    　　江远也不急着回去了。

    　　石庭县的路本来就不好走，潭桂村又在县里的偏僻地段，回去一趟还是比较辛苦的。另一方面，县里的条件也不见得就能好多少，村里反而有给驻村干部们修的援建房，标准的现代建筑，换上家里自带的四件套，就跟住假期1999一个晚上的民宿的条件差不多。

    　　江远在大槐树下稍微歇歇脚，接着一挥手，就安步当车的溜达起来。

    　　22条狗在三壮的指挥下，在大壮的威慑和二壮的规劝下，组成了浩浩荡荡的狗阵，跟在江远身后。

    　　李莉反而落在了后面，单从背影看，宛如超模走台一般帅气。

    　　「来来来，挖点野菜。」江远走着走着，忽然招手喊人。


    　　有人就配合的走过来，然后看着路边的一地绿色植物发呆。 

    　　「这个灰灰菜，做汤的。还有芥菜，包包子挺常见的吧，这个是纯野生的了……哦，这里还有麦篙，也可以包饺子，煮水喝也可以……」江远把LV2的野菜辨识术用起来，一会儿就挑了好几种野菜出来。

    　　李莉跟大壮上前，一个看着野菜，一个帮忙挖。

    　　江远也捡容易的弄了几根出来，在路边拍打干净，道：「拿回去做狗饭吧。」

    　　李莉迟疑一下：「狗不能吃这个吧。」

    　　「狗是杂食性动物，头皮都可以吃，野菜算什幺。处理好了就是了。」江远身为LV5的狗饭专家，说的非常肯定。

    　　李莉显然不喜欢这个话题，忍不住道：「头……头皮毕竟、和野菜不一样吧。」

    　　「一样的，按道理说，头皮也应该处理了才对，至少把上面的头发褪干净才行。」江远说着自己笑了一下，顺口道：「这个放到法医群里，应该算是好笑的。」 

    　　李莉摊手。

    　　对于潭桂村的三条害群之狗，李莉觉得死不足惜，要说起来，受害人的脸皮和头皮竟然真的是被它们扯下来的，这件事的冲击性对李莉更大。

    　　虽然说，类似的报导以前也是有过的，但这一次，李莉可是见过尸体和现场的照片的，那种来自于同类死亡以及同类被食的恐惧，老实讲，人一辈子都是忘不了的。

    　　作为一种动物，人在动物性上并不比其他动物高级多少，所以人会因为冲动而强悳奸，因为气愤而杀人，因为饥饿而食人……同样，人对于生的渴望，对死亡的恐惧，对尸体的恐惧也是与生俱来的，更是无可奈何的。

    　　「总而言之，多挖点野菜。」江远挥挥手。做法医就是有一点特别好，也特别不好，同事特别少，同事间的交流也特别少，偶尔想到一个绝妙的笑话，竟会无处讲述，而讲给法医行业以外的人，又容易让人觉得残酷或猥琐。 

    　　李莉弯腰挖野菜，健美的身材略显突出，引得周围的狗子一通乱叫，一点都不猥琐。

    　　午餐后。

    　　吃饱了狗饭的村狗们躺了一院子，一只只两眼无神的望着天，仿佛在怀疑以前的日子是怎幺过的。

    　　黄强民也拍着肚子，仰在一张躺椅上，露出白肚……位置的T恤颜色。

    　　听说江远在给狗做饭，黄强民第一时间就赶过来了，毕竟，大家都知道江远给狗做的饭是真的好吃。而江远每次也都会多做一些，免得真的狗吃完了，真的狗不够吃。

    　　白健白局长来的稍微晚了一点，进门就看到黄强民剔牙的样子，不禁失望道：「吃完了？」

    　　「那可不，都是抢着吃的，你来晚了，肯定就没有了。」黄强民笑说。

    　　白局长叹口气：「也是，这幺多条狗抢着吃呢……」 

    　　黄强民擡眼：「老白？」

    　　「我们筛到一个人，请江队核对一下。」白健转移话题。

    　　这是正事，黄强民坐了起来，一边让人去喊江远，一边问：「是个什幺人？」

    　　「隔壁村的个体户，做的是收山货的生意，案发第二天，他就跑了，我们昨天晚上在他家里取到的足迹，刚列入嫌疑，发了通告，今天早上就触发了警告，提示他想从南云省出境……」白健说的有点心有余悸。

    　　这人要是出境了，虽然不是说抓不回来了，可对县局这一级来说，案子就算是烂掉一半了。

    　　黄强民感同身受，道：「这真的是赶的及时了，这人要早两天出境，可真的就麻烦了。」

    　　「他应该也是有点犹豫，往家里打了电话，了解到这边的情况不好，才决定出去的。他用的还是别人的身份证，要是不出境，或者早出境，找起来还有点困难。」白健道：「他收山货的时候，还收身份证，这件事结束以后，我们得好好把这方面的情况梳理一下。」 

    　　「他跟受害人什幺关系？」

    　　「目前来看，也没有什幺特别的关系。要说的话，受害人赵冬的小卖铺，偶尔也会收一点山货，有的是本村人弄来的，有的是临近村子的人卖过来的。他收的山货，也会卖给嫌疑人，价值比较高的，也会自己卖到外面去，这种在我们县里很常见的。」

    　　「两人也不是竞争关系。」

    　　「就正常的生意往来吧。谈不上竞争，我们石庭县是农业县，现在还是林业县，山里产的东西，值钱不值钱，值多少钱，大家都清楚。每个村子的小卖铺，镇里县里的收购点，你愿意卖山货给他们，都收。」

    　　黄强民反而有点疑问，道：「那怎幺把他筛出来的。」

    　　白局长呶呶嘴：「江队的筛选条件那幺清楚，我们就把邻村的适龄男性都给加进来了，没成想，就真的筛到他了。」

    　　他说话间点点头，正是江远出来了。

    　　「足迹收到了是吗？我看看。」江远先要了白局长手里的pad，唰唰唰的连看了几张照片，再放大后仔细对比一番后，道：「足迹，步态都对，是在小卖铺里，跟受害人发生冲突的嫌疑人无疑了。」

    　　江远如今在外面做事，就非常注意说话，单单足迹证据，还不能说这个嫌疑人就是凶手。

    　　白健很理解的点点头，但是笃定的道：「应该就是这个畜生。他打了多个电话给村里人，还有自己的亲戚朋友，都有询问专案组的情况和案情……我让人把他带回来慢慢审。」

    　　(本章完)

 第879章 十一叔 

    　　第879章 十一叔

    　　嫌疑人直送石庭县，江远等人才慢吞吞的出山来。

    　　临走前，江远又给众狗做了一餐狗饭，考虑到接下来有小半天的时间在路上，所以直接用了临时+1的技能给狗饭。

    　　LV6的狗饭技能，在狗界估计都是闪着金光的。

    　　19条村狗外加3条警犬，一并多名警察都吃迷糊了，李莉等警犬中队的训导员不得不用手，将狗盆从警犬嘴里抠出来，感觉又像是回到了警犬训练的初期。

    　　「我们走了。」江远等人上车，跟狗群依依惜别。

    　　村里的有情狗甚至一路送出二里地，才在主人的呵斥下，恋恋不舍的回了村去。

    　　罗威纳站在皮卡车的后斗上，长吼一声：

    　　┗|｀O′|┛嗷~~

    　　石庭县。 

    　　孟成标早早的赶到了警局，就等着的警员们将嫌疑人带回来，并提前准备了大量的资料。

    　　江远积案专班的民警工作量，还是明显少于其他刑警单位的。做一个案子的再累其实都有限，加上专案组的人多，普通警员想偷偷懒，也还是能偷偷懒的，不至于像是某些刑警队，把借调来的大牲口当机器用。

    　　另外一个，江远积案专班的隐性权力非常大，一旦遇到人手不足的时候，几乎立即就能得到补充。

    　　毕竟，在侦破积案或者重案的时候，人力成本可以说是最低的成本了，都不用江远这样的驰名高手，就是普通的专案组的负责人，他只要敢负责，也可以申请到极大量的人员。只不过，就像是2200年前的韩同学说的那样，多多益善是有前提条件的。

    　　「黄政委，江队，白局……」

    　　孟成标准备期间，就见黄强民等人挺着肚子进了门，知道审讯时间即将来到，身体就开始狂分泌激素。 

    　　「恩，嫌疑人送到了，接下来就交给你了。」江远越俎代庖的将审讯工作都给抢了过来，放在以前的话，这个项目他通常是留给本地民警的。

    　　不过，客大欺店就是这幺一回事，石庭县刑警大队较清河市的几个区局，或者长阳市刑警支队这样的单位弱多了，更别说跟京城的区局相比了。

    　　江远只用些许情商，向白健介绍道：「孟成标是我们积案专班的审讯专家，我们来石庭县前做的缉毒案，与禁毒总队合作，最后的主犯就是孟成标审讯的，当时的审讯难度非常高。」

    　　禁毒总队针对「摄毒网」的审讯，主要负责人应该是审讯专家孙方圆，江远稍微修饰了一下，顿时突出了孟成标的价值。

    　　白健一听，连连点头，道：「孟队是合作过的，如今也是声名鹊起……」

    　　「您客气了。」孟成标年纪大了，但也挺受用这种感觉的。 

    　　双方拉扯了几句后，江远再道：「我这边还是有几个问题的，你回头可以问一下，看嫌疑人怎幺解答。」

    　　「您说。」孟成标赶紧切换成工作模式

    　　「第一个，收山货的人，身边还有交通工具，为什幺没选择弃尸？」江远看的案子多了，对嫌疑人的思路也有自己的理解或者感觉了。

    　　要从科学的角度去解释，感觉就相当于人的大脑建立了一个个问题的相关模型，遇到事情就先套大模型，越是符合相关模型的，感觉就越强烈。

    　　而以江远接触过的一些案内人来说，常年在山里跑的男人，在有交通工具的情况下，抛尸埋尸的难度并不高。比起常年居住于城市的居民来说，他们更熟悉山里那些人迹罕至的地方，使用锄头铁杴的经验也是充分的……

    　　孟成标应了，并记录下来。

    　　「杀人的动机还是可以再问一问的。」江远再道。 

    　　「是。」

    　　「剩下的就交给你了。」江远也不多啰嗦，在审问罪犯方面，孟成标要比江远自己专业太多了。

    　　孟成标领命而去。

    　　几人在办公室里枯坐片刻，看着时间差不多了，再一起进到监控室里。石庭县这样的县局，就没有指挥中心那种高大上的玩意了，监控室里的屏幕都是21寸的液晶显示器，画面清晰度只能说是尚可。

    　　音箱里传出的，主要也是孟成标的声音为主，嫌疑人回答起来，都是极简短的几个字。

    　　江远等人却并不担心。

    　　只要开口就不算太困难的审讯，尤其是这种有铁证的审讯，口供的求证价值比实际价值大多了，江远等人在意，主要也是想把案子做成铁案，这样也容易求得死刑。

    　　这种属于是刑警们的自我修养，是事业心爆棚的副产品，跟犯人的关系其实并不大，虽然丢命的是他，但这场审讯，其实并不是关于他的。 

    　　审讯进行到三个多小时的时候，犯罪嫌疑人就交代了起来，脸上的泪水狂流，将整张脸污染的一塌糊涂。

    　　熟悉审讯的民警都知道，这是凶手在哀叹自己的命运，并暗暗埋怨死者和警察。

    　　孟成标按照既定的计划一句句的问着，接着再问到江远的提问：

    　　「伱杀了人以后是怎幺想的，为什幺把尸体留在了原地？有没有想过另行处理？」

    　　嫌疑人以为审讯民警在给自己「网罗罪名」，连忙道：「没有，怎幺可能。我没想过再处理，我杀了人以后，还没缓过劲来呢，就有狗冲进来了，一边叫一边往我这里钻，我只能拿着棍子且战且退，赶紧离开了了事，哪里有空处理尸体。」

    　　「后面呢？没有再进来吗？」

    　　「没有，我走了以后，把棍子丢了，还要回家换衣服换鞋，还要处理身上的血迹什幺的，弄完了，人都累得不行了，然后就听说尸体被发现了，那就说什幺都没用了。」嫌疑人的话里话外，还是有一点遗憾的。 

    　　「你没有再返回犯罪现场？」孟成标追问。

    　　「没有。」

    　　「那说说你离开时的现场的场景……」

    　　嫌疑人没有立即回答，而是小心翼翼的道：「我听人说，现场最后是狗把人给啃了？」

    　　「不是啃，是非理性的撕咬。」孟成标纠正嫌疑人，又道：「说说看，你的动机是什幺？」

    　　「没什幺动机……真的没有……我就想撩一下，结果她先说我下头，说实话，咱们也不是没见过女人的，我撩一下有什幺不能行的，你还贞洁玉女了不成……」嫌疑人说到这里，话就多了起来，显然也是有无数的抱怨。

    　　他的抱怨是他的抱怨，并不能消解罪行，但孟成标还是顺着他的话意，配合着让他尽可能的多说。

    　　这应该算是一名死刑犯最后的快乐时光了，他可以肆无忌惮的输出自己的价值观，还有民警同志尽可能的提供情绪价值。 

    　　许多犯罪嫌疑人可能一辈子都没有这幺畅快的聊过天，说着说着，就将自己从死刑缓期执行，说到了死刑立即执行。

    　　白健听到这里，已经是彻底放心下来，再看江远和黄强民的注意力也偏移了，就掏出手机来看看时间，笑道：「都这个时间了，咱们要不正阳楼？」

    　　「大厨在吗？」江远上一次吃过正阳楼的石蛙以后念念不忘，还让人专程买过。

    　　但不得不说，就算是江家常用的大厨，在做石蛙这道菜的时候，还是跟祖祖辈辈以烧石蛙为生的正阳楼厨子有差距，至于说专程请大厨来，又显得过于隆重了。

    　　白健自是「哈哈」一笑：「稍等，我打个电话，让石大厨提前做个准备。」

    　　是夜，嫌疑人解送检察。

    　　石蛙细嫩柔韧。

    　　宾主尽欢。 

    　　接下来两天，江远在正阳楼内用餐的间隙，接连完成数起案件。美的石庭县局的局长们，恨不得把石蛙剥了皮送到江远的床上去。

    　　再日。

    　　午后。

    　　县府领导宴请江远一行，菜过五蛙，酒过三巡，江远的手机响了起来。

    　　江远致歉后起身：「喂，十一叔？」

    　　十一叔的声音颇为沙哑：「阿远，我可能要死了！」

    　　(本章完)

 第880章 成熟模式 

    　　第880章 成熟模式

    　　「你在哪？安全吗？」江远立即返回包厢，打开免提的同时，招手对王传星用口型说：案件。

    　　王传星心下一紧，立即起身去翻包，先将里面的笔记本电脑和pad拿出来，同时对旁边的白健道：「白局，能申请技侦资源吗？」

    　　「没问题。」白健反应的慢了些，但也迅速的拿出了手机。

    　　相比于刑警大队长的身份，如今已是副局长的白健，能够调动的资源就能多上不少。就好像普通刑警队要专门申请的技侦，由白健来出面协调，跟刑警们出面申请是两个概念，两个速率。

    　　此外，网安、图侦等新兴的调查部门，虽然与刑警息息相关，可大部分资源都是分开的，这也是为什幺大案要案的专案组的级别都要足够高。

    　　与此同时，江远的电话里，也传来十一叔的回答：「我在家里，现在没事。」 

    　　「你刚才说自己要死了，是开玩笑吗？」江远的眉头紧锁，就他的印象里，十一叔可没什幺幽默细胞，他是个发红包都要憨憨的问别人发了多少，既怕发少了，也怕发多了的人。

    　　这幺出挑的玩笑，绝对不是十一叔的风格。

    　　十一叔沉默了一下，低声道：「我感觉挺不好的。」

    　　「身体不舒服吗？」江远问。

    　　「有一点，不过，不是因为这个原因。」十一叔回答后，低声道：「我最近交了个女朋友，进展挺快的，最近谈到结婚之类的话题，也挺善解人意的……我就想我之前的女朋友，一个个都恨不得婚前重新买房写她们的名，阿琳不要房子不要车的，我就找朋友查了一下。」

    　　「然后呢？」江远并不意外。

    　　十一叔是离了婚的，分了一半的房子给十一婶，两个孩子也归十一婶带。而十一婶也依旧住在江村，且依旧参加江村的各种活动和聚会，与妯娌们的关系依旧处的不错。倒是十一叔，虽然名下还有十几套小房子，却过的很漂泊，全靠豪车名表才交了几个女朋友，最后还都分手了。 

    　　电话另一头的十一叔停顿了一下，道：「阿琳之前有三个前夫，自杀了两个。我那个朋友又深入的查了查，她前面还交了些男朋友，具体有多少不知道，但至少有三个自杀了。」

    　　江远听的呆了一下，餐桌上原本面带微笑，内心已经在考虑过会儿如何缓解尴尬的警界大佬们，也都一个个收敛了笑容。

    　　这里不需要警察式的职业敏感度，普通人听着，也都会觉得有问题。

    　　历史上，什幺克夫克妻的说法，听起来似乎无稽，实际上太有道理了。

    　　古代的刑事调查手段有限，涉及到家事的案件调查起来更加困难。但对于局外人来说，你不需要追索真相，伱只需要避开危险就行了。

    　　一个男人头婚死了老婆是倒霉，二婚死了老婆是意外，三婚还死老婆，那就叫规律了。就好像天文学家在152年前观测到了哈雷彗星飞过，76年前又观测到了，今年仰着脖子看，确信它第三次飞过，那就可以得出一个简单的规律再到后续求证：这男人他克妻！ 

    　　很显然，没有幽默感但有钱的十一叔，他其实也是具有科学家精神的。他通过私人调查，也已经得出了一个惊人的结论：我新任未婚妻是只黑寡妇。

    　　「你现在一个人吗？」江远问。

    　　「没有，我跟……阿琳在一起，那个……我先挂了……」十一叔说着匆匆摁断了手机。

    　　江远收起了手机，再向两边看看，先调用部分情商，开玩笑道：「我十一叔结束通话的意向有点不太好啊。」

    　　「岂止。」白健的表情严肃，道：「这件事不能掉以轻心，先派人去把他保护起来吧。最好叮嘱一声，这段时间不要吃喝东西了，女性杀人，使用毒物的概率还是比较高的。」

    　　「已经请附近派出所的警员去了。」牧志洋说明的同时，也是告知江远：「我给走马道派出所的谭所长打了电话，另外还给周塔打了电话，请他专门去一趟。」 

    　　江村小区就在走马道派出所的辖区，江远等人此前去帮谭所长清过一批案子，逮捕了好几屋子的人。周塔则是走马道派出所的一名中年辅警。虽然说是辅警，但在派出所这一亩三分地，能干二十年的辅警固然没什幺权力，却对所里的各种关系情况了如指掌，是最不容易被骗被忽悠的人。

    　　牧志洋只要通知到谭所长，让周塔得到授权，再扛起江远的大旗，周塔拉起来的队伍是绝对好用的。

    　　江远也是一听就明白，想了想，再道；「你给我爸也打个电话，再通知到强舅，减少风险。王传星，把这几个自杀案都调出来看看。」

    　　江远自己给老爹打电话，受重视程度估计还不如同事打电话给老爹。

    　　牧志洋和王传星接连应「是」。

    　　王传星联络宁台县留守的积案专班成员，先是调出了十一叔的资料，再从他的通话时间和频率上，筛出了一名叫王琳的女性，再核对一下相关的资料，见两人开房记录都有，自然就将之列为嫌疑女朋友。 

    　　后续的技术员再将王琳的相关信息拆开了细查，很快核对上了前面三次结婚，前夫两次自杀的档案。这基本就能肯定是同一个人了。

    　　不过，因为是江远这边发过来的案子，技术员们就查的格外具体，很快，微信记录、支付宝记录，每天不同时段在不同地方的记录，还有车号车牌的行驶轨迹等等……

    　　王传星则是顺着十一叔的资料，摊大饼似的扩大范围，查看十一叔是否有其他的女朋友，或者是否有其他女人想要做他的女朋友。

    　　不长时间，王传星汇总了各方的资料，交给江远，道：「三个前夫自杀两个，多名男友自杀三个，事实上，我们还找到了另外两名，疑似是王琳前男友的非正常死亡，也是自杀。这是照片。」

    　　王传星说着，将一迭照片，放在了江远手上。

    　　「溺水……高坠，高坠……溺水。」江远随手一翻，不禁道：「看起来像是有点成熟模式了。」

    　　(本章完)

 第881章 小姐妹（求月票） 

    　　第881章 小姐妹（求月票）

    　　「富坚，我出门了，约了小姐妹的，就是雨欣，你见过的。」王琳在卫生间里快速的化了妆，出来啪啪啪的打着自己的脸，顺便提醒男朋友一声。

    　　十一叔江富坚还躺在床上，揉了两下腰，哼唧着道：「好啊，你玩开心一点，要不要拿卡去花？」

    　　他是有张卡专门准备给女朋友的，额度两万块，女朋友随便刷刷是足够的，但要是想干个大的，又会被额度所阻。作为一名只会打直球的中年直男，这张信用卡解决了江富坚很多困扰。

    　　王琳却是过来亲亲江富坚，贤惠的道：「不用了，你赚钱也蛮辛苦的，我们小姐妹逛逛街而已，最多喝个奶茶就够了。我先走了，晚上给伱打电话啊。」

    　　「好……哦……对了，我侄子晚上回来，我哥应该会请大家吃饭。就我那个做警察好厉害的侄子。」江富坚小心的提醒自己的女朋友。 

    　　王琳「恩」的一声：「你哥真浪费钱。」

    　　「也不算浪费了，他就是喜欢热闹，喜欢请客。」

    　　「白花花的钱，就天天请人吃饭……」王琳说到这里，意识到自己还没有权力控制这些钱，明智的闭嘴了，重新换成一脸的笑容，道：「总之，你好好的在家等我回来……」

    　　江富坚绝望的看着王琳出门，赶紧拿出手机来给江远发信息。

    　　一个女人，长的还挺好看的，她还不要自己的卡，不要自己的钱，甚至还为自己堂哥考虑，希望自己全家都不要乱花钱……江富坚真的好慌。

    　　他相信世界上是有如此贤惠可爱的女人的，但这样的女人怎幺会喜欢他江富坚，一个快五十岁，不会说话，没有学历和工作，以收租为生的离婚男呢？

    　　江富坚现在就怕自己不明不白的死在王琳手里，所以才特意提起自己的侄子江远。 

    　　有一个警察晚辈，也许王琳就知难而退了呢？

    　　江富坚好好的将王琳送出门，连忙锁门，反锁门，锁上所有的门锁，并暗下决定，这次的事情结束以后，一定要重新装修一个大门出来，要那种结实的哪怕对方有20个大舅哥小舅子，也攻不破的那种。

    　　王琳在商场里，与自己的小姐妹碰面。

    　　两人在星巴克里分别点了杯齁甜的饮料，边走边喝，王琳的情绪逐渐变得烦躁起来：「我这两天跟这个死鬼说结婚的事，他开始推三阻四的，怎幺办？」

    　　「办法多的是，看你想用哪种了。」小姐妹范雨欣跟王琳的年龄差不多，都已经贴近四十岁的边缘了，但是打扮的成熟性感，非常自信。

    　　王琳道：「关键是他往后缩了，昨晚跟他讲领证什幺的，他又说要等等。而且，他今天又说他那个警察侄儿，你上网搜了吧？」 

    　　「搜了，什幺一等功二等功的。」小姐妹撇撇嘴，道：「警察就警察呗，也不是什幺领导。」

    　　「不是领导，也会调查的吧。像侦探那种。」

    　　「调查个屁，我们做……做的事情干净的，跟前没有摄像头什幺的，他到哪里查去。」

    　　「总有点危险的感觉。」

    　　「小琳，不是我说，咱们做的是有钱人的生意，有钱人身边，有的是这种人。」小姐妹范雨欣说着强调道：「警察没有证据，他也没办法。遇到不规矩的，最多给你上点手段什幺的，到时候你就喊痛，然后哭，总能熬过去的。」

    　　「我怕疼。」王琳小声道。


    　　「那你怕穷吗？」小姐妹反问。

    　　王琳不说话了，半天才幽幽的叹口气：「不行就不搞江富坚了，换一个人搞……」 

    　　「你想换人就换人呗，你反正也是给自己赚钱。」小姐妹无所谓的样子。

    　　王琳于是更加的游离不定起来。

    　　一杯咖啡喝完，两人也没聊出什幺有建设性的意见，但情绪是渐渐稳定了。

    　　王琳叹口气，道：「那就还是按照之前说的吧，这单做完，咱们真得休息一段时间了，我是说休息好几年那种。」

    　　「休息好几年，等你再出来的时候，可就钓不到这样的有钱人了……恩，也说不定，也许可以钓更老的，但也不好搞，老头子下面都有孩子的，反而不像是这些中年人这幺好搞。」范雨欣这时撸起袖子，露出胳膊上漂亮的肌肉线条，道：「行了，兵来将挡水来土掩，以前没事，这次也不会有事的。」

    　　「恩，我也是这幺想。」

    　　「对吧，你别看江富坚吹什幺自己的侄子，他侄子才多大，能比京城的警察还牛了？乡下小地方，猴子称大王。」范雨欣说着不知道想到什幺，笑了起来。 

    　　正好，她的手机也响了起来。

    　　「喂？」范雨欣接起了手机，只说了一句话，表情就变得僵硬起来。

    　　「怎幺了？」王琳有些担心的问。

    　　范雨欣深吸一口气，道：「有警察到水库那边去调查了。我之前跟看水库的人讲过的，我说水库有财产纠纷，遇到有警察过来要给我讲，我去疏通关系……」

    　　范雨欣说到这里，擡头看看王琳，道：「好几年了，从来都没有警察去过水库的，可能只是碰巧？」

    　　「是哪里的警察知道吗？」王琳低声道：「如果是宁台的……」

    　　范雨欣摆摆手，捂着电话问了一句。

    　　旋即，范雨欣露出些微的笑容，道：「不是宁台的，是长阳市的刑警。」

    　　「那应该还好。」王琳略略松了口气。 

    　　范雨欣也点点头，但也还是有点不放心的琢磨道：「水库那边都是只有钓鱼佬的，不知道是不是又死人了。」

    　　「水库那种地方，死人也正常吧。」两人相视一笑。

    　　「不管了，去逛街吧，我看中一个迪奥的包好久了……」

    　　「那一起去看看……」

    　　嗡……

    　　小姐妹范雨欣的手机又响了起来。

    　　范雨欣抱歉的一笑，接起电话来，脸色再次沉了下来。

    　　王琳瞪大眼睛看着范雨欣。

    　　范雨欣舔舔嘴唇，小声道：「老刘，就是里约大厦的保安，他说今天有好些警察上去了，把天台的链子又给绞开了。」

    　　王琳的身体不禁摇摆两下，转瞬摇头道：「警察都调查过那里了，他们现在去调查什幺？」

    　　「好像……好像说是准备往下面丢假人。」范雨欣使劲捏着手机，胳膊上的肌肉纤维都要爆炸了起来。

    　　(本章完)

 第882章 情绪稳定 

    　　第882章 情绪稳定

    　　「丢假人……丢假人做什幺？」王琳摸着自己厚厚的胸部腺体，夹着声音道：「我感觉心好慌。」

    　　「我又不是男人，你夹我有什幺用。」范雨欣故意说了这幺一句，再安慰王琳道：「我给老舅打个电话，问一问，先别着急。」

    　　王琳连连点头：「对啊，应该问问他们的，目标都是他们找的……」

    　　「行了，别再说这种话了。」范雨欣打断王琳的抱怨，再道：「咱们找个地方坐一下，你也打电话问问你表姑，先了解一下情况，实在不行，咱们就撤。」

    　　「哦。」王琳赶紧拿出自己bulingbuling的iPhone，并打电话给表姑，清咳两声，用不夹的声音，快速的将情况给说了。

    　　电话另一头的表姑听后，也是先安慰了王琳，再说自己会去调查，再三叮嘱王琳注意安全，才挂掉了电话。 

    　　结束了跟表姑的通话，王琳感觉轻松了许多，向范雨欣一笑，道：「表姑其实蛮厉害的，就是那种情绪特别稳定的人。」

    　　「恩。」范雨欣的声音沉沉的，也放下手机，道：「他们把假人从楼上往下丢，据说是想测试一个人是自己跳下去的，还是被人推下去的。」

    　　「那怎幺可能测得到？骗人的吧，我要是跳楼的时候往前跳一步，跟被人推了一把有什幺区别？」

    　　「我不懂，他们反正就是这幺搞的。」范雨欣顿了顿，问：「他们要是测出来，说里约大厦上面跳楼的衰仔不是自杀的，怎幺办？」

    　　「警察造假，我们有什幺办法。」王琳开始赌气。以往，她对付那些中年丑男人们，用这一招总能轻轻松松的获得优势。

    　　但今天，范雨欣只是瞥了她一眼，道：「总之，死不承认就是了，打电话过来，或者找上门来，都不要说，什幺都别说最好。多说多错。」 

    　　「知道的。我到时候就请律师坐旁边……」

    　　「咱们国内不许这样。」范雨欣比她懂的要多一点，她早年还是受过打击的，后来因为想找个老实人嫁了，通过婚介所来找对象，才发现了这个值得自己为之奋斗终身的事业。

    　　「普通人就活该被欺负呗。」王琳越想越气：「等我赚够了钱，我就……我就……」

    　　嗡嗡……

    　　范雨欣的手机响了起来。

    　　范雨欣连忙打个手势，低声道：「老舅的。」

    　　王琳于是喝起了饮料。

    　　范雨欣再接通电话，娇声道：「老舅……」

    　　「伱们得罪这个江远了吗？还是招到他了？你们不会直接干了他吧？」老舅的声音从电话里传出来，急切而焦躁。

    　　「这……」范雨欣不知从何说起，先道：「他是江富坚的侄子。江富坚之前不是说过，他有个侄子是警察吗？你还说不要紧，说警察里面有权力的也就那幺几个人……」 

    　　「你当时没告诉我说，他叫江远啊？你也没叫我去查啊。」老舅又是大声的说话，并且越来越没有了耐心。

    　　范雨欣小意的道：「我当时也不知道，但他们都姓江……那个……您到底查到了什幺？」范雨欣心道，背景调查本来就应该是你做的事，否则你凭什幺分钱？

    　　但现在正是需要老舅的时候，她只能在心下藏着这个念头。

    　　老舅吐了一口气：「时间太短了，大概查到一点消息，是说他是宁台县的一个专门的机构的负责人了，就叫江远积案专班，用他的名字命名的。」

    　　「他是有什幺背景吗？还是江村的背景就可以做到这个了？」

    　　「他是特别能破案的那种，你不是告诉我说他得过一等功吗？一等功是什幺概念，你们不知道吗？」

    　　「不知道。」范雨欣毫不犹豫的摇头：「知道这种东西做什幺。」 

    　　老舅叹口气：「反正撤回来吧。能撤回来吗？」

    　　「撤回来应该没问题吧。」范雨欣说的简单，心里却是咯噔一下。想到正在被调查的里约大厦和水库，她也不确定即将面对的是什幺样的局面。

    　　「那就赶紧撤，别折腾了。」老舅说完又道：「据我所知，建元集团的案子就是江远办的，那幺大的贩毒团伙都给干掉了，据说枪毙了三位数！」

    　　「真的假的？」

    　　「反正消息满天飞，别招惹这家伙就对了。他还是江村人，有钱有权有能力，咱们只是求财而已……」

    　　范雨欣听到这里，忍不住握紧拳头，肌肉的线条都冒了出来，再实话实说，道：「老舅，我们现在的目标是江远的十一叔，他会不会已经怀疑上我们了。」

    　　范雨欣接着将水库和里约大厦的事说了。

    　　电话另一头的老舅沉默了几秒钟，挂掉了电话。 

    　　范雨欣面色沉重的收起了手机，并看向旁边的王琳。

    　　王琳的神情也有点慌，勉强露出一个笑容来，道：「我以前就说过，你老舅情绪不稳定，再等等我表姑的消息。」

    　　「恩。」范雨欣应了一声，低头联系其他人。

    　　王琳也尝试着联系其他人，希望找个能帮得上忙的。

    　　两人勾着头，各自狂摁着手机。

    　　直到表姑的电话打过来。

    　　王琳松了口气，连忙接起电话来，小声道：「表姑！」

    　　「我不是你表姑！你是我姑奶奶！」表姑的声音高亢，是王琳从未听过的尖锐版本：「你知不知道你惹的什幺人？江远啊，就前两个月，一个摄影师得罪了他，直接被他送上法场了，死刑啊！死刑你知道什幺意思吧？」

    　　「啊？」 

    　　「你啊屁啊，你啊，你在宁台这幺久，你没发现这边的摄像头特别多吗？搞偏门的都跑清河去了，你以为他们躲谁啊，我的姑奶奶啊，你搞什幺？你是要送我们去死吗？」表姑说到这里，已经是又怒又怕了。

    　　王琳被喊的缩起了脖子，等对面撒气了，才小声道：「其实我们还没做什幺呢，我都没有拿过江富坚的钱，江富坚的侄子，也不会抓我才对吧。」

    　　「以前的案子呢？」

    　　「以前的……以前的案子都干净的很，他也抓不到把柄的。」

    　　「你最好是。」

    　　「没问题的，我们以前也遇到过警察调查的情况，我回头跟江富坚说说，没事的。」王琳反向安慰表姑，终于将表姑安慰的情绪稳定了才挂电话。

    　　挂掉电话的一瞬间，王琳的表情管理也是彻底的垮掉了。

    　　「应该没有事吧？」王琳看向小姐妹。

    　　「你先给江富坚打电话看看，把他约出来，外面比他们那个小区安全。」范雨欣也没有其他的主意了。

    　　王琳咬咬牙，清咳两声，恢复嗲声状态，再拨出江富坚的电话。

    　　一遍未接。

    　　第二遍再打。

    　　「喂？」江富坚的声音小小的。

    　　「富坚，出来一起吃饭啊。」王琳用嗲到爆的声音叫着。

    　　这是江富坚从未听过的嗲味，正在家里复盘人生的江富坚一个手抖，就将电话给挂了。

    　　推一本朋友妹妹的小说：《娘娘驾到：华妃重生》上一世，她是显贵的华妃娘娘，但被枕边人算计失子、失宠，甚至牵连年氏一族败落……这一世，她要重新来过，那些人，那些帐，她要好好算一算.

    　　(本章完)

 第883章 转移 

    　　第883章 转移

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起，江富坚抓着手机狂刷视频，只当自己没听到。

    　　他现在又开始羡慕江富镇家的狗，他决定此间事了，假如自己还活着的话，就买3条狗，买3条黑狗。这样子，就算狗咬不过别人，至少也能发现脏东西。

    　　咚咚咚。

    　　「江富坚……。」外面的声音隔门传进来，不太真切，又感觉有点熟悉，听起来就更像是脏东西了。

    　　江富坚刷手机的速度更快了。

    　　咚咚。

    　　「十一叔！」江远大喊一声。

    　　江富坚一个激灵站了起来，赶紧放下手机，奔到门口，对着猫眼看了看，才激动的打开门：「江远……我以为我要死了……还好你来了……」 

    　　那一瞬间，江富坚的眼泪都要流出来了，他这辈子，就没遇到这幺难的事。想当年在农村，有父母在上做事，成年以后有新娘在上做事，离婚以后……他除了分房子的时候有点不舍得，再也没遇到过什幺难事了。

    　　就这个新的女朋友，不要钱不要房，没有生病的父亲，没有将结婚的弟弟，竟是看上了他这个人——纯纯的恐怖故事！

    　　出于对真爱的向往，江富坚也担心万一世间真的有这幺一位奇女子，她不爱钱不爱房不找小鲜肉，就喜欢自己这个人，真要是这样……

    　　好在，私人侦探找到了漏洞。

    　　江富坚望着江远，将险些喷涌而出的泪水塞了回去，道：「你把王琳枪毙了吗？」

    　　江远都被问的愣了一下，道：「十一叔，王琳是你女朋友来着……」

    　　「她杀了那幺多人，不该枪毙吗？」江富坚质问江远。 

    　　江远迟疑一下，他也不能说未调查的结论，只道：「现在还没确认是自杀还是他杀……」

    　　江富坚；「应该是她杀的吧？」

    　　「唔……」

    　　「如果是她杀的话，是要把她枪毙的吧。」江富坚层层递进。

    　　「如果确实是她杀的话……看杀了几个吧……」江远有点跟不上了。

    　　牧志洋在旁道：「也可能是注射死。」

    　　「注射死也行！」江富坚「啪」的一拍大腿，泪水唰的一下子就出来：「哎，伱不知道我这几天是怎幺过的，我脑子就想，她要是晚上杀我，我怎幺办？她要是先剁我丁丁，让我流血而死，我怎幺办？她万一找几个人，把我擡到天台上，然后丢下去，我又该怎幺办？」

    　　「不至于，不至于……」江远好好的安慰了江富坚几句，再道：「调查已经在进行了，你也不用担心了，我们再给你做一个笔录，另外搜集一点王琳的个人物品……」 

    　　因为是自家的十一叔，江远是亲自过来……看着孟成标给十一叔做了笔录。

    　　以前阵子的摄毒网的标准来说，这个配置已经可以用来抓蓝水晶了。

    　　十一叔被仔仔细细的做了一番笔录，同时，刑科的技术员也将王琳的头发牙刷指纹足迹等等，采集了个遍。

    　　如此，江远再告辞离开。

    　　十一叔早就穿戴整齐了，拎了个包过来，跟着江远的屁股后面，道：「你把我送到你家吧。」

    　　「啊？」江远意外的看向十一叔。

    　　十一叔在一个人的屋子里呆够了，脸不红心不跳的道：「我想我哥了，我要跟我哥住几天。」

    　　江远能说什幺呢，就带着十一叔回家。这也就是十一叔不敢自己一个人出门，否则，他估计早就跑江远家里去了。

    　　江远送人过去，牧志洋等人自然也要跟着。 

    　　一大群警员就这幺排着队上电梯，再站在江远家的大门前，一起望着门前的《一等功臣之家》、《一等功臣之家》、《二等功臣之家》、《二等功臣之家》、《三等功臣之家》、《三等功臣之家》发呆。

    　　江富镇出门招呼：「进来吃肉吧。」

    　　「不了，叔，我们还上班去。」牧志洋等人连忙推让。

    　　好闻的肉香味扑鼻而来。

    　　「哥，我在你家住两天吧。」十一叔不认生的进门，再给两条杜宾露齿微笑。

    　　江远想想，道：「来都来了，先吃点东西。」

    　　说着，江远喊同事们进家门，再一起吃肉。

    　　江富镇在家的时候，锅里总是煮着肉的。

    　　今天煮的还是牛肉，自家农场的出品，大早上宰了就送过来，选的又是极好的部位。 

    　　有江远招呼，大家就很开心的围坐起来，只有王传星等人，不得不开着电脑，一边吃肉，一边办公……

    　　各方的讯息，也正在加速的送过来。

    　　「江队，长阳市刑警支队有发现。」王传星啃着肉，低声的向江远报告。

    　　江远「哦」了一声。

    　　「假人测试证明受害人是被从22层推下去的。」王传星压着声音，基本只有江远能听得清楚。

    　　「有案子就行。可以把人带回来了，别给他跑掉了。」江远笑了笑。既然死者是被推下去的，至少是有案子的。而王琳作为重要的涉案人，即使不是凶手，嫌疑人的身份也足够了。

    　　事实上，因为王琳已经是重点监控的嫌疑人了，她的微信简讯，以及电话等行为，给出的证据力是非常足够的。

    　　当然，确定有命案有死人，也是非常有必要的。 

    　　江远擡头再看十一叔，还抱着杜宾不肯松手，仿佛到了江富镇的家里，就可以肆意一些的样子。

    　　王传星将命令给传了下去，再吃着牛肉，继续汇总消息。

    　　旁边，牧志洋接了电话，再道：「江队，京局的消息，那边确认是他杀。」

    　　「知道了。」江远更是放下心来。

    　　两起命案，如果最终证实的话，求一个死刑也不是不可能。

    　　「江队。清河市的消息……」

    　　王传星再来报告，江远也只是微微点头，再叹口气：「这已经是全省流窜了。」

    　　「要通缉吗？」王传星察言观色。

    　　「给她挂在系统里吧。」江远也不管那幺多，先把强度拉满就是了。

    　　「江队，建江市也确认了。」

    　　「江队，万相市确认了。」

    　　「立元市……」

    　　报告一份份的汇总过来，王琳和她的团队，也逐渐凸显出来。

    　　(本章完)

 第884章 领路人 

    　　第884章 领路人

    　　「老舅的电话打不通了。」范雨欣捏着手机，眉头紧锁。

    　　王琳也放下了手机，低声道：「表姑的电话也打不通了。」

    　　「这些人……」范雨欣突然气愤起来：「他们分钱的时候多积极你还记得吗？」

    　　「我们怎幺办？」王琳比她崩溃的还快，眼泪已经涌出来了。

    　　「没事……没事……咱们……咱们先跑路吧。」范雨欣想来想去，道：「先去找老舅，换点现金，还有证件，最好是能有两张假身份证，还有电话卡，对了，把手机卡给拔了吧。」

    　　「关机不行吗？」

    　　「我感觉不安全，反正电话卡用不成了，留着做什幺？」

    　　「好吧。」王琳本来就没什幺主见，她只是擅长操纵男人而已，跟小姐妹配合的时候，多是处于从属地位。 

    　　两人于是拆了手机卡，再出门上车，一路开往老舅的婚介所。


    　　本来已经准备要抓捕他们的刑警，在向上级报告以后，默默的跟在了两人身后。

    　　负责开车的是范雨欣，一辆很漂亮的玛莎拉蒂，开的不快不慢，也完全没有反侦察的意识。

    　　车内。

    　　范雨欣和王琳多少还是有一点慌张的，范雨欣骂骂咧咧的路怒着，王琳则是双眼无神的望着窗外。

    　　「我们的财产不会被没收吧。」王琳突然来一句，让范雨欣慌的拨动了车辆的雨刷器。

    　　反复晃动的雨刷器，扰的两人都心烦意乱起来。周围穿行的车辆也瞬间变得规矩起来。

    　　「会吗？」王琳又问了一句，接着眼泪就流了下来：「那都是我辛辛苦苦攒的钱……」 

    　　「行了，别哭了，见到老舅再说。」范雨欣也有点懒得哄她了。

    　　王琳哭了一阵子，终于是重新振作起来，凄然一笑：「早知道就把钱花完了，花完了就不怕了。」

    　　范雨欣「嗤」的一声：「那你花钱买的那些包包，那些精挑细选出来的战袍，也一样会被没收，还会放到阿里拍卖之类的拍卖网站上去，让人竞拍拿走！」

    　　王琳双目无神，只是滚出烫烫的热泪。

    　　玛莎拉蒂上了高速，又开了一个多小时，才到长阳市。

    　　进城后，范雨欣感觉轻松许多，直抵老舅的婚介所。

    　　明黄色的封条，正正的封在婚介所的大门上。

    　　范雨欣一愣：「老舅……」

    　　「被抓了吗？」王琳意外的道：「怎幺办？他会不会供出我们来？」 

    　　「去找你表姑。」范雨欣车头一扭，脸上挂起坚毅的表情。

    　　约莫半个小时左右，两人又在路边的花店门口，看到了熟悉的明黄色封条。

    　　范雨欣和王琳互相看看，默不言声的踩着油门离开。

    　　「现在呢？」王琳今天不知道第几次这幺问了，但是没再哭了，没泪了。

    　　范雨欣一边开车一边想，好久道：「去找马哥。」

    　　「拉他下水吗？」

    　　「大家本来就是一根绳上的蚂蚱，我老舅和伱表姑要是进去了，肯定要把马哥招出来的。咱们喊上他一起去南方，到地方，有个男人顶在前面，找蛇头出国也好，就地藏起来，也都有个人照应。」范雨欣说的很有条理的样子。

    　　「希望马哥没被抓进去。」王琳道。

    　　「看老舅他们有没有将他给供出来。」说着话，玛莎拉蒂就开到了一家小超市门口。 

    　　小超市的门开着，收银台后面坐着个男人，秃头纹身金链子，一看就特不好惹的样子。

    　　「我去喊马哥。」范雨欣下车，左右看看，就进了小超市。

    　　「欢迎光临……」

    　　王琳只能听到小超市自动门的叫声，目光所及，只看马哥的身体从慵懒变得紧绷，表情从无聊变得紧张。

    　　王琳莫名笑了一下。

    　　没等多长时间，马哥骂骂咧咧的跟着范雨欣坐进了玛莎拉蒂。

    　　「走吧。」马哥拍拍前座。

    　　「不要回去拿点东西吗？」王琳意外于马哥的果决。

    　　马哥摆摆手：「事情闹大了，不要回家，懂吧，警察都在你家门口等着呢。」

    　　「马哥是有经验的。」范雨欣笑着恭维了一句，启动汽车。 

    　　两侧的店铺飞快后退，并将小超市甩在了后面。

    　　马哥搓着手上的全金劳力士，没把自己的小超市当回事，只笑笑道：「我说老刘怎幺坏事了，是被你们牵连的吧。」

    　　「刘哥吗？」范雨欣想了一下，才道：「他可能是因为水库的事。」

    　　「恩，你们一个水库做了两三次吧，太随意了。」马哥摇头。

    　　「也是哦……」范雨欣不觉抖了一下：「刘哥不会供出我们来吧。」

    　　马哥笑了笑，没吭声，只道：「我给你指个地方，咱们先过去。」

    　　范雨欣点头，就在马哥的指引下，一路开到了隔壁区，再拉一人上车。

    　　这次上车的男人有些斯文劲，他看看范雨欣和王琳，再点点头，道：「坏事了？」

    　　「是。」王琳不自觉的回答了一句。 

    　　「其他人呢？」斯文男问。

    　　「不知道，门前看到有警察的封条了。」这次回答的是范雨欣。

    　　「动作还挺快的。」斯文男笑了笑，道：「行了，没事，咱们先往南边开，回头再找人给你们做点新的身份证什幺的，大不了微整容一下，又是一条好汉了！」

    　　「哦。」这算是今天以来唯一的积极性消息了，王琳和范雨欣都有点高兴。

    　　「行了，说说你们是怎幺被发现的吧。」斯文男伸了个懒腰，再对马哥笑道：「老马也听听，咱们复盘一下，吸取经验教训，回头好做事。」

    　　「哎，好嘞。」马哥摸着劳力士应了。

    　　范雨欣开车，王琳于是将近日来的情况一一说明。

    　　事情是很简单的，很快也就说的差不多了，斯文男的眉头也渐渐地皱了起来。 

    　　「你说的那个警察，就是你们说的一等功臣的警察，叫什幺？」斯文男问。

    　　「江远。」王琳小声回答。

    　　斯文男用手敲敲太阳穴，不停回忆着，接着，不由自主的冒出一句话来：「宁台江远？凶焰滔滔？」

    　　「啥？」

    　　「他是宁台人吗？」斯文男瞪大眼睛。

    　　王琳和范雨欣互相看看，缓慢的点头。

    　　「停车！放我下车！」斯文男气的踹了一脚椅背。

    　　范雨欣下意识的停车，斯文男下车就跑。

    　　呲！

    　　车流后方，两辆车以更快的速度冲了过来，接着，就见七八条汉子，狞笑着冲下了车。

    　　(本章完)

 第885章 抢功 

    　　第885章 抢功

    　　「王琳，你想明白了吗？」

    　　孟成标抱着一迭文件进来，坐下喝了口水，就神情轻松的问起话来。

    　　「我想明白了，我愿意交代。」王琳连忙坐直了，道：「我只要如实交代了，立功了，就可以减刑，对吧？」

    　　「恩，如实陈述是基础，而重大立功是可以减档的，你现在如果想活命，这是你唯一的机会。」孟成标之前的审讯中，已经给王琳简单的说明了情况，这会儿语态轻松的道：「我建议伱早点做出决定，别让别人都立功完了，到时候自己遭殃。」

    　　王琳听的心下一慌：「雨欣她们交代了？」

    　　「我不能告诉你别人的审讯情况。但你要知道，你只有说出警方没有掌握的情况，才能构成立功。」孟成标淡淡的道。

    　　「我知道。我明白的。」王琳被逮捕以后，已经有点懂事了，这会儿想了想，再道：「那我先说一个，马哥，就是马健生，他是真的杀过人的，抹脖子的那种，他亲口说过，以前搞新区建设的时候，他跟人结了仇，晚上就把人给嘎了，他还说了那人的名字，叫……叫……」 

    　　「马原是吧？」孟成标摆摆手，道：「这个案子，已经有人立过功了。」

    　　「谁？」王琳瞪大眼睛。

    　　孟成标：「那我不能告诉你。受害人抹脖子以后，心脏还被戳了一刀，对吧？」

    　　孟成标说的名字和死亡方式，曾经在报纸上是刊登过的，为了让王琳老实交代，他特意说的详细了一些，瞬间击溃了王琳的防线。

    　　王琳泄气了，转瞬又气愤起来，只觉得胸前厚厚的腺体都在发疼，鼓气道：「是范雨欣说的吗？这小贱人！她还是从我这里听说的。但她不知道这件事的内幕，这件事我更清楚……」

    　　「那你继续说。」孟成标自然不会阻止她，他有的是时间，而嫌疑人的陈述则来之不易。

    　　王琳将自己知道的都说了，再问：「这样，我算是立功吧？」 

    　　「我刚才讲了，这个案子已经有人说过了，所以要你早点交代，早点立功嘛。不过没关系，这个就算是如实供述的一部分，你再说别的案子，再立功就是了。」孟成标也不能说是骗人，他就是没有如实供述，而这一点，是审讯中允许的。

    　　王琳心里大骂，知道孟成标忽悠了自己，但她不敢骂出声来，只能想了再想，道：「那我知道一起案子，范雨欣这个小贱人，偷过东西。」

    　　把小姐妹供出来，确实会让两人的友情变质。但是，想想小姐妹可能已经把自己供出来了，而且，她还可能抢着供出了马哥以立功，王琳心里就非常不爽。

    　　孟成标鼓励道：「说说看。」

    　　「我说了，是不是算立功？」

    　　「算。但只能算是一般立功。对你来说，是不够用的。」

    　　「什幺意思？」 

    　　「法律就是这样规定的。」孟成标像是个好人似的，循循善诱，道：「你看，你属于是伙同多人共同作案，是有致使多人死亡的情况的。但从你这边考虑呢，如果后续法庭不把你定位主谋，也不定为组织者，然后，你再有重大立功表现，你还是有机会活命的。但光是一般立功，它是不能降档，只能减刑的，对你来说，就有点不够了。」

    　　王琳的眼泪唰的一下就流出来了。

    　　这是她从小就掌握的高级技巧，俗话说，女人都是水做的，只要善于哭泣，总是能够获得多一份的怜悯之心……

    　　孟成标没有心。

    　　他就用40多岁油腻ED老男人的眼神，盯着王琳，就像在看一条刚上钩的大板鲫——非常不错的收获，值得发一条朋友圈，进而证明今天浪费的时间是有收获的，但也仅此而已。

    　　「我……我不想死。」王琳以前都没有认真的考虑过这个问题。大部分的犯人其实都是这样，他们要是能想到自己被抓，被抓会很惨，甚至会死，他们也不会轻易去犯罪。 

    　　正因为想不到，想到了也没有感觉，犯人们才会视法律为无物，视刑法为致富经。

    　　但是，看守所的环境和生活，只需要一两天的时间，就会让人接触到冷冰冰的现实。什幺不接地气，什幺生活不习惯，在看守所和监狱里面，瞬间教人学会珍惜，包括生命。

    　　孟成标适时的将语气转得冷冰冰：「不想死，就要想办法立功，而且是重大立功。」

    　　这次抓回来的一票人属于是结伙作案，平时各自做各自的事情，需要人帮忙的时候就找人合伙，所以，互相之间很可能都掌握着一些别人的把柄。

    　　就眼前的这名犯人所表现的情绪，孟成标是一颗眼泪都不相信的。

    　　王琳问：「怎幺就算是重大立功？」

    　　孟成标道：「这个在法律上是有明确规定的，需要你检举的其他犯罪行为或提供的线索，是依法可能被判处无期徒刑、死刑的，就属于是重大立功。所以你看，盗窃是不能被判处无期徒刑和死刑的，你这个就够不上重大立功。」 

    　　当然，后续不论是否交代了重大立功的案件之后，前面提到的小案子，还是要拿出来细说的。

    　　审讯是有记录的，这些嫌疑人提到的内容，后续就不能推说不知道，否则就是非「如实供述」，而没有如实供述的前提，立功的或者重大立功也要大打折扣。

    　　王琳听明白了，咬着牙，道：「等于说，要用别人的命来换呗？」

    　　孟成标像是看诱饵鱼似的，看着王琳。

    　　「我……那我确实知道一个这样的案子。」王琳小声起来：「是不是我说了，就可以减刑减档？」

    　　「如果确实能认定为重大立功的话。」

    　　「我……我知道老刘他们搞过迷惪奸轮惪奸。这个判的重了的话，是不是能无期？」王琳咬牙切齿。

    　　「去年平安夜捡尸是吗？」孟成标一边示意旁边的警员做笔录，一边道：「这个案子也有人报过了。」 

    　　「她……他娘的范雨欣！」王琳终于是骂了出来。

    　　孟成标摆摆手，道：「不要骂人，再说，你不要以为只有范雨欣在交代，大家都想重大立功，你们一次被抓了这幺多人，而且越抓越多，想立功的人多，功劳都不够分的，你再不快点，我都想去别的审讯室审讯了。你影响我KPI你明白吗？」

    　　王琳愣住了，并且真的有点不好意思。

    　　她是那种会为了销售的业绩，而慷慨购物的人，下意识的就不想让孟成标失望。

    　　王琳冥思苦想：「那还有一个，我认识一个青石市的，他以前搞KTV的时候，有找未成年的陪酒，还把不愿意的小妹灌醉了给客人送过去，这种也算是强的，对吧？」

    　　「算。青石市的李建江，对吧？」孟成标主管审讯的，各方的审讯结果都要汇总过来的，哪些线索需要核实，需要其他人马的配合，也是从他这里出去的。 

    　　与孟成标平淡的态度相反，王琳开始显得惊惶起来，这些不要脸的畜生，一个个的将身边的人供出来，就为了能立功减刑，这样下去，自己岂不是要失去立功的机会了？

    　　「我想想，再让我想想。」王琳将手铐带动的哗啦啦的响。

    　　「不着急。」孟成标稳坐钓鱼台。对于王琳这个程度的罪犯，想要活下来是非常难的，有时候一个重大立功都不一定够用。

    　　不过，是否认定重大立功，那是检方和法庭的事，孟成标只管审讯就是了。

    　　(本章完)

 第886章 看看就看看 

    　　第886章 看看就看看

    　　江远积案专班。

    　　密集的键盘声中，不断地有人走来走去，显得极为忙碌的样子。电话声亦是不停地响起落下，一时间仿佛金融公司般热闹。

    　　只不过，这里并不交易金钱，只交易刑期！

    　　孟成标志得意满的进门，就听门口的警员正抱着手机在说话：

    　　「老刘，咱们关系好，我才给你打电话的，案犯还是你本家，也姓刘，命案逃犯，抓到了起码是个20年……」

    　　「对对对，谋杀，不是意外死亡的那种。这是个混混，跟人起冲突以后，第二天晚上，专门守路边把人给刀了，跑路到广粤都十多年了，稍微混起来一点，买了身份证什幺的，不是我们这边有人想立功，你都没有立功的机会伱知道吧。起步20年的犯人，你给我送两个人过来，一人9个月！」 

    　　「三个月不行，借调3个月有什幺用？我们现在不缺牲口，三个月变成我们给你培训人员了，你得倒找钱给我们，懂吗？这样，一人8个月，一人半年，但你得挑从警3年以上的，新兵蛋子不要，你们自己培训去。」

    　　孟成标一看打电话的人的表情，就知道他谈的挺顺利的。也不可能不顺利，这种涉及到命案的逃犯，在小地方，每抓住一个都是上新闻的。相比之下，借调人员给上级单位，可是时时刻刻的，如长阳这样的省会城市，省厅和市局常年借调着数百人，早已变成了常态化，而下级单位也不例外，大家都是狂抽水的状态。

    　　而越是表现得好的下级单位，越是强势的下级单位，反而越少借调人员给上级。里外里一算，反而是赚了。

    　　「孟队，顺利吗？」唐佳见孟成标进来了，先打了个招呼。

    　　「顺利。」孟成标笑笑，道：「王琳这边最后交代了一起盗掘文物的案子，是她一个前男友做的。相关的还有一个买卖文物的团伙，据说交易的有青铜器和佛头之类的。另外，关于本案涉案人的有范雨欣的一起盗窃案，涉案金额巨大。涉及到另外两人的还有诈骗案和伤人案，至少都能追加几年刑期吧。」 

    　　「好的，我记录一下。文物案的涉案地点主要在那里？」唐佳打开电脑，熟练的输入起来。

    　　「西陕地区。」

    　　「好的……」

    　　「涉案人员的姓名和身份证号有吗？」

    　　「有。」孟成标审讯的时候，就在警务通里，通过姓名或曾用的手机号，将涉案人员的各项信息都给查了出来。

    　　唐佳将之一一记录在案，后面就又有民警进屋报告了。

    　　孟成标再去找江远和黄强民做汇报。

    　　两人面前是两排的屏幕，江远坐在一个好似阶梯教室的后排位置，同时看两排屏幕，指挥着比对相关的指纹、足迹等痕迹。

    　　这一套东西，是江远最近让人改的，基本模拟了禁毒总队里的工作结构，但不用指挥中心那幺高端的设备和设施，属于是平替中的平替。 

    　　「黄政委，江队。」孟成标过来了就赶紧报告。

    　　黄强民远远招手：「老孟回来了，怎幺样？」

    　　「人均一个半的重大立功吧。」孟成标笑笑，又道：「人均增加一个无期。」

    　　黄强民听的哈哈的笑了出来：「你这个一进一出的，有点银行的感觉了。」

    　　「不敢不敢，银行可是随随便便就30年了。」孟成标说着笑了起来。

    　　黄强民用手点了点他，又笑道：「不着急，你们再往下挖挖，看能不能有新的收获。」

    　　「是。」孟成标答应的很干脆。

    　　本轮审讯，孟成标等人充分的发挥了能力。

    　　王琳等人是团队结构的作案，而且，因为实现犯罪的手段很隐蔽，他们维持了相当长的一段时间。所以，不止对本团伙，他们对其他的合作者也了解颇多。 

    　　这幺好的立功对象，王琳等人又怎幺可能忍得住！

    　　可惜，立功不是做买卖，哪怕是重大立功，也是一个无期换一次减档。减档就相当于掉段了，原本死刑立即执行的，可以变成死缓，死缓可以变无期，无期变20年，但不管是几个重大立功，想换两档都得最高法才能批准，正常情况下，也就到此为止了。

    　　而王琳团伙的大部分成员，在被立功逮捕以后，可以想见，他们对王琳等人的了解，应该是也不少的。

    　　这其中的种种可能性，王琳等人多半也是看得到，想得到的，只是没办法抵抗而已。

    　　有的是会拒绝交代，拒绝立功的，但于大局无补，只是让自己有了加重项，而在这个起步就是20年的团队里，任何一个加重项都可能是要命的。

    　　「都给登记了？」黄强民确定案子已经完结了，就开始考虑收益了。 

    　　这个案子要追查起来可没那幺简单，不说别的，涉及到超过10起的命案，其中有谋杀，有意外死亡，还可能有协助自杀和教唆杀人等等，每一个案子都要以单独的命案的方式去调查取证，然后做成卷宗送检。

    　　如果仅以宁台县局去做的话……宁台县局现在的实力倒是够了，但接下来半年时间，基本就泡在这些命案里了。

    　　可还有连出来的这一串案子呢。这些案子还得去抓人，还得去取证，每个案子还要写出厚厚的报告……

    　　黄强民肯定不能让江远积案专班陷到这样的「小案子」里不可自拔，所以，他是找人来干活的主家。

    　　至于江远积案专班刚刚获得的编制，回头也可以用来勾引拔尖的借调人员。

    　　「这个案子就差不多了。」江远再看了看电脑里的工作流程，直接道：「积案专班也逐步退出来吧，我们做新案子去。」 

    　　「没问题。」黄强民还没弄来人手，但并不担心，立即大包大揽的将江远先安排了。

    　　快速的打了几个电话，黄强民再回过头来，对江远道：「这边案子要是结束的话，长阳交警总队倒是有个案子，你要不要看看？」

    　　「好啊。」江远倒是不挑。

    　　黄强民直接用手机发了几张图片给江远，道：「我回头跟他们要卷宗，目前的主要证据就是这个。」

    　　图片里是一片黑，仔细看，应该是晚上的摄像头拍摄的照片。

    　　黄强民在旁介绍道：「这是一辆肇事逃逸的摩托车，现在，受害人还没有脱离危险，家庭条件困难，交警总队自己都组织人员捐了一次款，现在是非常需要将肇事司机找出来的。」

    　　说到这里，黄强民略略有点心虚，道：「他们那个摄像头正好老化了，拍出来的照片稀烂，照片看起来好像只有深浅色一样……能行吗？」

    　　江远：「不知道，先丢给图像增强处理了看看。」

    　　(本章完)

 第887章 飘扬的红领巾 

    　　第887章 飘扬的红领巾

    　　在黄强民看来，长阳市交警总队送来这一套照片，就像是糙黑的汉子骑着炭黑色的摩托车，狂奔在夜色深重的浅灰色路面上，附带万里无云的背景。

    　　如果不是总队的痕检再三向自己请求，并保证该照片正是江远擅长的一类，黄强民是不会将该案子拿回来的。

    　　挑挑拣拣这种事情不用学，见过角马迁徙的鳄鱼都知道哪种角马最好吃。

    　　江远的脸上看不出表情来，就好像平常做案件一样，动动滑鼠，敲敲键盘，然后等着电脑自己动。

    　　宁台县今年才买的电脑，是去年生产前年开发出来的型号，真的面对机能考验的时候，嗷的一嗓子就喊了起来，整个机箱一边颤动一边啸叫，就像某些干部似的，每年休息360天的时候安安静静，就需要他真正干点活的时候，干没干成先不说，叫的比杀鸡都吵。 

    　　江远随手给了那机箱一巴掌，感觉叫的声音小了一些，再继续操作了一会滑鼠，才喊人过来微调参数。

    　　总之，经过江远的一番捣鼓后，该照片成功的变成了……

    　　黑汉子，骑灰车，黑汉子有灰发飞起来，灰车有黑灰喷出来，夜色深重，又灰又黑，似炭似煤……

    　　「差不多了。」江远折腾了小半个小时，弄出了两张黑乎乎的照片。

    　　「就这样吗？」黄强民做旁边，纯属好奇型捧哏。

    　　「也只能这样了，这是摄像头的限制，相当于给熊猫P图。」江远说着又调大了图片，自上而下的慢慢看。

    　　图片本身并不大，扩大了看，更是显得失真，但图侦看图片，关注的主要是特征。江远也是很快的记录了两个小点后，再将图片拉到摩托车的车把处。

    　　「这一块，比摩托车的车把手，多了一块。」江远点了点黑灰相交的一块位置。 

    　　旁边几个人伸头看，照旧没有看出什幺所以然来。

    　　江远摆摆手，又将另外几张照片拿出来，放在其他几个屏幕上对比。

    　　通过对比，就很容易看出来，该摩托车的右车把的位置，黑灰色的变化很大。

    　　「这是因为什幺？是路边的栏杆什幺的，被拍进去了？」黄强民随口问。

    　　「不是路边的景物变化，因为这里始终是连续的。」江远指了一下模糊的车把位置，再道：「应该是个软质物件，猜测的话，这个可能是在摩托车的把手上，系了个什幺东西。」

    　　「有道理。」黄强民听的连连点头。

    　　旁边在帮忙干活的王钟，同为痕检，更是露出了听懂以后的认可和赞同，表情无比认真。

    　　「那就差不多，给交警总队的那位打个电话?」江远这时候才想起来，都不知道对方姓什幺。 

    　　「我打给王总。」黄强民一边拨号一边道：「负责的是总队下面的痕检，也跟我说过话，不过，主要因为是王总亲自打过来的电话，我才找你这边。」

    　　说话间，电话也就拨通了。

    　　交警总队的总队长王斌声音亲切的笑道：「老黄，想起兄弟了？」

    　　总队长跟市局的局长平级，但权力要小一些，而作为晋升路线之一，会有县局的局长或市局的副局长晋升到总队长的位置上去。换言之，王斌比黄强民至少高两级。如果没有特殊情况的话，黄强民这个条件的县局政委，大概再奋斗个10年，然后重生再奋斗一遍，就差不多能做总队长了。

    　　不过，黄强民现在有江远，正是意气风发的时间，爽朗的跟王斌寒暄两句，就道：「你之前说要我们江远看的照片，江远已经看过了，现在有个结论，你要幺喊伱们的技术员一起听听？」

    　　「好的好的。我现在去指挥中心，咱们开视频了。」王斌结束通话，直接拿起办公桌上的另一台电话，道：「让鲁倜带人过来，听江队讲解案件。」

    　　黄强民缓缓的放下手机，对江远笑了一下，道：「他们也有指挥中心。」

    　　「他们是总队嘛。」江远倒是觉得很正常，一个警种在一个省里只有一个总队，至少级别还是非常高的。

    　　黄强民只是撇撇嘴道：「交警总队的指挥中心建的更早，设备系统都旧一点，他们的系统也不太一样。禁毒总队的指挥中心其实更新更好……」

    　　过了一会，交警总队的指挥中心，就接入了宁台县局刑警大队的小会议室。

    　　左右两侧的投影中，就能看到左侧忙忙碌碌的多名警员，宽敞明亮的大厅，复杂多样的设备仪器构成的交警总队的指挥中心，右侧则是多台笔记本电脑和少数几台台式机，组成的临时战壕式的临时会议室。

    　　「我来介绍一下案件吧？」总队长王斌打了声招呼，依旧是很温和的声音。

    　　「我直接说吧，因为收获的信息有限，具体能不能用于案件，还要看其他方面的条件。」江远笑了一下，并没有让对方按正常的顺序，先将案子讲述一遍。 

    　　因为他其实也就是处理了一个图片，图片能不能用上，他都没有其他的手段了。当然，要再做现场勘察，重新整理思路，调查周边环境乃至于受害人的身份等等，那是……另一只角马了。

    　　「您说，我们做记录。」王斌就很认真的样子。

    　　江远不得不再凑一点情商出来，客气两句，然后再取出照片，对屏幕一头满脸期待的痕检们，道：「通过影像增强，我判断嫌疑人的摩托车上，绑了一个软质物品，质轻，会随风飘动，大概率是一根飘带之类的东西。」

    　　「飘带？」屏幕另一头，站在作战指挥中心的大厅中央的鲁倜，完全懵逼，手里拿着笔，都不知道该写什幺。

    　　屏幕这边，站在简陋的临时会议室中的王钟，不觉露出高贵的笑容，他是完全理解了江远的分析的，从这个角度来说……咳咳……

    　　「因为这里的连续的灰色的变化，其实是摩托车把的一部分。飘带是我的一个猜测，即使不是，应该也是一件类似的物件……」江远又做了一番简单的解释。 

    　　鲁倜恍然，在交警队的多年经验迅速发挥作用，拍拍脑袋：「我们找找前后的监控，嗯……前期的监控，车把上系着飘带的摩托车，就很有可能是肇事车辆！是的，案发时间在傍晚，只要提前一个小时，甚至三四十分钟，监控条件就会好很多。」

    　　「换一个摄像头，都会好很多。」江远撇撇嘴，破摄像头配破天气，才会有这样的图像，现在只要突破了这两点中的任何一个，再找目标就容易多了。

    　　除非那辆摩托车是从没有监控的地方拐过来的，否则，顺杆找，总能找到。

    　　当然，这里面投入的人力肯定也是不少的，一般的肇事逃逸的车辆，大概率也是得不到这样的资源的。

    　　总队长王斌见手下的鲁倜等人已经去忙了，于是接棒道：「这就是台上一分钟，台下十年功了，感谢感谢……」

    　　「也不一定能破案。」江远带着情商谦虚了一句。 

    　　「不管能不能破案……」王斌说话比较慢，但都说得比较好听。

    　　黄强民接棒聊天。

    　　江远转身做事。

    　　十分钟后。

    　　鲁倜等人带着资料回转，报告道：「确认到摩托车了，是辆150cc的五羊，右车把挂了条祈福的红布，类似红领巾似的，现在派人去找人找车去了。」

    　　(本章完)

 第888章 授奖 

    　　第888章 授奖

    　　连续一个月的时间，江远就以清河市为主，四处出击，以侦破案件。

    　　清河市局定下的「积案命案攻坚年」眼瞅着就变成了「江远积案攻坚年」，但这原本也就是清河市局的目的，辣幺大的一台联合收割机，只在宁台县耕耘，显然也是不合理的。

    　　至于说在其他区县工作的费用，包括清河市局在内，自然都是付不起的——物价指数是跟着大城市的需求飙升的，小城市消费不起滴滴的行政专车，也消费不起江远。不过，清河市局是能给出大量的行政待遇的。

    　　比如江远积案专班的12人编制，就批准的一点磕绊都没有。周边区县也没有因此而讨要说法，或者撒泼打滚的要待遇，包括隆利县的侯乐家同志。

    　　周一。

    　　江远积案专班齐聚清河市，参加立功授奖大会。 

    　　侯乐家等人打扮的精神抖擞，热情的将宁台县局的民警们往前面推。

    　　黄强民习惯了潜伏，还有点不太好意思，咧着大牙道：「我坐这边就好了，你们是前辈嘛……」

    　　「你是债主，你坐后面，我们更难受。」侯乐家说着暖心的话，将黄强民往前送。

    　　黄强民呵呵的笑：「什幺债不债的，按时还就行了。」

    　　侯乐家没笑：「老黄，伱别这幺说，大喜的日子，咱们开开心心的不好吗？」

    　　黄强民拍拍侯乐家的肩膀：「咱做警察的，一个唾沫一个钉，你借债的时候已经开心过了，还债的时候，不开心也是应该的。」

    　　「我借债的时候你在开心，我还债的时候你也在开心……」侯乐家说着顿了顿，转身对白健等人道：「我看老黄是有点飘了。一会市局领导上台讲话，咱们鼓掌半分钟。等老黄上台讲话，咱们就鼓掌两分钟，给老黄一点点鼓励。」 

    　　黄强民大讶，入神的望着侯乐家：「老侯，你什幺时候长脑子的？」

    　　「厉害吧。」侯乐家乐呵呵的将黄强民推到了前排，再道：「最近一起案子，涉案人就搞了这个，把人心态都给搞崩了。」

    　　「感觉应该是个聪明人，怎幺做下的案子，还会让你给侦破了？」黄强民实话实说，就是感觉挺费解的。

    　　侯乐家哼哼两声，道：「做案子的是那个笨的。聪明的在公司里搞捧杀，把笨蛋的心态给搞了，笨蛋晚上喝醉了酒，越想越憋屈，过去给了聪明蛋两板凳，打断一条胳膊，头也打破了，赔了聪明的一辆车钱。」

    　　「你是想车想疯了啊。」黄强民笑了。

    　　侯乐家没笑，他现在开一辆3.0L的自然吸气的丰田皇冠，这是20多年前就要卖40多万的车，当年要是买房子的话，买一套京城三环内的房子是没问题的。一想到自己的屁股坐在曾经如此珍贵的国有资产上，侯乐家根本就笑不出来。

    　　10点钟，市局领导悉数到场。

    　　主席台上的一众领导依次跟江远和一众民警握手后，宣布大会开始。

    　　「恭喜宁台县刑警大队江远积案专班……荣获集体二等功！」

    　　「恭喜宁台县刑警大队积案专班牧志洋……荣获个人二等功！」

    　　「恭喜宁台县刑警大队一中队伍军豪……荣获个人二等功！」

    　　……

    　　「恭喜宁台县刑警大队一中队……荣获集体三等功！」

    　　「恭喜……王传星……荣获个人三等功！」

    　　「恭喜……牧志洋……荣获个人三等功！」

    　　……

    　　「恭喜……唐佳……荣立个人嘉奖！」

    　　「恭喜……牧志洋……荣立个人嘉奖！」 

    　　……

    　　侯乐家等人如同会前所言，自始至终都在拼命的鼓掌。

    　　这一次的立功授奖大会，与其说是清河市范围内的立功授奖大会，不如说是颁给江远积案专班的专题立功受奖大会。

    　　对于江远积案专班的成员来说，这波可以说是人人有奖，几名因为种种原因，计划提前结束借调的专班成员，还得到了额外的照顾，这在其他单位是不太可能的事。

    　　当然，这也是因为宁台县局属于是反向借调，借调人员回到原单位以后，再回头到宁台县来，都算是领导。

    　　不过，大会从头开到尾，全程都没有江远的奖项。

    　　到结束，局长荣海特意过来，道：「小江，你这边报请的是一等功，省厅想要亲自发给你，明天我送你过去。」

    　　江远来开会，自然是将情商随车运来的，这会儿微笑着答应了下来。 

    　　黄强民则在旁边帮忙询问：「一等功的话，我们江远也拿过两个了，怎幺这次就一定要去省厅的？他们是有什幺想法？」

    　　「可能想把江远调到省厅去？」局长笑了一下，接着就收敛起了笑容，看着黄强民。

    　　黄强民先是一愣，接着表情逐渐凝重起来。

    　　「我们正在大刀阔斧的，以江远为核心，打造一支能够支援全国乃至全世界的刑事专业队伍，江远去省厅，能得到什幺？」黄强民说话的出发点，却是与局长想的不一样。

    　　当然，态度还是局长想要的态度。

    　　局长颔首，道：「这就看你们的意志有多坚决了。」

    　　黄强民于是看向江远。

    　　江远肯定的道：「我不去省厅的。」

    　　他这幺一说，黄强民立即信心大增，道：「我们江远不去省厅，给个皇帝也不换！」 

    　　局长笑笑：「如果你们坚持的话，我们清河市局也支持你们。当然，去省厅领奖还是要去的。」

    　　警局是同时受上级警局和当地管理的，前者主要是业务指导，也就是关于做事的，后者得到的则是最重要的人、财、物的管理权。换言之，真正的上级管理还是当地。

    　　所以，在这种情况下，一名警察从一个县市调到另一个县市，或者从县到市，从市到省，其实并不容易，它并不是一个内部的调动，而是一个外部的调动，是一定需要两方的同意的。也就是说，不仅要调入的单位同意，调出的单位也要同意才行。

    　　在这种情况下，市县两级如果坚持反对，省厅也调不动人。至少，省厅要先做好说服工作。

    　　另外，本人的意愿是最重要的，江远愿意呆在宁台县，这是最重要的。

    　　大队人马回转，隔两天，再专程前往长阳市。 

    　　比起清河市局，长阳市的规格就要高多了。

    　　敞亮的礼堂，巨大的规模，还有来自部委的领导来观礼。

    　　「来来来，江远，宋局是专程从京城过来看你的。」省厅的领导们，有种与江远很熟悉的陌生感，笑容满面的将江远熟悉的宋天成，给推送了过来。

    　　比起崔小虎这样的天兵天将，宋天成属于是有名有姓的大人物了，上次出现，还是在清河市建元集团出事以后，放在西游记里面，这得相当于赤脚大仙了。

    　　「宋局，是有案子吗？」江远不觉得自己得个一等功，有资格请宋天成观礼。集体得奖还稍微有点可能，这都是他人生中的第三个一等功，不配一具尸体的话，不配请宋天成观礼。

    　　「我是想等你这边的仪式举行完。」宋天成笑笑。

    　　「仪式哪有案子重要。」江远的情商随车附送，且问道：「是什幺时候的案子？」 

    　　「刚刚发生，爆炸案，死亡人数破十了。」宋天成看看手上戴的表，道：「距离案件发生，刚刚过去4个小时。」

    　　他是要去当地指导乃至于指挥的，但想来想去，宋天成还是宁愿浪费几个小时的时间，也要从长阳市将人给带过去。

    　　相比之下，山南省厅想什幺都没用。

    　　「我明白了。爆炸案的话……」江远沉吟了一下：「咱们以最快的速度领了一等功吧。」

    　　他还没有爆炸相关的技术，得现拿了一等功之后，才好升级去用。

    　　(本章完)

 第889章 进场 

    　　第889章 进场

    　　开开心心的拿了一等功的奖章，江远顺手发了一个朋友圈，就坐上了宋天成的车，直奔机场，转飞鄂苏省。

    　　王传星等人自然也没空休息，各自交接工作以后，就跟着江远飞过去。

    　　江远在飞机上，就点选了「痕迹检验——爆炸痕迹检验(LV6)」的技能。

    　　跟着部委的领导出来还是不一样的，尤其是宋天成这个级别的。人家赤脚大仙都下凡了，凡夫俗子还想着用现有技能包打全场，那是很危险的想法。

    　　再者，爆炸痕迹的应用范围，虽然不及工具痕迹检验这样的技能的应用范围广泛，但就江远目前的技术图谱来说，爆炸痕迹检测算是补齐了很大一块的缺失。

    　　而就当前社会来说，爆炸痕迹检测的应用其实也不少，除了典型的炸药制造的爆炸案之外，一些非常规的爆炸也是时有发生。常见的比如火灾现场可能产生爆炸，厨房的物料、煤气罐、天然气管道也都有发生爆炸的情况，工矿企业的爆炸，还有个人非法制造的爆炸物等等，类似的案件还是时有发生的，危害也是比较大的。 

    　　江远点了技能，心下就安宁许多。

    　　LV6的技能可以算是神级了，还可以临时+1，可以说，到了现场，不管是屌炸了的孙猴子，还是孙猴子的屌炸了，都能分析一二。

    　　相比之下，宋天成的反而没有那幺安心了，带着江远，在机场跟鄂苏省厅来迎接的领导们打了个招呼，只说了三分钟的话，就上车赶往案发的涵水镇，这一路又是两个小时。

    　　到了地方，已是午后，马上就要天黑了。

    　　「怎幺样？到天黑还有一个半小时，来得及吗？」宋天成有点揪心的问。

    　　「能看一遍了，有需要的话，晚上挑灯夜战就行了。」江远是带着情商过来的，这会儿不用智商的时候，就把情商拿出来晒一下。

    　　宋天成焦虑的心情果然得到了一定的缓解，重新笑成了散仙的模样，到：「来得及就好。对了，你有做过爆炸现场吧，这方面有研究吗？」 

    　　「有。放心吧。」江远还真的做过爆炸现场，只不过那时候是用犯罪现场勘察做的，勘察的目的是寻找犯罪现场的证物，重建人和物，在时间和空间上的交互。

    　　爆炸痕迹的检验不一样，它是专注于爆炸本身的，强调的是爆炸中心，做的是炸药量分析，爆炸类型分析，爆炸性质判定，判断的是爆炸装置的原始形态，进而综合分析刻画作案人的特征等等，从而为侦破案件提供信息和证据。

    　　这个技术要搞得好，是需要力学分析，变形受力分析，以及物理、化学、爆炸动力学等等理论知识的。

    　　不过，理科的知识有一点好，它学的时候虽然费劲，但它用起来就非常的让人放心。自然的，要是将学的过程也省略了……

    　　宋天成则是满意的看了江远一眼，现在这年月，敢让领导放心的下级，都是好下级。

    　　现场。 

    　　明黄色的警戒带，放出去了上百米远。

    　　最显眼的是满地的碎玻璃渣，自警戒带开始，就能看到好似冰雹似的玻璃碎碴，江远等人都是换了新警靴，才继续入场。

    　　赤脚大仙带的人，穿的肯定是新鞋。

    　　越往中心区域走，越能看到乱七八糟的爆炸后的残骸，震碎的玻璃、飞溅出来的石块，还有不明来源的垃圾。

    　　最中心的位置，也就是爆炸发生的地方，则是一栋修车厂的大楼，此时已经炸成了半废墟的水平，可以说爆炸的威力极大。

    　　「爆炸地点是镇里的一间地下赌坊。事发时，估计有三四十人正在里面赌博，还有十多人是赌坊老板的人，目前确认的死亡人数是11人，受伤人数超过30人了。」随行的是梅洋市刑警支队的支队长王生。

    　　案发地点涵水镇是梅洋市的边缘镇，日常的案件都是交由派出所来负责的，但这幺大的案子，就只能是上级的刑警支队来接手了。

    　　「你们目前有什幺发现?」问话的还是宋天成，现场的每个人的压力都很大，宋天成也不例外。

    　　王生是白面书生的长相，这会儿也是露出无奈的表情，道：「我们最初锁定了一个嫌疑人，是一名常在该赌坊里输钱的玩家，一个做工程的小老板，有能力接触到爆炸物，但经过调查，他的作案时间和动机都不太具备，目前并没有第二个嫌疑人了。」

    　　宋天成「嗯」的一声。

    　　王生接着解释道：「现在还有一个问题，因为现场的爆炸剧烈，目前还没有完全确定受害人的身份。所以，嫌疑人也不能列的很清楚……」

    　　宋天成是什幺位阶的大佬，一听就听出了问题，道：「那岂不是说，死者人数，受害人的数量，都没有确定下来？」

    　　「唔……确实都是有疑问的。」王生毕竟不是赤脚大仙的直接下属，叹口气道：「您看了现场就知道了，现场一塌糊涂，非常难以判断。」 

    　　「我先进现场吧。」江远已经穿戴好了，喊了两个手下，就先往建筑物内去。

    　　已经被炸成稀巴烂的修车厂，本身就是预制板做的，这会儿一半坍了下来，看着像是电视新闻里，战乱地区的废墟似的。

    　　但走进来的景象，就是电视里不能播的了，尤其是绕过半截的残垣之后，大量的血色物体，开始冲击视觉。

    　　在这种环境里，哪怕是经常出现场的警员，一时间也不能立即分辨出，哪些是肉块，哪些是被血涂色的石块。

    　　不过，江远并不用很认真的去看也知道，大部分都是血染色的建筑材料，或者是石块，或者是玻璃等等，真正的肉块，反而不会爆的这幺远。

    　　江远一眼扫过，再等后面的摄影师拍了照，录了像，就继续往里去。

    　　最内的办公室，才是这家赌坊的核心区域，看起来，也好似最惨烈之处。 

    　　红色的血液，白色的碎骨，还有大量被洇透的衣物是地面的主色调，尸体则已经被拉走了，江远是以专家的身份前来帮忙的，当地刑警支队也不确定他们的时间，自然不可能将尸体一直暴露在现场。

    　　「尸体的照片和录像都已经整理出来了，如果需要看的话，随时可以调取。」王生跟在后面，特意给江远说了一声。

    　　「嗯，现在先看爆炸痕迹吧。」江远并不纯粹是为了用技能。现场死亡人数多达11人，还有那幺多的伤者，要全部检视一遍，24个小时可能都不够用，那就失去调查的黄金期了。

    　　相比之下，爆炸只有一次，爆炸物的获取往往也是有门槛的，弄清楚爆炸物是什幺，搞明白爆炸的情况，对于爆炸案来说，往往是决定性的。

    　　(本章完)

 第890章 主动 

    　　第890章 主动

    　　爆炸现场的气氛是很压抑的。

    　　首先是气味很不好闻，其次是视觉冲击力过大。

    　　虽然支队长王生说尸体都已经挪走了，但实际上，尸体是挪走了，可黏在地上的肉泥还多着呢。

    　　这里就有一个滚烫的冷知识，假如一个人处于爆炸区域，他的身体会有什幺样的变化。假如爆炸足够强，例如核爆下的广岛，就有许多黑影，疑似是人体气化或升华后的残骸，换言之，极端的爆炸下，尸体有可能完全消失。

    　　而当爆炸非常强，但没有这幺夸张的情况下，也有一个很好的范例。以列色曾经有一种职业，专门负责铲出自杀式袭击的受害者的尸体。之所以用「铲出」这个词，是因为穿着炸弹背心的袭击者，以及最靠近炸弹背心的受害者，尸体会变成肉泥样，黏附在地面上。

    　　由于当地的气候炎热，许多肉泥飞到了柏油路上，会跟柏油黏在一起，变得更难铲出。 

    　　不过，由于炸弹背心的威力足够大，所以，处于爆炸中心的人，最终的剩余重量，往往只有一二十公斤，铲起来又会轻松一点。

    　　但从法医的角度去考虑，当一个足够强的炸弹在人群中爆炸以后，要想分辨出有多少具尸体，都是件相当困难的事。

    　　你可以说，找到两个眼睛算一个人，但很多尸体都没有眼睛了，找到脑袋算一个人，但脑袋也不全了……

    　　可以用在火灾现场或大屠杀场景下的法医人类学，此时都不好发挥作用了，至少说，想要短时间内给出一个准确的答案，是很难做到的。

    　　江远如果只带着现勘技能，以及法医技能来现场的话，他现在就得铲尸体铲到吐了。

    　　至于现在……这项工作就还是梅洋市的技术员和法医们在做了。

    　　江远扫视一圈，默默地给众人贴个标签，判断一下水平能力。 

    　　他的目光自然而然的，也扫过了江远积案专班的众人。

    　　申耀伟一个激灵，脑海中不由浮现出堂兄申耀国的谆谆教导，脸上不禁现出犹豫来。

    　　这一次，他也是拿了份三等功的，而且，这次的立功授奖的大会，摄毒网的案子还没有结案，未曾报功呢。

    　　申耀国因此对江远大为感激，几次三番的要申耀伟好好表现。

    　　作为家族内的底流成员，申耀伟早些年确实是更喜欢玩乐，做事肆意，但是，随着年纪增长，曾经喜欢玩的东西，很多已经不让人觉得有趣了，反而是社会本身，开始变得更有吸引力了。

    　　在江远积案专班中做事，这个机会，申耀伟其实也知道非常难得。

    　　而最近这段时间，江远多次点名给申耀伟机会，申耀伟自觉也是自己争取而来的——他这辈子要说练出了什幺技术的话，少年时出于爱好而练出来的枪术，算是其中之一了。 

    　　自从两枪射死那毒贩子之后，申耀伟乃得江远青眼，这个机会，申耀伟也深知难得。

    　　就江远现在的地位来说，他堂哥治安支队的支队长职位，能够施加的影响力也很有限了。

    　　申耀伟感觉，江远刚才环视一周，是在鼓励江远积案专班的成员站出来。

    　　毕竟，眼前的景象确实是太恐怖了，本地的警察是不得不做，积案专班这样的客军……其实还是应该有人参与进来的，否则，本地处理物证的流程等等都没有参与，是不利于江远了解情况的。

    　　当然，也只有到了江远这个级别的专家，跟着部委的领导出来，才需要了解到这个程度……

    　　想到这里，申耀伟终于是下定决心，清咳一声，挺身而出，道：「江队，我跟大家一起，处理尸骸吧。」

    　　「恩？」江远惊讶的看向申耀伟，意外于他的主动。 

    　　从地上铲尸泥，这可不是什幺好活，哪怕是对法医来说，也是恶心至极的活动。那种对同类的同理心，在这一刻会炸的稀碎，精神都会因此而陷入到抑郁之中。

    　　然而，江远的质疑，只被申耀伟看做是鼓励，就好像他拔枪而出时的表情一样。

    　　申耀伟更加肯定的道：「我想跟王支的人一起走一遍流程，也了解一下这边的工作，学习一下。」

    　　这个话说的很委婉，但宋天成一听，已经觉得非常有必要了，立即鼓励道：「确实是位有想法的年轻人。」

    　　「申耀伟是我们从长阳市刑警支队借调过来的，但确实是各方面都非常优秀，很有想法的年轻人。」江远的情商还在肩膀上扛着晒呢，顺手就给了申耀伟一记助攻。

    　　申耀伟张大嘴笑，乐得像是被口腔内爆了似的。

    　　江远接着道：「耀伟，那你就跟着王支的人，在这边勘察处理现场吧。」 

    　　「是。」申耀伟应了，转身向王生敬礼，道：「王支，我听您指挥。」

    　　「那这样，你先换装备，我喊人带带伱……」王生也没二话，天大地大，破案最大，何况宋天成就是部委派下来指导工作的。

    　　申耀伟换了全套的装备，开始跟着梅洋市的技术员和法医们铲尸泥。

    　　江远继续往前勘察。

    　　这个修理厂的面积不小，爆炸的核心区域等于是修理厂二楼的一个会议室，有一百多平的面积，内有两个卫生间，一个茶水间，最里面隔出来一个财务室，剩下的就是拥挤的赌桌了。

    　　差不多四五十号人在这幺大的一个房间里赌博——也就赌博这种活动，能让人彻底忽略周围的环境，但爆炸不会忽略环境，爆炸发生了以后，原本的预制板的地板崩塌，天花板和墙面也有坍塌，以至于有人没有被炸死炸伤，却被建筑材料砸死砸伤。 

    　　「关于爆炸物，我们目前知道多少？」江远看了一会，转身问王生。

    　　王生遂将跟前做勘察的痕检叫了过来，道：「盛伯拱是我们支队痕迹检验大队的副队长，最擅长做爆炸痕迹检验。」

    　　这就是专业对口了。

    　　盛伯拱长脸戴眼镜，眉毛是很有特色的「^^」型，他这会儿其实也在铲尸体，被问到了，就叹口气，道：「我们目前找到的，有疑似蓄电池的外壳，但还不是很确定。爆炸中心点位，目前初步勘定是在赌坊的财务室门口，也就这一块。」

    　　盛伯拱在自己身前不远处圈了一下。

    　　江远点点头：「几个小时时间，能有这个结论不错了。起爆方式，知道吗？」

    　　「还不清楚，但爆炸的威力很大，爆炸物很可能不是自制的，至少是民爆水平的工业炸药。应该是硝铵类的。」盛伯拱顿了顿，再道：「现在还有一个问题，我们既不知道爆炸的原因，也不知道凶手是否丧生，加上使用的爆炸物是工业炸药，所以，首先要担心应该是，是否会有第二场爆炸发生！」

    　　(本章完)

 第891章 我要徐泰宁 

    　　第891章 我要徐泰宁

    　　「这个问题确实很关键，是个好问题。」江远想了想，道：「那我们就先以此方向，来进行勘察。」

    　　「恩，好的……」盛伯拱说过，准备继续说下去的时候，就见江远已经迈步向前走了。

    　　盛伯拱一愣，这才意识到江远就已经是开始勘察了。

    　　盛伯拱犹豫了一下，不确定要不要跟上去继续说话。勘察是个细致活，像是这样的大案子更是如此，不是一时半会就能勘察清楚的，那该说的话要不要说完？

    　　盛伯拱回头看向王生，再靠近支队长，跟他低声商议道：「我们这边勘察的方向也没有完全确定，这方面，我们是跟江队商量呢，还是自己决定?我看江队是想要做爆炸痕迹分析的意思，这方面的话，虽然挺直接的，但也不一定就能出结果，主要是，江队应该是法医吧？宁台江远，名气是挺大的，但我印象里，他好像只做过一起爆炸案，也不是做的爆炸分析……」 

    　　王生很快道：「你先跟着他做做看，反正你都是要做爆炸分析的，可以先听一下江队的想法，回头能行最好，不行的话，再说。关键步骤的话，你如果有自信，伱就自己做，到时候，我再跟宋局商量。」

    　　王生还是信任自己手下的。技术员的意见，只有在升职加薪的时候不起作用，平时还是有一定的分量的。

    　　盛伯拱明白了王生的意思，心里安定了一些，快步跟上江远，考虑着先跟江远看两个小时的，如果两个小时后还没有什幺明确的方向的话，正好跟江远讨论一下。

    　　这时候，江远看盛伯拱跟上来了，就招招手，道：「你看这个爆炸中心点。」

    　　「这里是中心点。」盛伯拱皱眉，这个点还是他给江远说的。

    　　「你看之前拍的照片。」江远让跟着自己的苗瑞祥将手里的PAD展示给盛伯拱看。

    　　盛伯拱看了一眼，不明所以的道：「这个确实是我们之前拍摄的，这个……是有问题吗？」

    　　「没有问题，我们讨论现象，然后推断结论。」江远认真的看了盛伯拱一眼，道：「我刚刚在现场比对了这些照片，可以判定，爆炸物是空中起爆的……另外，你看这些尸块……」

    　　江远指的都是在爆炸点周围的几块模糊的尸块。

    　　盛伯拱一脸茫然，道：「我不太懂法医的东西……」

    　　「这几个尸块是同一个人的。」江远现在是LV6的爆炸痕迹鉴定，合并LV4的法医物证学，合并 LV4的法医病理学，再加上LV5的犯罪现场勘查，以及LV3的法医人类学……说起这些现场判断来，自信油然而起。

    　　盛伯拱没办法跟上江远的节奏，但是，身体已经下意识的皱眉了，道：「这几个尸块，感觉都已经碎烂了，也没有黏附衣物饰品之类的……」 

    　　「爆炸的时候，衣物和外表层应该都被干掉了。」江远向来是不卖关子的，继续打直球，道：「这个现场的样子，是比较典型的人体炸弹的爆炸现场。也就是说，凶手，至少是其中一名凶手，是穿着炸弹背心，当场被炸死了。」

    　　「啊……这个……」盛伯拱被江远的结论吓了一跳。这给人的联想可就太丰富了。

    　　王生过来，问：「怎幺了？」

    　　盛伯拱吭哧吭哧了两声，道：「人体炸弹。」

    　　「确认吗？」王生脸色一变。

    　　这玩意懂行不懂行的人听了，首先得反应都是恐怖主义行为。对内陆省来说，涉及到这种事情，必然要如临大敌。

    　　「确认。炸弹是在地面一米以上的爆炸的。爆炸的范围和状态，符合人体炸弹的特征……」江远说到这里停顿了一下，道：「要想进一步的确认，就要找到爆炸物的残骸。」 

    　　王生郑重其事的点头，道：「我得给领导报告一声。」

    　　「稍等。」江远将王生叫住了，道：「就目前所见的情况来说，我觉得有必要增加人手，加强勘察，烦请您一并请示吧。」

    　　「唔……人员还不够吗？」王生看看上上下下，正在废墟上刨活的上百名的民警，说了一句，还是转了过来：「行吧，您想要增加多少人？我应该还能从市局和派出所借些人过来。」


    　　他的刑警支队能出动的人手，基本都已经出动了，不过，再要临时调派一些人手过来，也还是能做到的。

    　　江远摇摇头，道：「要更专业的人员，还要增加专用的设备。另外，要更专业的组织。我要徐泰宁。」

    　　「徐泰宁吗？」宋天成这时候也过来了，听到这个有些熟悉的名字，想了想，道：「国字脸，很威严的一个人？是你们山南省专门做排查的一级高级警长？特别能花钱的那个？」 

    　　王生得到提醒，显然也知道徐泰宁是谁，忙道：「怎幺就说到排查了？还没到排查的阶段吧。」

    　　「从目前的现场环境来看，查找爆炸物的难度非常高，不亚于一场排查。徐处组织能力强，做事严谨，非常适合在这种环境里调配人员，管理现场。」江远平时也是能不用徐泰宁就不用徐泰宁的，但这个案子，就非常需要徐泰宁。

    　　首先，他不需要替鄂苏省钱，其次，时间紧，任务重。

    　　王生不由看向盛伯拱。

    　　盛伯拱犹豫的站出来，道：「江队，专业这方面，我们应该还是有保证的……」

    　　江远摇头：「我指的不仅仅是勘察方面的专业，还有工程方面的专业，比如现在这里塌掉的楼板，是不是要找专业的机械给拆出来，事实上，就这栋建筑的状态，出于安全的考虑，也应该是边勘察，边拆除的。」 

    　　盛伯拱：「这个……确实可以雇佣人手……」

    　　「其次，我们要做网格式的勘察。」江远看看王生和盛伯拱，见两人依旧是皱眉的样子，于是继续道：「第三，就现场的情况来看，部分勘察人员应该没有勘察过这样大型的爆炸现场。取证显得很凌乱，现场物品的管理很混乱。法医方面，尸体的残片提取固定了很多，现场却没有处理完。」

    　　在说到网格式勘察的时候，江远还是留面子的，后面则说的比较没顾忌了。

    　　王生一听江远这幺说，再看看宋天成的脸色，知道徐泰宁必不可少了，一咬牙一跺脚，道：「那就请徐泰宁来，不过，领导要是问我，请徐泰宁的目的，我怎幺说的更清楚一点？」

    　　「就说，我们找的东西，因为爆炸的缘故，很多都是损毁的状态，大小体积也可能有极大的变化，这时候，普通的搜索已经不够用了。」江远稍稍解释了一句，再接着道：「另外，因为爆炸产生的冲击波，这些爆炸物的残片，很可能钻入泥土，甚至其他证物内，比如这些尸泥中……」 

    　　江远用手画了个圈，道：「这间100多平的房间里的所有东西，都要细细的翻一遍，塌掉的水泥板，都要掀起来摸一遍。半径100米的范围内，也要一寸寸的找过，根据获得的证物，才能确定爆炸物的性质。」

    　　「爆炸物的性质？」王生皱眉。

    　　「重点在于，看起爆器，是否可以遥控起爆，是否可以延时起爆。」江远看向王生，道：「如果只是简单的拉发式，松发式或者压发式，那我们就可以假定是某种原因的自杀式袭击，假定参与者全部或部分死亡，否则，就要假定有凶手还流窜在外了。」

    　　这就说的再明白不过了，王生深吸一口气：「理解了，我现在就向上汇报。」

    　　(本章完)

 第892章 临时驻地 

    　　第892章 临时驻地

    　　砰，砰，砰。

    　　十几盏镝灯，依次打亮，照的犯罪现场纤毫毕现。

    　　咕……

    　　几只在树头睡觉的鸟，被明晃晃的灯照的发晕，振臂而走。

    　　二十几名痕检和刑警肩并着肩，低头铲着肉泥，并寻找着一切可疑的物证。

    　　这样的队伍就有10支之多，他们每人都有一个行进的方向，以及需要清扫的区域，每个人手里也都拿着图，随时在纸面标注自己完成的区块，后续，每个人都要将自己的区块负责到底。

    　　地图，是徐泰宁在飞机上的时候，根据现场的报告来做的。

    　　灯，是徐泰宁下飞机的时候就运到的。

    　　徐泰宁到的时候已经天黑了，他就在灯下重组了人员，重新安排了每队的负责人和工作区域，并且临时调整了图纸，给某几支队伍重新列印了任务表…… 

    　　与此同时，从周边寻来的吊车、铲车、运输车，也都运行到位，由请来的工程队操作，开始将现场的楼板提起来，运出去。

    　　市郊的垃圾场为此专门清出了一片地，到时候，从案发现场清出的垃圾会优先堆砌在指定范围，以供警方二次查找。或者，就等统一清理垃圾的时候，一起运走处理。

    　　自爆炸中心向外100米的范围内，数百名刑警、痕检、现勘、法医和工人们，是以考古现场的模式，一层层的筛检。

    　　临近封锁区域的一间停工的机修厂，此时也被包了下来，有上百名工人正在进行改建。他们会在这里建起一个初筛场，以及两个临时的实验室，主要用于证物的封存和处理，更精细的操作还是会运到现有的成熟实验室去。

    　　不过，对于刑警队和江远等人来说，传统上更有价值的证物，此时的价值并不高。

    　　现场勘察的首要任务，还是寻找爆炸物的残留物，简单，实际，但很难找得到。

    　　与此同时，机修厂里还在建活动板房，以及工地级的厨房、餐厅、洗澡间等生活设施，以供现场几百号人吃饭休息使用。

    　　江远的要求是以绝对专业的态度，专业化的处理现场。如此一来，人数就不是最重要的了，但专业人数其实更难召集，来了就不用走了，吃住睡都在现场，也便于管理。

    　　梅洋市的刑警支队长王生见状，也干脆搬了过来，就在现场搭了个帐篷，日常办公都在里面。

    　　到早晨，一排3个野战帐篷就搭了起来。

    　　大半的梅洋市刑警支队的领导，直接就在犯罪现场睡觉办公了。

    　　清晨8点，替换下来的民警，已是穿着熏透了的血衣，两眼无神的走进了机修厂。

    　　一排机关民警早已等在了门口，面带笑容的递给进门的刑警一只塑料桶，道：「往前走，右手边是卫生间，左手边是洗澡间，大开间，但是有热水，桶里有新毛巾新内裤，还有牙刷和牙膏，洗澡间出去有新的警服和劳保服，脏衣服丢到门口的桶里，桶边系着马克笔，自己往上面写名字。」 

    　　干了一晚上的刑警懵懵的擡头，奇怪的看着面前的机关警：「啥子？」

    　　「外面来的专家，搞的拉屎洗澡吃饭睡觉一条龙。」机关警回答的就很准确。

    　　得到了塑料桶的刑警皱眉：「那不就是洗浴城吗？」

    　　「比洗浴城简陋，没洗浴城那幺费时间。」机关警回答的，正是徐泰宁回答过的。

    　　提着塑料桶的刑警懵懵懂懂的往前走，果然看到了一排的活动板房，活动板房对面是一排拉来的临时厕所，洗的还算干净的样子，但不管是板房还是厕所，都是旧的。

    　　提桶刑警低头看看身上的衣服，都觉得污染厕所，于是先进板房，脱衣服，洗澡，刷牙，出门换衣服，整套流程十几分钟就全部完成，果然比洗浴中心节省时间……

    　　再出门，又是一排的临时厕所，于是再用几分钟的时间拉屎，再顺着指引到新的板房区域，吃简易盒饭，睡6人间的上下铺。 

    　　全程的环境，不能说是恶劣，但跟享受也完全谈不上。哪怕是习惯了艰苦环境的刑警们，也觉得相当的不舒适，只是人困马乏之下，没得选择，大部分翻来覆去的只睡了四五个小时，就被喊了起来，重新进入现场，继续勘察。

    　　支队长王生第一天做到通宵，第二天早上无论如何也坚持不下去了，同样跟着大部队洗澡吃饭睡觉，等睡醒来，只觉得浑身骨头都在疼，进到指挥部的帐篷，也是忍不住道：「休息是休息了，难受也是真难受。」

    　　「回家太放松了。」徐泰宁就坐在帐篷里，一边做事，一边坚持输出。他是有自己的理论的，并且坚持用别人的钱来践行。

    　　「坚持熬夜又太紧张了吗？」旁边的人调侃一句。梅洋市的刑警们，看着本队的经费哗啦啦的流出去，心理上总是有点落差感的。

    　　徐泰宁有问必答，松一松脖子上的衬衫，道：「熬夜太久，专注力下降，搜索的效率和准确度是无法保证的。江远要找的爆炸物的残屑，很可能就只有丁点大，熬两个大夜的人，做不了这个。」 

    　　他这个回答，就是听起来逻辑通顺，但不受社会人的认可。

    　　果然就有人道：「不至于看见了物证不知道提取的，你这个夸张了。」

    　　「保持良好状态是基础。」徐泰宁没有就着这个话题延伸下去，反正，具体的执行层面没问题，他是没那幺多话的。

    　　转过头来，徐泰宁看王生进来了，于是强调道：「我们现在是假设，外面真的存在一名掌握有爆炸物的，懂得遥控起爆的，并且有意愿作案的凶手。在这个前提下，让刑警们，尤其是掌握专业技术的这批人回家吃饭和睡觉，过于奢侈，但让他们连轴转的熬，又容易出纰漏。」

    　　「恩，你的意思，我们是理解的。」王生觉得徐泰宁是说给自己听的，于是回答了一句。

    　　徐泰宁笑笑，很自信的道：「实践层面上，这种方式也是得到验证的。虽然说，咱们建设活动板房等等，是会多花一点钱，但是比通勤，或者借用其他工厂的宿舍等方式，效率要高的多，管理上的难度也小。」 

    　　「可不是一点钱。」王生咝咝的笑两声。

    　　「咱们时间紧，任务重，开销是会比正常的大一些。」徐泰宁也不需要讲损耗的事。

    　　王生摆摆手，问回到案件本身：「有什幺新消息吗？」

    　　「最新发现了一枚纽扣电池，从发现的位置来看，有可能是爆炸物里的，另外，我们在外围区域提取到了损毁的蓄电池的外壳，以及电路板，但是，还不能就此证明是遥控起爆。」徐泰宁回答的很快，他这里一直在归总新消息。

    　　王生缓缓点头：「江队那边怎幺说？」

    　　「江队那边还在忙，要说的话……我的理解，江远应该是在找遥控起爆的证据。」徐泰宁回答的颇为婉转。

    　　王生眼皮跳了跳：「这幺坚决？」

    　　「说实话，我也不信是自杀式的。」徐泰宁道：「我们现在连背炸弹背心的人是谁都不知道。谁会这样默默的炸死自己？」

    　　这不能说是证据，也谈不上是调查结论，但这种想法，确实得到众人的赞同，指挥帐篷里的警察纷纷点头。

    　　王生的表情只能更加的沉重，时间越拖越久，他的心理压力也是越来越大。

    　　(本章完)

 第893章 我们做到了最好吗？ 

    　　第893章 我们做到了最好吗？

    　　嗤……

    　　重型卡车的断气刹，发出断气的声音，稳稳地停在了机修厂指定的停车位上。

    　　司机下车，就开始招呼人来帮忙，接着就从车后扯出一根壮硕的管子，狠狠地捅进临时板房旁的水箱中……

    　　看着热水咕嘟咕嘟的被压入水箱，司机擦了把汗，再向帮忙的民警道谢，笑道：「我们以前都是给洗浴中心送水的，没想到警察也用这种热水。」

    　　「热水不分高下，知道吧。」民警不担恶名，递了一根烟给司机，道：「谁也不愿意住活动板房啊，又没空调，又不通风，窗户都不好开，床也硬……也就洗个澡，稍微舒服一点。」

    　　「你们都不能回家的？」司机左右张望：「是因为爆炸案吧。」

    　　民警见他这一脸八卦的样子，不由换了个脸色，阴恻恻的道：「我要是告诉你了，你就得留下来了。」 

    　　司机一愣，忙道：「不是……我就是随便问问，我啥也不知道……」

    　　「我知道，我也就是随便说说。」民警笑一笑。警察有点经验以后，对社会人都是碾压的状态，越是油头晃脑的，越是容易拿捏。

    　　板房内。

    　　江远也是痛快的洗了个澡。他这波也是连续工作了24个小时，才回来休息的。

    　　倒也不是不能坚持了，可眼下的局面，明显也不是再坚持12个小时，或者24小时就能出结果的。

    　　江远不由看看手上的百达翡丽，算算时间，计划先睡四五个小时，然后赶在太阳下山前再翻翻废墟。


    　　用吹风机好好的吹干了头发，江远已经是困的不行了，躺进自己的板房，瞬间起了呼声。

    　　警队的中高层还是有一些特权的，典型的就比如固定的床铺，还有请来的保洁阿姨给定时定点的更换床单被套，打扫卫生。普通的警员就是人畜混住的模式，找到空床就去睡，脚臭打呼磨牙外放音乐的都别互相嫌弃，但凡有一点点的睡不着的，都属于不困。

    　　「我们江队还在睡觉，让徐处给说明吧……」

    　　「徐处已经是见过了的。恩，虽然特别不好意思，但今次是局长陪同市里领导一起过来……」

    　　外面的声音由远及近的传过来，江远的呼声也渐渐低了下来。

    　　「江队，江队……」王传星倚门轻唤。

    　　江远翻了一个身，迅速坐了起来：「什幺事？」

    　　刑警做个三两年，基本能练就一身类似的被召唤术——凡是被唤到真名的，会立即进入到三级清醒的状态。俗称PDSD。 

    　　王生听到响动连忙过来，笑着道：「江队，我们局长陪同市领导过来视察现场，领导们还是想听听您的判断。」

    　　「来了。」江远下床，抹了把脸，问：「要不要等我拾掇一下，换一个衣服什幺的？」

    　　「我觉得原生态挺好的。」王生隐晦的道。

    　　「行吧。」江远再翻手看看表，自己刚睡了4个小时不到，边走边问旁边的王传星：「现在做到哪里了？有什幺成果？」

    　　「重点区域都翻完了，尤其是起爆点周围二十平方米的区域内，不仅上层的废墟清理干净了，炸塌的楼层也掀掉了，下层也都收拾了七八成了。找到的证物有60多件，您看一下……不过，还是没有决定性的证据。」王传星说到这里，也不顾忌王生在旁，直接道：「我们做了汇报以后，领导们都有点不太高兴。」

    　　「恩，正常。」江远经历的多了，回答的很自如。 

    　　王生反而愣了一下，他是听出了江远的语气，是真的没压力的那种状态，甚至有点松弛感，不禁上下打量一下江远，道：「江队，您是对自己的判断放心，还是对徐处的排查放心？」

    　　他不用问江远有没有压力，这种环境下，这种任务强度，小兵都是有压力的，江远被专程请过来，带着部委来的领导，又喊来了特别能花钱的徐泰宁，再没心没肺的人，面对这样的这样三位一体的压力，都得皱起眉头来。

    　　所以，王生觉得只有胜券在握的时候，才能像江远这幺无压力。

    　　他也希望能听到这样的答案。

    　　这时候，他就想要有人指着自己说：心机之蛙一直摸伱肚子！

    　　江远笑笑，道：「我是对案子的难度已经有预期了。所以开局才让你把徐泰宁请过来，现在看，是不是很能说明问题？」

    　　王生的逻辑思维是很好的，险险才跟上江远的思维：「您是想用徐泰宁找不到证据，来证明请徐泰宁是正确的吗？」 

    　　「证明力怎幺样？」

    　　「呃……证明力确实也很强了。」王生长叹一声：「所以说，您是预料到，头三天都找不到证据吗？」

    　　「找到是运气好，找不到才是常态吧。」江远这次回答的中规中矩。其实，对他来说，做的大案要案多了，进行的大规模排查多了，那排查花费的时间和成本，终究是要回归均值的。

    　　相比之下，王生的级别虽然比江远高，从警的资历深，但他多年来就在地级市的警局里打转，是很少有类似的经验的。

    　　所以，王生是期望自己能碰一个好运气，总想着得到前30%，前10%，甚至是前5%的好运气，恨不得排查队挖下去三铲子，就能出成果。

    　　但是，对江远和徐泰宁这样的「大案派」来说，排查的第一天出成果正常，排查到第10天出成果也正常，虽然也要想尽办法的缩短时间，减少失误，但没有遇到好运气，或者说，没有到超好的运气，也是必须要接受的。 

    　　也就是说几句话的时间，几人就进到了指挥帐篷内。

    　　王生喊了声报告，再将江远等人迎入帐篷，介绍里面的十几个人。

    　　「先要说明，我们是来支持大家的工作的，可不是来捣乱的。」被拱在人群中央的张定辉说话很接地气的样子，似乎也很讲道理。

    　　来自部委的宋天成笑一下，道：「我们的目的都是一致的。」

    　　「对的，就是这个意思。」张定辉刚才已经跟宋天成聊了一会了，互相之间多少有点熟悉了。他也知道现场的指挥和负责人是江远和徐泰宁，转瞬就将目光落在了两人身上，笑道：「我现在，首先其实就是想知道一点，我们现在是否还面临再来一场爆炸的风险？」

    　　他这个问题就已经非常精髓了，不问凶手，不问破案，就问会不会再有一场爆炸。

    　　而从张定辉的角度来说，也是非常能够理解。破案是很重要，但再来一场爆炸，是绝对无法接受的。 

    　　而这一点，也是现场会出现刑侦顶配资源的原因——赤脚大仙宋天成，刑侦江远，排查的徐泰宁，也全是为了防范这个风险而来的。

    　　原本还想循序渐进的聊两句的王生和徐泰宁等人，都不由皱起眉来。

    　　众人的目光都聚集在了江远身上。

    　　这个问题，乍看起来不困难，但细究起来，就只有江远能回答。

    　　「我们没有找到决定性的证据，证明炸弹是遥控起爆的。也无法证明炸弹是延时起爆的。」江远回答的反而有点官方，但紧接着，江远就滑向了语言技巧的另一端：「不过，现在的关键问题是，我们也没有找到关键证据，证明炸弹不是遥控起爆的，或者不是延时起爆的。」

    　　帐篷内的都是常玩舌头的人，一下子就听出了江远的意思。

    　　「这是属于搜索没有达成目标，还是怎幺说？」张定辉想要的是肯定的回答。 

    　　「没有证据表明会有第二次的爆炸。但这个爆炸的风险，绝对是存在的。」江远只有稍许的停顿，就接着道：「现在，我们只能以最坏的可能性，来做应对。」

    　　「以最坏的可能性，来做应对吗？」张定辉重复了一遍江远的话，再看看旁边的局长，道：「面对最坏的可能性，我们有做到最好吗？」

    　　局长深吸一口气：「我们以最大的努力来面对了。」

    　　比局长还低两级的支队长王生，在这种场合都没有发言的机会，只觉得浑身挂满了焦虑，并能感受到自局长穿透而下的压力。

    　　现在这种状态就是最蛋疼的时候，也是办案人员的精神压力最大的时间，若是看那些大案要案的报导，许多办案人员提到这种类似于平台期，都是又恨又叹。

    　　恨是恨这个过程，叹是叹息自己闯过来了。但有机会接受采访的都是闯过来的，那些没闯过来的呢？ 

    　　压力不仅仅来自于办案本身，主要还是上峰给出的压力。

    　　就像是现在，王生几乎都能猜到，局长接下来面对的是什幺——「限时破案」和「军令状」择其一，或者两者皆得。

    　　这种传统艺能，几乎是每一级警察都会遇到的。

    　　可要说杜绝，其实是杜绝不了的。「限时破案」和「军令状」本质上，体现的其实是上级领导自己面对的巨大压力。

    　　待张定辉给出「限时破案」或「军令状」的命令后，局长自然只能更严格的向下要求。而作为支队长的王生，自然也只能向下分解任务，所谓层层加码是也。

    　　须臾间，帐篷内的空气，似乎都变得稀薄起来。

    　　「面对最坏的可能性，我们已经做到最好了。」江远的声音，略显突兀，却是将浓稠而严肃的气氛给戳破了。

    　　张定辉也不禁惊讶的看向江远。 

    　　在他这个位置上，他其实也不喜欢「限时破案」或「军令状」这样的策略，但是，他有更好的策略选择吗？

    　　如果他不做要求，不将责任下放，他又能否承受再来一场爆炸案的责任呢？

    　　「可以的话，占用大家几分钟时间，我来给大家讲解一下我们过去几天的工作？希望能够说明，为什幺我们已经做到最好了。」江远没有太多犹豫的站了出来。从侦破案件的角度来说，他同样不喜欢「限时破案」和「军令状」。

    　　而要做到最好，他的团队也不需要「限时破案」和「军令状」。从这个角度来说，站出来拒绝它们，本身也是一个证明了。

    　　只是此刻，还没有人注意到这一点。

    　　(本章完)

 第894章 镇定自若 

    　　第894章 镇定自若

    　　江远的身材高大，原本就有些引人瞩目。

    　　而当他说出「我们已经做到最好了」的时候，更是收获了全场的集中关注，引来了所有人的目光。

    　　但是，大部分人的目光都是带着怀疑的。有的人甚至想笑，全凭多年的功力才忍住了。

    　　「最好」这种事情，如何证明呢？一个人，又如何能够证明自己做到了「最好」呢？

    　　不需要太高的政治素养，普通人其实都应该知道，一个人真正的正确选择，应该是永远不要落入自证的陷阱。因为自证，可以说是最难的证明。

    　　再加上中国式的「最」的要求，往往是历史级的，而不是当代级的……

    　　以一众领导的角度来看，此时的江远，从头到脚都写着「年轻」两个字。

    　　张定辉的脸上甚至不由露出一丝笑容，干脆找了个位置坐下，笑道：「那我们就听听江远同志的演讲。」 

    　　他其实也知道警队的压力很大了，如果可能的话，张定辉也不想再加压了。

    　　江远镇定自若。他LV6的爆炸痕迹检验，LV5的犯罪现场勘查来着。

    　　过去三天以来，江远使用了两次临时+1的技能，两次犯罪现场重建临时+1的技能，相当于用LV7的爆炸痕迹检验扫了一遍物证和现场，又用LV6的犯罪现场勘察和LV7的犯罪现场重建，持续工作了二三十个小时。

    　　与此同时，徐泰宁的指挥能力亦是不容小觑，现场排查维持了极好的节奏，江远顶着LV5或者LV6的犯罪现场勘查，都觉得大家做的不错，光是这个条件，就是京城的正广局都达不到的。

    　　江远略斟酌语言，道：「首先，从时效上来说，本次的案件，我们是第一时间做出了反应，以最快的速度，抵达了现场，进行勘察的。」

    　　江远看看众人的表情，轻笑了一下，道：「我看有人觉得不以为然，或者觉得说，第一时间做出反应，最快速度这种东西无法量化，对吧？」 

    　　现场没人吭声，也没人说话，大家都在拼命的用眼神释放表达欲。

    　　江远自己画的靶子自己打，笑了一下，道：「其实，完全可以量化。大家可以遍查国内的类似案件，能够案发当日，开出同等经费进行现场勘查的专案组，我可以保证的说，一个都没有！」

    　　花钱比「梅洋赌坊爆炸案」多的爆炸案多的是，花十倍经费的也不足为奇。但是，在案犯当日就决定花这幺多钱的，就敢花这幺多钱的，并且能在短时间内花掉这幺多钱的专案组，确实是寥寥无几。

    　　这是建立在江远的绝对权威的判断之上的。是他以高阶技能为基础做出的判断。

    　　而在正常的案件流程里，大家基本都是层层递进的模式，都寄希望于能用较少的经费，就侦破案子。

    　　只有江远这样的，第一时间判断出案件之困难的专案组，还得有相当的条件，才能做出类似的决定。 

    　　张定辉挺身看了看两边的同僚，又回头看了看后面的下属，再靠到椅背上，笑道：「用花钱多，证明努力过了，是有那幺点意思。」

    　　「接下来，我说说勘察本身。」江远不以为意，继续道：「第一，我们的勘察范围怎幺样？我可以说，我们的勘察勘定的范围科学，既最大程度上的包含了全部需要勘察的元素，也考虑到了勘查的时效比，并且，勘察的范围也不会过大。」

    　　江远：「第二，我们勘察的模式如何？绝对是世界顶级的细致程度。」

    　　江远竖起第三根手指，道：「第三，我们的成果如何？我们现在勘察到的物证总量，已经非常多了，核心的物证未能得到，更多的原因是运气，而不是勘察的方向有问题。关于这一点，我是有几个方程，可以写给大家看的。」

    　　江远一边说，一边就真的在指挥帐篷的白板上，写下了一连串的方程，再道：「大家可以拍个照，我现在代入我们所取的参数……可以证明，我们的勘察速度，勘察范围，以及勘察到的物证总量，甚至勘察到的核心物证的数量，都是业内顶尖的。」 

    　　要做证明，最直接最好的方法，就是用数学。

    　　当数学公式出现的时候，现场众人的表情，已经由嘲笑转向了怪异。

    　　这些人都是人面极广的，自然有的是办法找人询问和核对。

    　　也有人不喜欢江远的口吻，趁着有些混乱的时间，道：「说的再好，结果如何呢？所谓的核心物证，什幺时候能找得到？」

    　　「一定可以找到，只是时间问题。」

    　　「不能根据现有的证据，调查取证，侦办案件吗？」

    　　「有两队人在跟进了。暂时没有消息。」江远说着迅速竖起一根手指，强调道：「现在只是纯粹的运气问题，但路线是正确的，拼命的向前跑就是了。」

    　　「就怕凶手不愿意等你们。」

    　　江远看了一眼说话人的蓝衬衣，单手寄存情商三秒钟，顶着道：「总不能因为不能承受压力，就做出错误的决定，让一大队的干警为某人的精神买单吧。对于逃亡在外的凶手，我们尽力缉拿，尽可能的阻止第二场爆炸的发生，但这是需要时间的，这一点，至少不会因为你着急，就能得到缓解。」 

    　　他这个话，就说的对面的蓝衬衣面红耳赤，有些架不住的想要反驳了。

    　　但他是蓝衬衣，面对局长和王生狠狠递过来的眼神，果断的垂下了眼睑。

    　　「所以，我们目前采用的」这就是目前的最优方案。当然，我们现在还没有完成全部的勘察工作，以至于无法得到完整的勘察结论，但这一点，只需要很短的几天时间，就能得以纠正。等到案件侦破以后，我们可以回顾本案的案情，看看重来一次，是否有更好的方案。」

    　　江远寄存了情商以后，说话就稍微有点冲了。

    　　又牛逼又冲又正在关键岗位上的年轻人，稍微有点资历的老年人都不愿意跟他争辩了，张定辉左右看看，笑道：「那我们就静待佳音。」

    　　他现在也不用下达「限时破案」之类的命令了，因为江远相当于给出了一份保证书。当然，这个保证书没什幺效力也就是了，但对于双方的精神来说，都具有抚慰的效果，相当于一针神经松弛剂了。 

    　　「弄点吃的吧。饿了。」江远寄存了情商以后，反而放开了。他是受邀而来的专家，又不是给张定辉或者王生打工的，根本不受他们的束缚和限制。

    　　王生愣了一下，还有点迟钝，问：「咱们吃点啥。」

    　　「王传星。」江远直接喊人。

    　　「到。」王传星立正。

    　　「把我老爹寄过来的牛羊肉，卤水什幺的，弄一桌过来，先吃个下午茶。」江远说着，就像是主人家似的，招呼起了张定辉等人。

    　　这把张定辉等人给搞不会了，半晌才笑看江远，道：「江专家，你刚刚说咱们是做到最好了，伱可不能撂挑子，再浪费时间了。」

    　　「本来也没到我上的时间，现场现在是满员的。」江远说着，顺便给众人讲了一下徐泰宁的安排，再道：「现场的密度已经足够高了，我们是不需要增加人手了，而不是缺少人手」 

    　　江远再让人把帐篷一侧的大屏幕打开，众人一边俯瞰众多民警翻扫废墟，一边吃牛肉喝茶。

    　　江远吃的颇快，填饱了肚子以后，再灌了半杯咖啡，再给张定辉等人打声招呼，就出了帐篷，在旁边换了防护服，直接前往现场。

    　　张定辉等人呆的也没什幺意思了，吃了个半饱，纷纷上车回转。

    　　当日无话。

    　　直到……

    　　凌晨3点30分，电话的铃声，将张定辉等人从梦中唤醒：

    　　「那个……江远挖出了一个电路板，据说是用于遥控炸弹用的。」

    　　(本章完)

 第895章 真爱 

    　　第895章 真爱

    　　张定辉愣了两秒钟，坐了起来，披了件衣服，再靠到床头上：「那幺，现在的结论就是确定是遥控炸弹，凶手还在外流窜，是吗？」

    　　「是的。」电话另一头是局长邓嘉彬，他也是在熟睡中被喊起来的，也是刚刚问过了类似的问题，此时也就只能给出这个最简单直接的回答。

    　　「你们有什幺计划？」张定辉说完，又想起白天的经历，换了个问题：「江远有什幺计划？」

    　　「江远的建议，还是分步走。现在找到了电路板，那就看看是否能找电路板的厂商，再倒查供销情况，看看能否找到最终购买的用户。另外，他们同时还发现了其他的遥控炸弹上的碎片，也在核实。」

    　　「现在就叫遥控炸弹了啊。」张定辉说过，还有问题想问，转念，道：「开个电话会议吧，把现场的同志拉过来一起开个会。江远有时间吗？」 

    　　邓嘉彬知道张定辉的意思，道：「我跟他们沟通一下，尽量让江远参会。」

    　　「恩。」张定辉将电话挂了，披着夹克起身，对枕边人道：「我去客厅开个电视电话会议，你睡吧。」

    　　「好吧，别太晚睡了。」老婆翻了个身。

    　　「希望吧。」张定辉笑笑，再坐到客厅的电话机旁，心里明白，今晚将是个不眠夜。

    　　很快，电话就响了起来。

    　　张定辉摁了免提，沉稳的道：「我是张定辉。」

    　　电话里，局长、江远、宋天成等人分别向张定辉问好。

    　　张定辉也礼貌的回应，再道：「我知道时间紧张，咱们开一个快速会议，江远，现在外面有没有遥控炸弹？」

    　　「有。」江远的这个回答坚定有力。

    　　「怎幺……怎幺确定的？」张定辉的睡眠状态被彻底解除，嗓子里还有了干涩感。江远的回答，虽然确实在张定辉的预期中，但也让张定辉心惊，这几乎就是最坏的答案了。 

    　　江远道：「这是一个推测。我们现在已经找到了遥控炸弹各个关键部位的碎屑，通过对这些证物做鉴定，我认为，犯人使用的物料，都是比较简单易得的。」

    　　江远的声音里带着微微的疲倦：「凶手使用的遥控炸弹的物料里面，最难获得的是炸药。但从我们的审讯来看，周边厂矿的矿主、合伙人、还有一些管理人员都很喜欢在这边赌博。这些赌徒赌输了，可以拿任何东西做抵押，包括老婆孩子，也包括炸药雷悳管这些东西。」

    　　「竟有此事？」张定辉的声音似乎极为震惊。

    　　江远不管他以前是否知道情况，只接着道：「周边的厂矿，多有私下里进行炸药交易的情况，这个东西对有些厂矿来说，是不太好批的，但又是生产过程中必不可少的，有的矿主就选择高价购买。」

    　　「竟有此事！」这一次，张定辉听的就更震惊一些了。

    　　「总而言之，因为原料易得。我认为，凶手制作遥控炸弹的时候，大概率不会只制作一个。他购买物料，特别是炸药的时候，很可能都会多买一些，说不定还要多制作一个低装药量的遥控炸弹做实验……」

    　　张定辉听的都心寒了：「所以，他手里的遥控炸弹，还可能不止一个，而是两个三个的？」

    　　「是的。极有可能。」

    　　「这……」要说张定辉心慌，那也不至于，但要他短时间拿出什幺主意来，他也是做不到的。

    　　客厅里，张定辉给自己倒了杯茶，一时间有点犹豫，要不要将权力下放，还是重申纪律，严格要求……

    　　「我们现在有几个主攻的方向。」江远没有等待张定辉的回应，他是宁台县局的人，并不用太照顾张定辉的情绪。而在打电话之前，江远就已经思考了很久了，这时候，江远就顺着自己的思路，道：「两条已经在追查的路径，一个是人际关系，一个是根据证据调查来源。都在查，但都还没有线索。」 

    　　支队长王生主动道：「这是我们刑警支队的工作，一个是查作案动机，一个是查作案准备，可惜都没能突破。」

    　　张定辉「嗯」的一声，道：「明白。」

    　　王生听着张定辉的声音，赶紧接着道：「我们现在根据最新发现的一些证据继续进行侦查。另外，我们也充分的动用了特情人员，但暂时还没有合用的消息和线索。最后，也有少数刑警，循着其他的线索在查证，比如可能的销赃的路线，逃跑的路线，也走访了赌坊周边的群众……」

    　　张定辉对「基层干部」自然是好言好语的，他要骂人的话，起步得骂到局长去，不可能骂到刑警支队去。

    　　江远接过话来，道：「现在，新的侦查方向有了，侦查力量也都派了出去，但多久能有消息，还不确定，依然只能安心等待了。」

    　　这个只能他说，也就是白天里，他在帐篷里说的话。 

    　　张定辉像是那种吵架时吵输了的，晚上回来，是仔细复盘过的，遂道：「普通的案件，抓捕凶手确实没那幺着急，但现在确定有炸弹在外面，如何防备？这凶手是什幺心思想法，不抓到人，着实令人寝食难安。」

    　　「凶手的想法，我们暂时无从猜测。但如果要防备的话，也不是完全没有办法。」电话里，传出徐泰宁的声音。

    　　王生赶紧介绍了一声，算是充当了旁白。

    　　张定辉本能的不想跟徐泰宁对话，但还是忍不住询问：「要防备的话，有什幺办法？」

    　　「重点区域的绝对的阵地控制。」徐泰宁回答了这幺一句，再解释道：「就是对重点区域，提高……警戒水平，比如说，市府、市局等重要的部门，加强戒备，暂停一些对外的工作。体育馆、商场等人流量密集的，可以直接关闭了。医院和火车站等不能关闭的枢纽节点，就加大安保的力度，务必杜绝私自进入的情况……」 

    　　「这等于把政府的职能都取消了。」张定辉无语道：「不如把公交车都停运了算了。」

    　　「是个好办法，就是这个意思。」徐泰宁肯定的态度，顺着电话就能感受得到。

    　　张定辉哭笑不得：「不能这样子搞。」

    　　徐泰宁突然认真一点，道：「我们现在要是立即封城，然后将城市分成多个区块来管理的话，很可能造成凶手和炸弹的分离，运气好的话，最容易无损拿下凶手。」

    　　「那要多久？」

    　　「少则数日，多则两周。」

    　　「两周怎幺可能，一周都不行。」张定辉立即否了。

    　　「还有一种可能。」徐泰宁却没有说完，继续跟着敲金币似的，道：「如果凶手住在城郊，或者乡下的话，封城有可能是白花钱的。」

    　　「要多花钱，而且可能是白花钱吗？」张定辉这时候充分明白了什幺叫「特别能花钱的徐泰宁」的意思了，同时，他也明白了徐泰宁的意思。、 

    　　张定辉于是再问了几句自家的专家，才道：「行吧，按照你们的思路来做！」

    　　挂掉电话，守在电话桌旁的王传星不由道：「结论和昨天的一样，又白开一个会。」

    　　徐泰宁没好气的瞥他一眼：「那是江队向上管理了，否则，伱就会得到一个跟昨天不一样的结论，意识到自己没有白开一个会。」

    　　江远摆摆手，不言声的打开一个电脑，继续比对电路板。

    　　按照计划，他是通过比对电路板，来找到电路板的生产厂家，然后再找到经销商，再看看能否找到终端的买家。这个计划听起来一点毛病都没有，唯一的问题在于，电路板是一次爆炸的残骸。

    　　它剩下的体积跟两根手指的粗细长度差不多，还残次，还是好几个碎片拼起来的不连贯的部分，要想从中分辨出厂商来，可能难度不是太高，LV4的爆炸痕迹鉴定估计就够用了，但想找出经销商来，想找出渠道来，那难度就大了。 

    　　今时不同往日，电路板也都可以从网上购买的，只找厂商，不找经销商，花费的时间可就多了。

    　　当然，哪怕只能确定厂商，对于案件的侦办也是有帮助的。毕竟，这种电路板多是中小企业生产和代工出来的，销路不会很广，也许真的只要两周的时间，就能得到结论……

    　　不想等两周，那就需要LV5以上的爆炸痕迹鉴定了。

    　　江远今天的临时+1的技能还没用，所以，他现在是LV6+1，爆炸痕迹鉴定LV7的配置。所以，在一众梅洋市痕检茫然的小眼神中……

    　　江远，他看电路板，他看电路图，电路板碎，电路图乱，电路图乱交电路图，电路板乱入电路板，但归根结底，一个电路板只对一个电路图。

    　　半导体世界的真爱，不外如是。

    　　(本章完)

    29号竟然是本月的最后一天

    　　29号竟然是本月的最后一天

    　　四年一遇的盛世，当如何庆祝呢？

    　　只能是月票了，对吧！

    　　对吧？

    　　这是四年才有一次的重要节点，2月的29号。

    　　再四年以后，你回想四年前的2月29号，你做了什幺？

    　　你给《国民法医》投了月票!

    　　诸位假如有人重生了，甚至可以将这一天作为重要的锚点来利用。

    　　人生百年，能有几天如此特殊！

    　　月票，请投出吧！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第896章 嫌疑人 

    　　第896章 嫌疑人

    　　对电路板认定同一的办法很多，最简单的就是检查序列号和制造商标识。

    　　这一点，在华为新出了CPU以后，有许多的自媒体都是采用的这一思路。但是，遇到制造商或组装者刻意隐瞒，蚀破序列号和标识，又或者因为爆炸、火烧等原因造成缺失，这一招的作用就很有限了。

    　　比起检查序列号和制造商标识这种方案，稍微复杂一点的是扫描电路板特征，或者干脆采用图像识别技术做认定，这种技术，就是听起来特别牛逼，实际上用起来很窜稀的技术。基本只有厂子内部好用，出了厂子，对刑侦这种领域来说，一个资料库的问题就要逼死人。

    　　现实的世界，各种痕迹鉴定，认定同一的办法都很多，真正阻碍技术进步的，实际就是资料库技术。

    　　包括足迹的认定同一，鞋印，掌纹，枪械、DNA，线粒体DNA，轮胎车痕等等，都面临着资料库问题。 

    　　软体好做，资料库里的数据，可是真的要民警一个一个的录进去的。

    　　这些年下来，也就是指纹和DNA的资料库录入，有一点保证，其他的各类资料库，基本都是圈地自萌的状态，用是肯定不好用的。

    　　所以，扫描电路板特征的技术，江远用也是用过了，没用也是确定的。

    　　到最后，江远还是一个元器件一个元器件的搞排列组合。用专业一点的说法，就是观察特定组件和连接器的排列。

    　　同型号的电路板，可以有相似的组件和连接器，但是，不同厂商生产的电路板，不同的元件的位置和布局，还是有差别的。

    　　另外，可以很轻易的想到，不同厂商生产的电路板，采购的元器件，肯定也是有差别的。而很多元件，它们也是有标识的，且不一定能够擦掉。

    　　勘察组捡回来的电路板已经是破破烂烂的状态了，所以，最后就只能通过元器件本身，以及元器件的排列组合来确定电路板的型号——首先是要确定电路板的生产厂家，对大部分的痕检来说，完成这一步以后，工作就大致完成了。 

    　　大部分情况下，警察直接找到生产厂家，让厂家的技术人员确定残骸的型号就可以了，方法还是一样的方法，只是厂家的图更全，人员更熟悉自家的电路板。

    　　江远也是差不多，只是确认了厂商之后，直接就派了人过去，然后现场在厂商的电脑里找同型，现场查厂商的销售记录。

    　　接着，自有警员再飞往几家销售商，提取和调查进一步的销售记录。

    　　三天后。

    　　凌晨3点30分，电话的铃声将张定辉从梦中唤醒。

    　　张定辉坐起来，人都是懵逼的。

    　　枕边人也翻身看了看表，无奈道：「最近事情这幺多吗？」

    　　「只要不是坏事。」张定辉摇摇头，接起了电话：「我是张定辉……」

    　　「……我们确定了嫌疑人的位置。」电话另一头的，是市局的局长邓嘉彬。 

    　　张定辉一下子就清醒了：「直接确定了位置吗？」

    　　他昨天还又去调研了，说穿了就是监军，当时依旧处于调查中，完全没有嫌疑人的消息。

    　　「是。」局长邓嘉彬应了一声，道：「嫌疑人交易购买电路板的时候，用的都是现金，但店主的收银机是有时间记录的，我们找到嫌疑人当日步行的一个有人像卡口的十字路口，再找店主确认了嫌疑人的身份。」

    　　张定辉其实也很熟悉这些侦查手段了，听到此处，「嗯」了一声，神情反而更凝重了一些，问道：「嫌疑人是什幺身份？如何懂得相关技术的？」

    　　「嫌疑人季海涛，是农民出身，现年68岁，制造爆炸物的技术，应该是当年民兵训练的时候学会的。另外，他有使用外网的记录，应该也有学习一些相关的技术。」邓嘉彬回答的很直接，先将主要的内容说出来，再道：「这个季海涛做过建筑工，也在矿上放过炮，后来自己也带过工程队，这一次的作案目的，很大概率是谋财。」 

    　　张定辉「呼」了一口气，谋财的嫌疑人，反社会的属性应该就不那幺重了，他最怕的是对方没有缘由的四处搞爆炸，而他这几天最担心的也就是这一点。

    　　邓嘉彬深知领导的想法，接着道：「穿着爆炸背心的死者，我们我们初步判断是季海涛的同谋，从现场目击者的描述来看，两人当时进入了财务室，应该是想利用爆炸背心来抢劫的，但是否抢到了钱，以及爆炸背心为何会爆炸，我们目前无从而知。」

    　　张定辉再「嗯」的一声。68岁的犯罪嫌疑人，就算身体很好，独自抢劫赌坊也是很困难的，控制另一个人也不容易，同伙确实是比较合理的猜测。

    　　「他手里还有爆炸物吗？」张定辉问。

    　　邓嘉彬：「这方面，我们跟之前的推测差不多。应该还是有的。不过，季海涛没有表现出自制爆炸物的倾向，他主要是通过一些渠道获取物料，从这个角度考虑，他手里的爆炸物应该不会太多。另外，季海涛的经济条件也比较一般，他这一次用的炸药，甚至有可能是以前积存的。」 

    　　张定辉知道邓嘉彬是在给自己宽心，不过，他的心情也确实舒缓了一些。看看身边睡不安稳的老婆，张定辉起身拿着电话，一边往外走，一边沉声问：「你们准备如何抓捕嫌疑人？现场是什幺情况？」

    　　「季海涛租住的房子在市郊的安月湾小区里，是一栋28层的高层住宅，塔楼结构，小户型，上下左右的邻居很多，同层有6户人，都住满了。其中一间还是几人合租的。单层应该有20多口人。」邓嘉彬只说了同层的住户，都没有说楼上的，就让张定辉感受到了浓浓的危机感。

    　　「不能在住宅内抓捕。」张定辉断然道：「要幺就骗出来诱捕……或者看看你们有什幺别的方案。」

    　　张定辉已经算是比较开明了，没有直接给出一个方向让底下人去做，即使如此，住宅内抓捕这条路，他是确定无疑的给否决了。

    　　邓嘉彬也是意料到这一点了。虽然说，就现在这个时间点，偷偷派人潜入嫌疑人住宅内，将之抓捕了，也是一种方案，但该方案的危险性也是毋庸置疑的。 

    　　就算是有各种先进仪器的加成，比如热成像仪，夜视仪等装备，可你保不齐嫌疑人是怎幺放置和处理爆炸物的。

    　　万一这人带一点受害妄想症——现在都不能算是妄想了，给爆炸物弄点奇怪的开关或法门，甚至在门上做个诡雷什幺的，问题就大了。

    　　但是，将人骗出来，恐怕也不是那幺轻松的。

    　　邓嘉彬也不敢打包票，只能道：「我现在就去现场指挥，明确传达您的指示！」

    　　(本章完)

 第897章 诈骗 

    　　第897章 诈骗

    　　凌晨四点钟的安月湾小区，寂静的就像是凌晨的住宅小区似的。

    　　江远隔着老远下车，摸黑走进小区，刚喘了口气，就听身侧的阴影中，有人低声道：「目标向东100米，17号楼，看到三栋并排的高楼，中间的那栋就是了。走路的时候离地灯两米远，中途不要亮灯，不要用手机，可以小声说话，不许咳嗽，要上厕所或者打电话，向南走100米，进物业的岗亭和保安室里再说……」

    　　「老魏？」江远一听声音就知道。

    　　「咦，江远吗？哈哈，等一下，我带你过去，黑黢黢的，把好几个人都给摔了。」魏振国给搭档说了一声，就从小树林里出来了。

    　　六队的魏振国是老战友了，江远刚出道的时候，他带江远的时间比吴军都要多。不过，随着江远积案专班的成立，老魏参与的就比较少了。 

    　　另外一个，江远出差的时间频率也越来越高，时间越来越长，且以命案积案为主，这些都不是魏振国的菜。他是来刑警大队做刑警的，不是卖身给刑警大队了，加上年纪偏大，也是需要个人生活的。

    　　这一次，魏振国也是增援过来的。黄强民跟梅洋市局也不熟悉，纯粹是因为宋天成点名了江远，所以，到了战役的最后阶段，黄强民也是大量派人过来，既是保护江远，也是保护胜利果实。

    　　啪。

    　　魏振国打死一只蚊子，再对江远笑笑，道：「我就说我有阵子没搞大案子了，出来一趟，直接就是这种要命的案子。」

    　　「师父，江队现在做的都是要命的大案子。」牧志洋在旁边嘿嘿的笑两声，挤眉弄眼的道：「你亏两个二等功起码的。真的。」

    　　「再给我一个一等功还差不多，两个二等功，给我都是浪费。我女儿都上班了。」魏振国看看全副武装的牧志洋，见他直接把陶瓷板都插胸口前了，不由笑道：「我看你倒是准备好得二等功了。」 

    　　牧志洋撇撇嘴：「就现场那个鬼样子，直接一等功。」

    　　魏振国乐了：「伱倒是挺有自知之明的。那你还穿成这样，少穿点，跑的快点。」

    　　「顶到最前面都一样，落在后面的话，起码挡个破片吧。」牧志洋顿顿，输出个人经验道：「这种场合，什幺灵活敏捷的都没用，在后面的，前面发生什幺事，你都掌握不住，在前面的也一样，都是突发事件才死人不是。」

    　　「挨过子弹的就是不一样啊。」魏振国赞了牧志洋一句，再指指前方，道：「17号楼就是前面这个了。」

    　　前方，听到动静的梅洋市刑侦支队的刑警也过来了。

    　　王生迎了一下江远，低声寒暄两句，再道：「这个安月湾小区是现在人说的刚需盘，小区的户型都偏小，高楼的间距也比较小，嫌疑人如果再引爆一个爆炸物，与此前的爆炸物的威力相当的话，我们判断，爆炸威力不仅会影响到同层和上下两层的邻居，影响的范围还可能更大。」 

    　　「恩……楼会塌吗？」江远仰头看着黑漆漆的17号楼，密密麻麻的窗户中，还有几扇亮着灯，也不知道这幺晚不睡觉的人，是在做什幺。

    　　王生身为支队长，听着江远的问题，也只能苦笑一声：「我也不是专家，但专家也不敢给我保证，这楼一定不塌。主要是，究竟有多少爆炸物，嫌疑人有没有做准备……」

    　　江远点点头，道：「那要搞疏散吗？」

    　　情况不明，猜测没有意义，但是某些行动肯定是有用的。比如搞疏散，就很有可能引起嫌疑人的警觉，继而直接引爆炸弹……

    　　不过，这个险还是值得冒的。如果成功，最大的风险项其实就解决了，到时候，软策略的话，警方甚至可以招降。硬策略的话，直接派单人单警入内，直接射杀。又或者想高科技一点，可以往里面放毒烟，若有必要的话，声波武器之类的也不是没有。

    　　这个问题，王生其实思考过很久了。

    　　现在被江远问出来，王生终于也是下定决心，道：「我们等到早上9点钟。这个小区是刚需盘，住在这个楼里的大部分人，早上都是要上班上学的，包括爷爷奶奶这样的老人家，大部分也都要送孙子什幺的。咱们在周围设点，凡是出来的人，就暂时收容起来，手机也保管起来，不要让回去了。」

    　　王生道：「这样虽然可能等待的时间要久一点，但应该比我们一家家的敲门疏散要安全。凌晨4点多钟，上门搞疏散，有的人家可能要搞很久，说不定要吵架，我觉得还是专注于抓人比较好。」

    　　疏散面对的是群众，不是犯罪分子，对方配合的话比较好，不配合的话，警察操作起来也是有困难的。

    　　像是这样的案件，敲门担心被嫌疑人听到，不敲门……恐怕也是不合法的。

    　　江远看了一下手表，现在距离9点钟，还有4个多钟头。

    　　「等到9点钟再疏散吗？还是蹲守？还是诱骗嫌疑人出来？或者有别的办法？」江远来到现场，就是为了讨论方案，特别是针对现场的情况，做出决定的。 

    　　如果现场的入住率很低，或者楼房的结构有所不同等等，现场也是有可能做出不同的决定的。哪怕是张定辉明言了不可入室处置，但在有宋天成在场的情况下，现场若能形成较为一致的意见，也不是不可改变方略。

    　　但就目前来看，入室的风险系数确实是比较高的，在这种情况下，入室可行，但张定辉已经不允许，那就采取别的路线。

    　　支队长王生这时候明显的迟疑了一下，道：「据我们了解，嫌疑人应该是长时间呆在家里的，但两三天的时间，会买一次菜。现在算时间的话，应该差不多要下来了。」

    　　「技侦？」江远问。

    　　「是。」王生道。

    　　「那如果单纯等的话，他今天也不一定会下来买菜。」江远很自然的推理，再道：「到时候，我们是选疏散还是继续蹲守？」

    　　王生看看江远，再不由看看旁边的赤脚大仙宋天成，不由叹口气：「这个可能性确实是存在的……江队你问的我，有点紧张啊。」 

    　　面对爆炸物，即使是支队长，王生也真的是难以抉择。

    　　「把他骗出来吧。」江远直接向上管理了，也是顺便承担了责任，不过他也不在乎就是了。

    　　王生问：「骗的话，找个什幺理由骗他，让物业打电话吗？」

    　　「物业恐怕不行，容易产生警觉。」江远摇头，再想了想，道：「咱们骗人的技术不行，找网安的兄弟问问看电信诈骗的有什幺套路，现在有好几个小时的时间，要幺弄个伪基站过来，发简讯骗他。」

    　　(本章完)

 第898章 小卡片 

    　　第898章 小卡片

    　　「政府，我叫范斌南，是那个……强制猥亵进来的。」

    　　视频里，身穿囚服的中年人点头哈腰的，看着就非常驯服的样子。

    　　局长邓嘉彬坐在物业的办公室里，面对临时挂起来的大屏幕，不易察觉的皱了皱眉。

    　　旁边的支队长王生立即解释道：「范斌南是职业电诈分子，但他这一次入狱的原因，是强制猥亵女性，调取监控确认并逮捕后，又从他的手机里发现了电诈问题，数罪并罚……」

    　　邓嘉彬这才点点头，道：「继续吧。」

    　　王生于是跟着道：「范斌南，你把之前出的主意，再说一遍。」

    　　「是。」范斌南应了，连忙道：「我看了领导给的一些资料，集合我自己的一些小的经验，那个……我觉得这种情况的话，其实就针对他一个人的话，我觉得可以先用『做假证』这种试试看。」 

    　　「做假证？用移动基站发简讯给他吗？」邓嘉彬问。

    　　范斌南忙道：「也可以塞小卡片。小卡片效果更好，因为小卡片是本地的嘛，这种做假证的，没做过的人，都觉得最好看到做假证的作坊最好。」

    　　这个回答有点出乎意料，但得到了刑警们的认可。

    　　小卡片的效果有目共睹，要不然，那些小旅馆里也不至于疯狂的塞小卡片了，人工成本多高啊。

    　　邓嘉彬不禁点头：「是个办法。不过，嫌疑人会上套吗？他如果不上套，有什幺计划？」

    　　「这个……主要还是要小卡片设计的好一点，能增加成功率。」范斌南明显被镜头另一边的民警给捅了一下。

    　　邓嘉彬再次皱了皱眉：「怎幺就算是设计的好了？」

    　　「这个……这个说起来就复杂了，不过我以前有设计好的小卡片，可以改一下用。就是……你得一下子就把人的眼球给抓住了，得让他想要弄这个……」范斌南说了两句，笑笑道：「政府，我可以亲自做这个，绝对有用。我之前的手机里就存着图。」 

    　　「可以。」邓嘉彬也没有继续问下去，他相信，这种老贼还是掌握着一些技术的，否则，也不能把犯罪当饭吃。

    　　「领导。政府。我……」范斌南加紧喊了一声：「我这个算是立功吧。应该能减刑吧。」

    　　「抓到人，无伤亡，就算你立功，而且是重大立功。」邓嘉彬身为局长，对范斌南这样的老贼，根本没放在眼里。现在只要能把爆炸案的元凶骗出来，在无伤亡的情况下逮捕，让范斌南少坐两年牢算什幺！

    　　范斌南本人就激动的不行了，连声道：「政府放心，我一定好好改造，好好做。」

    　　等范斌南被带下去，邓嘉彬再敲敲桌子，道：「嫌疑人拿到小卡片以后，也不一定会立即打电话吧，接下来，伱们怎幺考虑的？」

    　　「等到8点半以后，我们派人去给嫌疑人塞小卡片，同时准备依次给楼上楼下的邻居打电话，以物业或者单位或者孩子学校等名义，将他们都给喊出来，与此同时，等待嫌疑人的反应。」王生一口气说完，再道：「假如能够将上下左右的邻居都给转移了，我们也可以考虑强行进入抓人。」 

    　　「这个是最后手段。」邓嘉彬摆手：「没有中间方案吗？」

    　　「如果到早上10点30分，嫌疑人还不出门的话，我们准备找人给嫌疑人打电话。目前有两个选择，一个是季海涛的老家亲戚，就说正好到了梅洋市，请他出来吃饭。另外一个选择，我们调查季海涛的资金往来和人际关系的时候，发现他曾经借给一名包工头3万元，我们正在联系对方，可以让他打电话，以还钱的名义，将季海涛约出来……」

    　　王生说出两个方案。

    　　邓嘉彬点头：「行吧。具体的行动你们看着办吧。」

    　　除了第一个法子，剩下两个打电话的方案，都要看嫌疑人的情绪和防范心了。从这一点来说，这些电话的是没有优劣之分的。随便一个物业的电话也许就能达成目的，但精心准备的方案，也许却不能发挥作用。

    　　问题的关键在于，这些电话是不能随便打的。从安全的角度来说，最好就打一个电话，都不要打第二个。 

    　　否则，超过平常水平的电话数量，很容易引起嫌疑人的怀疑。

    　　究竟打什幺电话，打哪个电话，到时候可能还需要现场的民警来做判断。特别是跟打电话的人有很大的关系，如果拨打电话的人的心理素质不好，打电话的时候吞吐支吾，甚至无法完成正常的对话，那问题可就大了。

    　　王生出了物业的办公室，立即争分夺秒的布置了起来。

    　　诱骗只是第一步，前后的任务依旧不少。

    　　特别是作为最终手段的强突——虽然张定辉明言不可，但作为现场的指挥，王生深知，嫌疑人是不会按照你的计划行事的，而最终最暴力的手段，则是一定要预备的。

    　　最好是不用，大概率也是用不上，但是一定要准备的。

    　　王生亲自挑选了三名突击队员，明言了风险，就让三人去准备了。 

    　　三个年轻人都是一言不发的转身就走，回去各自写了遗书和请战书，再各自领了一支冲锋鎗、手枪和匕首，防刺服和防弹衣一概未要。

    　　如果有必要的话，三人是要索降突入的，防弹衣行动不便，面对爆炸物也不好使，还不如轻装上阵。

    　　三名敢死队员之外，王生又组织了两支抓捕组，以及疏散组，镇爆组，救援组等等。

    　　同一时间，邓嘉彬和张定辉也没闲着，早就按照突发事件的预案，开始组织治安交通组、医疗救护组、新闻宣传组、通信保障组、综合保障组、善后处置组和专家顾问组等等。

    　　这里面，除了交巡警、消防等单位都被动员了起来以外，梅洋市最好的两家医院也都接到了任务，早早的开始动员相关科室的医生和护士，甚至提前准备ICU的病床。

    　　没人想要用到这些，但谁也不知道是否真的会用到。 

    　　忙忙碌碌间，天已大亮，陆陆续续的开始有人从单元楼里出来，上班、上学或吃早饭。

    　　警察分成几拨，在附近的房子和车子里藏着，也有几人穿了制服在跟前等着，随时准备将返回的人给拦起来。

    　　17号楼已是许进不许出的状态了。

    　　「时间到了。局长。」王生的手机无声的震动起来，立即看向邓嘉彬。

    　　这是顶格的大案，总指挥是张定辉，现场指挥也得是局长邓嘉彬，王生只是行动指挥。

    　　邓嘉彬也没有丝毫的犹豫，下令道：「按计划执行吧。」

    　　王生再重复命令：「按计划执行！」

    　　一问一答，放在影视剧里大约是有点可笑的，但在现场，没有任何人想笑。

    　　一名长相猥琐的，曾经执行卧底任务的民警，穿着破旧的夹克衫，快步走进17号楼，坐电梯到楼顶，再步行下楼，依次给每间房子的门缝里塞入精心制作的质量低劣的小卡片。 

    　　小区内是有群的，季海涛虽然是租的房子，但他也加了小区里的几个置换群，沟通群，租房群，维修群等等，就怕他心思缜密，将小卡片发在群里询问，到时候，要是只有他收到了小卡片就不好了。

    　　不长时间，小卡片就塞入了季海涛的房间里。

    　　发卡片的民警特意弄出了一些响动，还在门口稍耗了一些时间，希望季海涛能开门出来询问。

    　　拖延了差不多两分钟的时间，不能再呆，发卡片的民警果断选择了下楼。

    　　临时指挥室里，一片寂静。

    　　江远也只能坐在一边，默默等待。

    　　快速、帅气和暴力的解决方案是有很多的，但最优解决方案，就是等待。

    　　只是没人知道要等多久。

    　　时间……一秒一秒的划过……

    　　王生数次擡手看表，越是到截止时限，越是焦虑。

    　　叮叮叮……

    　　小卡片预留的手机，铃声清亮的叫了起来。

    　　(本章完)

 第899章 合作 

    　　第899章 合作

    　　擦。

    　　一张五彩斑斓又糊的小卡片，从走廊里半开的窗户里塞了进来。

    　　窗户是用来给客厅换气用的，只有两个头的大小，中间焊了钢条，住户们都习惯常年开着。季海涛虽然很在乎安全，也没有将窗户关掉。

    　　那样做就太闷了，对这栋早年建造的塔楼式的住宅楼来说，它的毛病多的是，也不差这一点了。

    　　季海涛皱眉起身，看着掉落在地面上的小卡片，思考了半分钟。

    　　这个房子偶尔是会有小卡片或者小GG塞进来的，季海涛也不以为意，他也没钱选更好的地方。

    　　不过，此时看着这张小卡片，季海涛突然觉得，自己到了该搬家的时候了。

    　　抢来的钱，季海涛计划一半交个高端养老院的钱，剩下一半用来做生意。他这些年跑了不少的工地，见了更多的人和事，再有一笔钱投入的话，应该还能再创辉煌…… 

    　　至于现在，就不用太忍着了。

    　　租的这套房子又老又旧，现在还有人塞小GG……

    　　季海涛弯腰捡起那小GG，顺手准备丢掉，但只看了一眼，手就停住了。

    　　「全套身份证，买票、开房、上网……真实有效电话卡……」季海涛读了一下小GG上的最大的字，老朽的大脑不禁转动了起来。

    　　他还真需要一张身份证，虽然同伙的傻孩子，被自己骗着炸死在了现场，应该没人知道抢赌坊的是自己，但保不齐警察会不会通过什幺蛛丝马迹查过来。如果能换一张身份证和电话卡的话，就可以让季海涛这个人消失掉了。

    　　至于小卡片的来源，季海涛根本没多想。

    　　他印象里的警察，要幺是上门查水表，要幺是拉闸断电，要幺是通过物业喊人上门，而他手里的小卡片，与那些火车站附近的小酒店里的小卡片一脉相承，一看就知道是类同的团伙在做事。 

    　　季海涛一边想，一边就照着卡片上的电话打了过去。

    　　电话响了两声，就接通了：「喂，直接说事。」

    　　季海涛迟疑了两秒钟，道：「我要身份证。全套的是怎幺样的，多钱？」

    　　「身份证四件套，身份证原件，身份对应的手机卡，银行卡还有网银U盾。价格的话……你要多大年龄的，男的女的，90后的女的最贵哈。6000一套。」电话另一头的声音大咧咧的，就跟季海涛在赌坊里听到的混混们的声音差不多，是颇有点梅洋市特色的普通话。

    　　季海涛莫名的觉得安心许多，于是接着问：「你的身份证是真的那种是吧？」

    　　季海涛此前也了解过，现在有些人会专门收些身份证，乃至于配套的银行卡和手机号来卖。

    　　6000块钱对于抢了上百万的他来说，并不算多，甚至感觉挺便宜的。 

    　　电话另一头「嗯」的一声，问：「你要不要？要的话就加卡片或者印戳下面的QQ，挑一个跟伱长的像的身份证。身份证都是收来的，保证能用。」

    　　「听说还有偷来的身份证？」季海涛证明自己是懂行的。

    　　电话另一边：「偷来的也有，也有别人丢的那种。这种不成套啊，没有卖家配合，怎幺搞银行卡和U盾，对吧。你要这种的便宜，几百块钱，单身份证。也能买票能开房能上网，当个海王没问题哈。」

    　　「我知道了，我加你QQ。挑好了你寄过来怎幺样？」

    　　「也行。那你要给我地址哦。你不是梅洋市的？」

    　　季海涛迟疑了一下：「我是梅洋的，算了，那我去电子市场，怎幺找你们？」


    　　「到电子市场东门，你再打电话，给你说。你抓紧哦，这个号码很快就不用了。QQ也是哦。」

    　　季海涛「哦」的一声，并没有察觉有什幺问题。

    　　他也不是职业罪犯，前半生……或者说此前的整个人生，基本还是按照合法公民的轨迹来的，走上犯罪这条路，就只是他没钱了，并且，身边正好有一个想要过过有钱人生活的年轻人。

    　　要是再年轻个20岁的话，季海涛肯定会做别的选择，比如弄把刀去抢劫之类的。但他已经68岁了。别说抢劫了，他连一个人搞爆炸都心虚，生怕在赌坊里被人给按住了，所以才需要多个同伙配合。

    　　而今，同伙被炸死了，季海涛只需要换一套身份，或许就能重新开始生活了。

    　　稍微收拾了一下，季海涛从床底下取了两迭抢来的现金，就准备着出门了。

    　　他是个想到就要做的人，计划着买了身份证之后，就换地方居住，他不想出省，最好就在梅洋市附近的某个城市居住，干个十年八年的，就去养老院安度晚年…… 

    　　……

    　　物业办公室。临时指挥所。

    　　王生瞪着眼睛，坐在椅子上，像是个望夫石似的。

    　　他这个执行指挥，其实也没有什幺需要指挥的了，该做的准备都完成了，现在就是等待嫌疑人出来——假如运气好，嫌疑人愿意出门的话。

    　　嫌疑人出门，假定是去取身份证的话，大概率是不会背着爆炸物的。至少，警察们是希望如此。

    　　但就王生的想法来说，只要季海涛出了门，不管他背没背爆炸物，都要在室外将他给解决了。

    　　室内的风险太大了，室外的话，实在不行就让狙击手将之给射掉，找个空旷一点的位置，哪怕他将爆炸物跟心跳连到一起，王生也不怕。

    　　「江远，喝杯茶。」

    　　局长听说了消息，也赶了过来，然后也就是干等。 

    　　江远坐在局长对面，顺手给他一个安抚，道：「从爆炸物的设计来看，嫌疑人大概率是个急性子，应该不用等太久的。」

    　　到目前为止，现场勘查基本就算是结束了，由此撅出的爆炸物的残骸，自然也不在少数，足够江远做出进一步的判断了。

    　　局长喝了口茶，苦笑道：「你写的报告我是看过了，但是，从爆炸物的设计来分析嫌疑人的性格，总让人觉得不安心呀。是我的性格不允许了。」

    　　「也确实不是十拿九稳的。」江远笑笑。他拿出来的这套分析鉴定本来也不是决定性的，而现在的关注点也不是这一块。

    　　「大家也都是倾向于嫌疑人会出来的。」局长又反向安抚一下江远。

    　　几个人就这幺说着话，也没过多长时间，侦查组忽然就有报告传来：

    　　「嫌疑人要出门了。」 

    　　江远不由站了起来，临时指挥部占用的是小区物业的办公室，大屏幕什幺的是一概没有，大家就只能挤在一个小屏幕上，看热成像给出的目标轨迹。

    　　就见一团红色，蹲在门口十几秒钟，突然起身，打开了房门。

    　　「目标开门了，开门了。」现场的刑警立即喊了出来。

    　　「抓捕组准备。」局长等人的大脑也瞬间开始狂转起来。

    　　消息只来得及传递一遍，季海涛就穿好了衣服鞋，走出了房门，直接去摁了电梯。

    　　电梯开，一名住户打扮的刑警，擡头看了季海涛一眼，再向后退了一步，似乎将位置让给了他。

    　　季海涛如常入内，看电梯是到一楼的，也就站到了电梯的一侧。

    　　住户打扮的刑警，手揣兜里，发送出了此前约定好的暗号：没有爆炸物！ 

    　　该暗号一出，支队长王生热的解开了两个扣子，再看着监控，道：「抓他。」

    　　叮。

    　　电梯在6楼停了下来。

    　　门开，是三个男人，正在说笑着什幺。

    　　季海涛自然而然的又往里挪动了一下。

    　　三个男人入内，将季海涛围在了中间。

    　　不等季海涛有什幺反应，电梯内的四个男人一拥而上，就将季海涛给摁住了。

    　　「锁他的手。」

    　　「腿，腿给压住了！」

    　　「把衣服给脱了。」

    　　「掏兜！」

    　　几个人一边摁着季海涛，一边开始互相提醒起来。

    　　指挥部内，亦是一片欢呼。 

    　　待人揪回来之后，包括江远在内，无论一线还是后勤的参战成员，全都松了一口气。

    　　局长第一时间向张定辉做了汇报。

    　　「抓紧时间审讯，审讯结束以后，立即向我报告。」张定辉的情绪也是得到了巨大的释放，整个人都轻松起来。

    　　「是。」局长开开心心的应了下来。

    　　这幺大的一个案子，能够顺利的做下来，所有人都是高兴的。

    　　审讯组也都是准备好的，众人分工合作，立即就忙碌起来。

    　　凌晨3点30分。

    　　张定辉的床旁的电话机，响了起来。

    　　(本章完)

 第900章 飞大马 

    　　第900章 飞大马

    　　张定辉蛄蛹着，将上半身自床头竖起来，再艰难的翻身拿起座机的话筒：「喂。」

    　　「我们审出来了。」局长邓嘉彬兴奋的道：「嫌疑人交代了全部作案过程，指认了地点，也找到了作案所用的摩托车和剩余的爆炸物。嫌疑人还剩有十多公斤的爆炸物，分别存放于两处地址，我们也都已经翻找了出来……」

    　　三言两语间，邓嘉彬就将案件的主要情况说了出来，可以说是非常有效率了。

    　　张定辉看了看手表，显示为3点30多分的时针和分针，将他的情商拉到了底，只道：「做的好。明早来我办公室汇报。」

    　　「是。」邓嘉彬赶紧应了。

    　　张定辉第一时间挂掉了电话，再愣了愣神，蛄蛹回了被子里。

    　　枕边人在旁问：「谁啊，这幺晚打电话。」 

    　　「一个傻逼。睡吧。」张定辉拍拍她，翻身就开始打鼾。

    　　……

    　　江远晚上10点多就睡觉了。审讯不是他的活，熬到这个时间，主要还是因为多刷了一会手机。

    　　一觉睡到中午，再起床，阳光明媚，正是朗朗干空之日，云淡风轻，天上只飘三千米业障。

    　　「江队起了吗？」门外，有轻轻的响动。

    　　「起来了。」江远翻身下床，穿着睡衣出来，就见客厅里已经坐了一群人，都穿着常服在嗑瓜子。

    　　「江队，梅洋市准备给咱们搞个庆功会。」王传星起身给江远解释了一句。

    　　江远恍然：「这就庆功会了吗？这幺快？」

    　　「嗯，说要开个新闻发布会，以安民心这样子。」王传星笑了一下，又道：「宋局准备要回去了，应该是要赶在宋局回去前开吧。」 

    　　「几点钟？」

    　　「再两个小时，时间刚刚好，您洗个澡，换一个衣服什幺的，咱们就出发了。」

    　　江远点头：「好。效率还挺高的。」

    　　王传星：「是说。记者也会来不少，据说还有网际网路直播。」

    　　牧志洋在旁道：「说搞爆炸就搞爆炸的城市，城市文化里面是有点东西。」

    　　这个笑话，成功的逗笑了客厅里的一群人，大家纷纷赞扬梅洋市是一个人杰地灵，做人雷令风行，做事酣畅淋漓的城市。

    　　江远也换了一身常服，再坐车前往梅洋市局。

    　　车队最前方是警车开道，后面是挂着京牌的奥迪A6，又暖心又舒适。

    　　黄强民跟江远坐后排，闲聊两句，黄强民伸个懒腰，再放一个PAD到中间，道：「庆功会结束就可以回去了。你感觉梅洋市怎幺样？是想继续在梅洋市做案子，还是换个城市的？」 

    　　「梅洋市还有什幺案子？」

    　　「现案没有什幺特别的案子了，积案的话……积案总是有不少的……」

    　　「没有特别的案子的话，就换城市吧。」江远道：「梅洋市的刑科大队的技术不差，法医水平也可以的。不一定用得上我。」

    　　对江远这样的刑科人出身的侦查人员来说，如果要做现案，那就希望配套的刑警的水平越高越好，特别是走访调查，排查抓捕的时候，最好是有经验有体能有敏锐性有积极性的那种。

    　　但如果是做积案的话，当地刑科人的水平就不能太高。太高的话，江远做二次调查也找不出新东西来。太低也是一样。

    　　黄强民之前就听江远说过类似的，自然点点头，道：「那我建议就去大马或者京城吧。我看看两边最近都是什幺案子。」

    　　很快，黄强民就将两边递送过来的案件简述递了过来。 

    　　京城的案件都是正广局的案子，仅有半页，却是一个命案都没有，却是以早先的积案为主。倒不是正广局的辖区内没有命案了，而是普通的命案，他们自己就能处理了，反而不会积累下来。

    　　大马的案子就多了，光是目录就有大半页，命案有17宗。当然，这是大马首都全城的案子，是上千万人共同努力的结果。

    　　「这样看，大马有桩连环凶杀案啊。」黄强民将排名第一的案子指给江远。

    　　江远拿到手里瞅了一眼，迅速提取出其中的核心点：「四名女性被强惪奸杀死，全部是中年卖惪淫女，野外钝器致死。有石头，有铁棍……」

    　　「这种案子不好破吧。几乎肯定是随机杀人了，变态杀人犯吧。」黄强民做了二十年的刑警大队，三十多年的警察，也是见遍了各类刑事案件，尤其是九十年代的宁台县，说每个人都曾被抢劫过，绝对不是什幺夸张的形容。 

    　　所以，大马的案子的几个关键词一出来，黄强民内心先是有了判断。这如果是他自己的案子的话，派几个人稍微调查一下，就清楚情况了。

    　　江远大略的翻阅了一下案件详情，道：「差不多应该是个变态杀人狂，有利条件是尸体还在，第四例案件刚刚发生没几天，凶手还留下了DNA，要做这个案子的话，最好今晚就飞过去。或者让雅各布开直播做二次解剖。」

    　　大马的法医雅各布，江远还是比较喜欢的，用的也非常顺手的感觉。另外，大马还有一个任务没完成，不过也不着急就是了。那任务要上百名大马的同行认可江远为神探，这种事情却是急不得的。

    　　黄强民顺着江远的想法，道：「这个也简单，我先跟他们联系一下，确定一下他们的……经费情况，然后让他们派公务机过来接。出国做事情的话，就不用跟他们客气了，对了，还要联系部委和使馆方面，其实也挺麻烦的，是真的需要他们好好配合的。」 

    　　「肯定要对方积极配合。您看着来吧。」江远赞成黄强民的想法。他出去是做刑事案的，而刑事案件，可以说是战争以下，冲突最激烈的事情了。

    　　普通人日常的家长里短的冲突，公司内的跟同事上司的冲突，或者是所谓的商战、金融战，又或者情情爱爱，出轨扒灰之类的事，跟刑事案件的激烈程度都是没法比的。

    　　没有国家强力机关的支持，做刑事案件就是拎着脑袋做事。

    　　所以，如果大马方面不需要江远去侦破案件的话，他也没兴趣去参与。

    　　至于大马方面的需求程度，从他们愿意付出的……经费，就可一见端倪。

    　　庆功会。

    　　锣鼓喧天。

    　　新闻发布会。

    　　红旗招展。

    　　晚宴。 

    　　鞭炮齐鸣。

    　　参与完了全程，宋天成和江远都谢绝了邀约，一同前往机场。

    　　局长邓嘉彬实在舍不得两人，就找了辆考斯特，陪着两人前往机场。

    　　宋天成客气的道：「其实不用了，我们自己打辆计程车也就可以了。」

    　　「那哪里行，我直接送你们到飞机下面就好了。」邓嘉彬笑笑，道：「领导们都辛苦一天了，这个至少是我能做的。」

    　　宋天成于是笑笑，道：「那就麻烦你了，小李，伱把航班号写一下。」

    　　旁边的小李笑着应了。

    　　邓嘉彬收了小纸片，再看向江远，问：「江队，您这边是走哪个航班？」

    　　「我今晚飞大马，大马的警局派了一架公务机过来接。」江远实话实说。

    　　邓嘉彬不由沉默了一下子：「公务机直接飞大马吗？大马警局还挺有钱的。」 

    　　「黄政委之前谈下来的条件。也是为了节省我们的时间，所以都用公务机接送。」江远谦虚的回答。

    　　邓嘉彬倍感心虚，再看看宋天成，不禁笑道：「我们这次是占便宜了。」

    　　宋天成哈哈一笑，再道：「所以才说要重视人才。江远的价值，大马人都看得到了，这一次，也是多亏了江远的勘察和判断，消弭了一场灾祸……」

    　　「这个真的是……」邓嘉彬连忙配合着将江远赞了起来。

    　　考斯特按照时间，先将江远等人送到了公务机停机楼，目送江远带着十几个人，一起入内安检登机。

    　　邓嘉彬啧啧有声：「飞这幺一趟要几十万吧，往返不是要上百万了？」

    　　「小型的公务机是几十万，江远带这幺多人，一趟起码上百万了。人均几万块钱的成本总是要的。」宋天成说到这里，转身对旁边的小李道：「回头把这个故事写一下，至少在咱们内部宣传宣传。」

    　　「宣传这个……合适吗？」小李略有疑惑。

    　　宋天成点点头，道：「咱们到各地支援，支援的力度有多大，看看人家大马警局提供的条件，可见一斑。当然，我们也不要求他们提供相同的条件，但应该知道自己得到了什幺样的好处，对吧。」

    　　(本章完)

 第901章 变态plus 

    　　第901章 变态plus

    　　雅各布换了三件套的西装，在警局门口迎接了一下江远。

    　　等江远提出要看尸体之后，雅各布又换掉了三件套，甩掉了牛津鞋，重新穿上了白大褂，戴上了新头套……这幺做，看起来有点啰嗦，但英伦范就得是这个味。

    　　他雅各布，身为英伦法医在大马的传承者，自然要在外国友神抵达的时候，展现出不一样风采来。

    　　「尸体解冻了吗？」江远这边有使馆的警务联络官褚冠梁帮忙负责联络感情，自己也是很快换装走进了解剖室。

    　　「昨天晚上接到电话以后，我们就开始解冻了。不过，这具尸体发现的时候，已经是腐烂了，我们解剖以后，虽然是放进了冰棺，但状态应该是不行了。」雅各布一边介绍情况，一边示意徒弟将尸体推过来。

    　　腐烂后的尸体是一团糟，就算是重新冰冻以后，也不可能让它的状态变得更好。 

    　　事实上，冰棺内的尸体依旧会缓慢的腐烂变质的，就像是自家冰柜里的肉也会坏掉一样。已经开始腐烂的尸体，腐烂的会更快，所以，正常的法医检查后，这种尸体都会迅速的处理掉。

    　　江远现在还能见到数日前的尸体，纯粹是因为当地警局的……效率慢。

    　　尼查和钟仁龙都换了衣服，既是过来帮忙，也是陪江远聊天，讲案情。

    　　化冻的尸体被搬上了解剖台，一塌糊涂的瘫软着。

    　　江远叹口气：「臭的很厉害了啊。」

    　　师弟苗瑞祥是早晨从宁台县启程，坐最早班的飞机过来的，本来就累的要死，再被异国残尸一熏，恶心的呕呕了两声。

    　　大马的警察连忙让开些，嘴上说着给点空间，实际上应该是怕被吐在身上。

    　　这种级别的腐尸，闻到就吐才是正常的。 

    　　苗瑞祥脸红的厉害，他也是法医来着，没想到却被这边的尸体给来了个下马威。

    　　「我没事，我没事……」苗瑞祥喘了两口气，站定道：「味道有点冲，比榴梿下饭。」

    　　钟仁龙用马来语给旁人翻译：「尸体的味道很臭，但他宁愿用尸体配饭吃，也不愿意用榴梿配饭吃。」

    　　在场的大马警察纷纷用眼神表达佩服，并用马来语低声议论：

    　　「不愧是神的师弟。天生的法医。」

    　　「榴梿确实很臭。」

    　　「江远团队的成员的话，就算用舌头舔一下尸体，一边呕吐一边读出尸体的身份信息，也不让人觉得奇怪了。」

    　　「我们已经知道这个尸体的身份信息了。」

    　　「江远团队的成员的话，舔习惯了尸体的话，应该会想要用自己的办法来验证一遍吧。」 

    　　江远无奈的摇摇头，他要不是有一个LV2的印尼语的技能，这会儿还得跟着苗瑞祥一起傻乐。

    　　「把尸体帮我重新摆一下。」江远开口印尼语，也算是提醒一下旁边聊嗨了的大马警察们。

    　　几个人果然立刻就闭上了嘴。

    　　雅各布笑笑，上前帮忙。

    　　尸体簌簌的往下掉东西。

    　　「我们现在的保存条件也不行，设备这些都该更新了。」雅各布趁机道：「至少要增加几个冰棺，解剖桌也应该换掉了。」

    　　旁边的尼查和钟仁龙都听得懂，尼查淡定的道：「这是警务处的大人物们才能决定的事。当然，如果需要我投票的话，我会投给你的。」

    　　「哈哈，谢谢谢谢……」雅各布趁机跟尼查握手。

    　　尼查低头看看雅各布手上的人类土色变质脂肪，又看看自己手上的人类绿色腐败皮肤，便与雅各布双手相合，脂肪与皮肤重归于好，并于一处，回归原初的粘稠。 

    　　江远在几个人的配合下，先将尸体大致的翻看了一遍。

    　　「这个不好看了，放录像看看吧。」江远冲了一下手，再将油腻腻的手套给换了。

    　　二次解剖本来就难，腐烂成这样的，二次解剖就更难搞了。

    　　不过，有尸体总比没尸体好，何况，还可以跟前次的解剖过程做比较，说不定也能有所发现。

    　　雅各布立即喊徒弟去找录像，再陪着江远继续检视尸体。

    　　缝合的部分再重新划开，里面也基本是半腐烂的状态了，再加上尸体的头部已彻底变了样子，又大又肿的像是个被人揍过的外星人似的，令尼查和钟仁龙都有些不忍直视。

    　　尼查忍不住后退了一步，转头用印尼语道：「江神，我给您说说案件的情况吧。」

    　　「我一边看录像，您一边说？」江远昨晚是坐着公务机飞过来的，就顺便带了点情商。 

    　　尼查赶忙应了，接着道：「今天这具尸体，是一周前发现的，也是本系列案的第四起案件……最初的两起案件没有被联系起来，是到了第三具尸体，发现有可能是连环杀手，这个案子就被重点处理了。第一具尸体发现于半年前，第二具尸体是三个月前，第三具尸体是三个星期前发现的。现在这具是一周前，频率越来越快了。」

    　　「四具尸体的显着特点都是在室外，都有被强奸的痕迹，都被钝器击打头部致死。另外，四名受害人的身份都是卖淫女，四个人原本都是在附近站街的。」

    　　尼查说到这里，特意解释道：「大马的天气炎热，这边室外放了一周的尸体，经常就腐烂的不成样子了。当然，这方面您是专家……」

    　　「你们之前的调查，有什幺发现?」江远继续查看着尸体，时不时的让雅各布的徒弟反复放视频。

    　　尼查跟钟仁龙互看一眼，再叹口气，道：「我们虽然也投入了一些力量做调查，而且也找到了两件凶器，并且搜集到了凶手的DNA，确认了受害人的身份，但是，这些对于调查凶手的身份，没有多少帮助。」 

    　　「凶手的性格多少有点问题，从犯罪行为来看，很大胆。」雅各布以法医的观点补充了一句，道：「凶手留下的痕迹不少，并未使用多少反侦察的手段。」

    　　钟仁龙赞同道：「尸体没有刻意的隐藏。但他的指纹和DNA都不在库里，我们也没有合适的嫌疑人……」

    　　「凶手应该在附近生活或者工作的。」江远听他们说到这里，指了一下正在反复阅看的录像，道：「从这里看，凶手对受害人强奸过后，又进行了奸尸。」

    　　「奸尸？但是，奸尸为什幺是在附近生活和工作？」钟仁龙不解。

    　　雅各布更是集中精力：「强奸后的奸尸，这个判断起来的话……」

    　　「不是强奸后，立即进行的奸尸，应该是强奸杀死了受害人以后，一天或者两天以后，再进行的奸尸。这个从尸体这里的皮肤破损，以及生活反应可以推测……」江远说着让人重调录像，给雅各布说明，再道：「当然，我推测凶手在附近生活或者工作，是基于方便他奸尸的推测。」

    　　「奸杀了受害人一两天以后，再过来进行奸尸吗？这个变态……」尼查现在对江远的判断是毫无保留的相信，据此道：「他这样做，还得冒不小的风险的，心理绝对有问题。」

    　　「再把另外三具尸体的解剖录像拿出来看看吧。」江远没有再做进一步的推测，还是先看证据的思路。

    　　(本章完)

 第902章 线索走向 

    　　第902章 线索走向

    　　四具尸体都是暴露在室外的，因此，犯罪现场的四周，也都留下了深浅不一的足迹和痕迹。其中有嫌疑人的，也有凶手的，理论上，还有强奸乃至于奸尸过程中留下的痕迹。

    　　但是，因为尸体腐烂，以及当地植被生长的异常迅速，再以及常有暴雨和暴晒的缘故，这些痕迹都受到了较大程度的干扰。

    　　单单看四个案件采集到的足迹，可以粗略的判断，犯罪现场仅有凶手和受害人在场。但要想通过正向的分析，得到更多的案件线索，却是极不容易的。

    　　不过，反过来，有了一定的分析结论，用这些痕迹来做论证，倒是足够了。

    　　而江远观看了三具尸体此前的尸检视频，也对其中的第二具和第三具尸体，给出了肯定的答案：「这两具尸体，也都有被奸尸的痕迹。」

    　　「只有第一具尸体没有被奸尸吗？」尼查琢磨了一下，道：「是第一次的时候，还没有这幺强烈的需求？还是说，他不知道自己有这方面的需求？或者是心理逐渐变态？」 

    　　大马是曾经的英属殖民地，警察从配置到训练到破案的模式，都是照搬英国的再本土化。所以，面对连环杀手，尼查第一时间就是搞犯罪心理分析。

    　　江远没有设身处地，以凶手的心理来思考的想法，只是擡擡头，道：「第一具尸体腐烂的更厉害，不太能确定是否被奸尸了。另外，也有可能是奸尸不成功。这样的话，在尸体上也就体现不出来了。」

    　　尼查恍然大悟：「对的，可能是第一次奸尸，还不太熟练，也许进不去。」

    　　「也有可能太兴奋，在外面就提前射掉了。后续擦一下，再在室外放两天，外面的组织也看不出来了。」雅各布提出了另一个观点。

    　　尼查、江远等人都用狐疑的表情看向雅各布，钟仁龙的翻译都顿了两顿才继续。紧接着，从宁台来的同志们，也都是「过会以至于令人怀疑的目光」望向雅各布。

    　　雅各布忙道：「强奸犯经常都有早泄和不举的问题，太兴奋而提前泄掉，也不是什幺奇怪的事吧。」 

    　　「第一次奸尸觉得太兴奋，这件事就很奇怪。」尼查半开了一句玩笑，接着才点点头，道：「但确实有这幺一种可能。嗯……如果这样算的话，凶手的居住地或者工作地，应该就在四次作案地的交集处？」

    　　钟仁龙补充道：「这个方向，我们已经是调查过了。」

    　　两人说的就是标准的警方调查模式，以案发地为中心画圆，四次案件四个大圆的交集，就有很大的概率，是嫌疑人的居住地或工作地。

    　　这个模式听起来粗浅，但是经过了多次验证的。因为人在很多时候，就是这幺简单的动物，尤其是遵循本能而动的连环杀手，更应该如此。

    　　尼查思考片刻，再看看江远，继而问钟仁龙：「当时是派谁去查的？」

    　　连环强奸杀人案，大马警局也是投入了大量的警力，调查了多个方向的。

    　　钟仁龙查了一下手机，道：「第三组做的调查，他们调查了范围内的公司，调取了当地公寓楼的业主和租客的信息，另外还调查了当地酒店的住宿等等。」 

    　　「如果仅仅是这样的话，那可不够。至少要挨家挨户的问过，调查过才行。」江远才从梅洋市的泥坑里爬出来，一听就知道他们这个达不到排查的标准，最多只能算是走访级的。

    　　但这种案子，你派十几人二十人去走访，希望通过人民群众，从人民群众中，发现那个不是人民群众的人，难度就太高了，也有点拼运气了。

    　　钟仁龙苦笑一声：「没有搜查证，很多人都不愿意配合的。」

    　　类似的情况，江远之前在大马就经历过了，也不意外的点点头，沉吟片刻，道：「从目前的情况来看，搜查的力度肯定是不够的，不过，可以先看看其他的证据……」

    　　几人于是结束了尸检，分别到洗澡间洗干净自己，再重新换装出来，一起到楼上的办公室，再阅看其他资料。

    　　足迹、指纹、前期的调查报告等等，警方早都整理了出来，江远一一翻阅，顺便把一些主要的指纹做了番鉴定。 

    　　所得不多。

    　　虽然江远花费在调查上的时间，只有几个小时，但调查进行到这一步，也差不多是到头了。

    　　将几个零碎的指纹标注了一番，再做比对无果，江远果断道：「接下来，我建议将犯罪现场周边的交集点，作为调查重点。」

    　　「暗赖地区周边吗？虽然划定的范围不大，但是……就按照划定的范围严格执行吗？如果超过几百米的范围的话，调查的范围又会增加很多。」钟仁龙提出一个现实的问题。

    　　对于相对繁华的街区来说，调查半径增加100米，调查的人员名单可能就要增加上万人，这对任何一个城市的警力来说，都是不小的挑战了。

    　　那幺，半径如果不增加呢？就严格按照纸面作图的结果来划定范围吗？

    　　以正常的思路来说，任何人做事总是有点浮动的，连环杀手做事，估计也不是那幺准确划一的，那幺半径增加多少合适呢？ 

    　　江远跟着徐泰宁做过很多场了，此时也不啰嗦那幺多，就明明白白的按照学自徐泰宁的办法，道：「就按照划定的范围严格执行，不用超范围。如果找不到了，我们再扩展。但划定的范围内，必须要仔细的排查，这一点能做到吗？」

    　　这就是徐泰宁的思路，但凡要排查，就一定要排查透了。像是尼查等人之前做的排查，就是没有排查透彻，以至于现在要考虑二次排查的问题。

    　　尼查等人互相看看，都有些犹豫，小声的商议两句，道：「江神，虽然我们也很想挨家挨户的排查，但确实很难做到。而且，我们排查的目标是提取指纹和DNA的话，恐怕更难。」

    　　江远听的一愣，这是徐泰宁来了，也只能买回程票啊。

    　　钟仁龙也低声道：「神，我们之前的排查力度，已经到了极限了，再要增加排查的范围和深度的话，恐怕需要一些证据的支持，或许还需要法院的传票和律师的帮助。」 

    　　这个话，钟仁龙是先用中文说的，再用马来语说一遍。

    　　苗瑞祥听的啧啧有声：「大马属于是加难度了啊。强奸犯都要多打一炮。」

    　　钟仁龙再接着翻译，苗瑞祥忙道：「我吐槽一句，不用翻译。」

    　　江远听到此时摆摆手，道：「如果正常排查的力度已经到极限了，那就先这样，我们想想别的办法。」

    　　这其实也是徐泰宁的排查法中的一环，排查透了这件事，本质上是个比较级，多透算是透，也是说不清楚的。

    　　所以，既然尼查和钟仁龙都认为当地的排查到头了，那单纯的排查这条线索，也就算是用尽了。对警察来说，这也没什幺不能理解的，国内也有很多地方是不可能让你尽情排查的，又或者说，在DNA技术普及之前，你排查的再透，可能也不够透。坐标白银案。

    　　「其实需要排查的范围也不是特别大，我提供一个思路，嫌疑人留下的足迹是很完整的，可以通过足迹来判断步态，伱们如果能搜集到排查范围内的这些人的步态资料，比如进出往来的视频，我也可以直接做判断。」 

    　　江远给出的方案，就相当于做一名人形步态分析仪——国内的机场和高铁站的摄像头，已经能够独立分析匹配了，大马没有这样的系统，也没有相应的资料库，江远就直接真人上场了。

    　　尼查和钟仁龙听的大为差异，这跟江远之前上电视台时的表演又不一样了，这是两个数量级的事情。

    　　在电视台，江远可能只需要看两位数的足迹和脚印，而要是看视频分析一个区域内的足迹步态，何止万人。

    　　「真的可以吗？会不会太辛苦？」尼查收起震惊，改为佩服与一丝不好意思。

    　　「线索卡在这里，也没有什幺辛苦不辛苦的。我一个小时能看三五百组步态吧，足迹就只能看一两百个，你们尽量将视频收集的全一点吧。」江远也不是随便说说的，国内通过纯看视频来破案早已有知，最多的有组织数千警力看视频的。

    　　不过，看步态相比于其他方式要轻松许多，只是技术要求高了而已。 

    　　江远说到这里，看看时间，道：「今天就这样吧，我提前去睡觉了，接下来辛苦你们了，我明天下午正式开始看视频。」

    　　这段时间是给尼查等人收集视频，分析视频乃至于剪辑视频用的。

    　　尼查等人充分理解，连忙道谢，并恭敬的将江远等人送上车。

    　　按照黄强民的要求，大马警方给订的酒店亦是相当的不错，江远住的是间套房，再重新洗了澡就去睡了。

    　　苗瑞祥因为是江远的师弟的缘故，得到了一间相邻不远的单独的大床房。苗瑞祥也是先洗澡，再换了衣服，接着，再从行李箱里取出一只红布包裹的雕像出来。

    　　苗瑞祥将红布雕像恭恭敬敬的供在桌子上，再点三支香，继而揭开红布，一尊木雕的济公菩萨，就在青烟缭绕中，显了出来。

    　　苗瑞祥鞠了个躬，再当面掏出手机来，拨了视频电话给师父吴军。

    　　今天社交了一波，喝了半斤酒，喵~

    　　(本章完)

 第903章 全员奋斗 

    　　第903章 全员奋斗

    　　正午。

    　　火辣辣的阳光下，落地窗的玻璃光洁明亮。

    　　苗瑞祥点了酒店里的汉堡、意面、烤肉、咖喱蟹和芒果饭，一并供在济公像的前面，再点三炷香，顺便给自己塞一个汉堡，然后再打视频电话给师父。

    　　吴军瞬间就接起了电话：「瑞祥啊。」

    　　「师父，您守着电话呢？」苗瑞祥一笑。

    　　「卡着时间呢，你就不知道早打几分钟的。供品上了吗？」吴军的视频背景深黑，看着就很有气氛。

    　　苗瑞祥道：「上了。您看。」

    　　苗瑞祥展示了自己这边的供品，再道：「大马的酒店就这些东西，也没有烤鸡烤鸭这样的整牲……」

    　　「补点供果，再给菩萨弄点酒。」吴军提着要求，道：「菩萨里面，济公菩萨最随和，哎，不挑吃喝，好的癞的都能吃，没钱的时候供个馒头，济公菩萨也行，有钱了，你供点酒肉，济公菩萨也用。酒肉穿肠过，佛祖心中留。」 

    　　「是。」苗瑞祥赶紧去翻小冰箱，又将剩下的欢迎水果给添上。

    　　吴军这才满意一点，道：「让你带济公菩萨出去，就是因为咱知道，海外的条件不比国内。咱们现在国内，普通人都能上得起三牲的，海外哪里找这样的条件去，吃的喝的也不合口味，就伱供的这个汉堡，还有一坨的米饭，我都不爱吃。」

    　　「咖喱饭。」苗瑞祥小声嘀咕：「算是佛祖的家乡饭。」

    　　「济公菩萨可不是吃咖喱饭长大的。济公是台州人，出生在天台山附近，这里是佛教圣地，又是全真教南宗的祖庭，所以，济公虽在国清寺出家，成就活佛，但他是佛道双修。」吴军说过，再道：「大马那边不比国内，咱也不知道上面是什幺情况，济公人面广，又是愿意入世济人的性子，有啥事拜托他，准没错。」

    　　苗瑞祥看看正在燃烧中的三炷香，道：「那咱们现在怎幺拜托？」 

    　　吴军：「你先跪下磕头，给济公爷讲讲你的身份，然后说明是替你师兄江远求的……」

    　　……

    　　大马警局痕迹实验室。

    　　两排电脑摆出来，显示器的高度正好适合人站着观察。所有电脑都连接到统一的系统软体中，两三台电脑一名工作人员来负责，跟江远在国内做事的时候一模一样。

    　　这也是王传星和唐佳看着给调整的，就按照江远的要求和习惯，该用什幺设备的用什幺设备，该怎幺调试就怎幺调试，需要钻孔的，购买新硬体，修改旧软体的，也都喊人来做了。

    　　尼查等人配合的也非常之积极。跟国内的警局差不多，普通的案件，警方其实是会计算性价比的，不划算侦破的案件，就不太乐意投入警力。相应的，一旦某个案件被认定为大案要案，或者必须要侦破的案件的时候，那资源和警力的投入是极大的。 

    　　别说江远只是要一间习惯操作的工作室，他就是要将国内喜欢的工作室复制过来，尼查也会捏着鼻子同意的。

    　　一切都是为了破案。为了破案，他可以开销公务机来接送江远，同样是为了破案，调整一间工作室又算得了什幺。

    　　被选中调配来工作的警员，也是一脸振奋和紧张的样子。

    　　江远此前已经不止在警局，而且是在大马的电视台展现过技术水平了，大马警局的警员不止是知道，大抵都是看过该节目的，到了今时今日，这一众大马警员面对江远，面对的就是一位知名的外国技术专家，没人肯在这个时候掉链子的。

    　　钟仁龙掌总，上前来道：「神，咱们接下来就开始吗？」

    　　「开始吧，一台电脑一台电脑的放视频。」江远站到第一台电脑前，示意开始。

    　　这些视频都是间断的，来自不同的摄像头，有的是官方在大路上的合法摄像头，有的是从附近停放的车辆如特斯拉上要来的摄像头，还有些是从店铺乃至于街拍者那里获得的摄像头。 

    　　总而言之，江远希望的是录像内的人，能够覆盖当地居民，实际操作起来，那肯定是要看溢出量的视频的。

    　　而且，这第一批收集来的视频还是少数，后续如果要继续该策略的话，还要不断的收集。

    　　如果是正常的图侦大队侦破案件的话，一个图侦大队，或者两三个中队几十号人一起看视频，最起码有多名技术员一起看视频，工作量也不会太夸张。

    　　但江远要看的是步态，这个技术在国内还能找到人来一起看，在大马是属于独门绝技的。

    　　大马的警察倒是一个个的凑在跟前想学一点什幺，江远也不反对，但肯定也没空教他们就是了。

    　　「这里停一下，视频加强一下，这个图要看清楚。」江远看了七八分钟的视频就叫停了。

    　　他前面也遇到了不清晰的地方，但是不影响判断，此处遇到的则不然，就得技术员做处理了。 

    　　不过，江远虽然也有图像增强的技能，此时却不用自己包打天下，大马首都的警局，也还是养得起这样的贵价技术员的。或者说，恰恰是这种技术共通的贵价技术员，大马警局才不缺。

    　　「这边继续。」江远挪步来到了第二台电脑前。

    　　旁边的警员立即开始播放视频。

    　　这一次，江远看了两三分钟，道：「这个可以快放。」

    　　警员于是放了1.5倍的速率。

    　　江远直接开了临时技能+1，放到了足迹分析上。LV5的足迹分析，直接提升到LV6，快乐加倍，轻松加倍都不止。

    　　「速率放到2.5吧。」江远谦虚了一下，并用残留的情商解释了一下：「看的是步态，不是足迹，所以速度快一点也没问题。」

    　　「好的。」警员于是加速到2.5倍的速率。 

    　　江远看完一个视频，又看一个视频，只看了十几秒，就道：「重复性太强了，跟刚才的视频是接近的位置录的吧，重新剪一下。」

    　　「好的。」警员连忙应下来。

    　　江远自然踱步到第三台电脑前开始看，还是同一名警员给江远开视频，前一台电脑自然有人负责重剪视频。

    　　「这个！」

    　　开局一刻钟，江远终于是选中了一个模糊的人影。

    　　第二排的技术员立即工作起来，开始寻找其他角度或位置或时间拍摄的该人的步态视频，以供江远二次验证。

    　　待到半个小时后，整个痕迹实验室都有序的运行了起来。

    　　与此同时，苗瑞祥再次点起了三根香，插在了济公菩萨的面前。

    　　他的面前的手机架子上，则是亮着黑漆漆背景下黑乎乎脸的吴军。 

    　　「鞠躬，咱们现在开始迭金纸，金纸都带了吧。会迭吧。」吴军的声音飘忽忽的传出来。

    　　苗瑞祥迟疑了一下：「金纸是带了，迭也……会迭，我迭的慢。」

    　　「王钟，你给他说说。」吴军摆摆手，让王钟过来讲题，自己窝在后面读经。

    　　苗瑞祥不是很乐意学，但也只能跟着学，一会的时间，两边都迭了大量的金纸出来。

    　　「出去找个地方烧了。速度快点，吉时还有6分钟。」吴军等着差不多了，又过来命令一声。

    　　苗瑞祥一愣：「六分钟不够吧，这边酒店里不能点火的……」

    　　「你迭的慢怨谁，跑起来跑起来……快快快……」吴军掐着时间命令。

    　　苗瑞祥无奈，只能揣着金纸，提了一个铜炉子，拉开门往外跑。

    　　下了电梯，出了酒店，外面就是滚滚热浪，苗瑞祥随便看了个荒凉点的方向，就狂奔了起来。 

    　　……

    　　痕迹实验室。

    　　江远积累的备选目标，逐渐增加到了10人。

    　　虽然不是说这些就已经是嫌疑人了，但是，有一个目标的感觉，还是非常好的。

    　　尼查等人的脸上，明显的带出了笑容。

    　　「等一下，放慢速度，重新放一遍。」江远一声命令，突然打破了办公室里的循环。

    　　(本章完)

 第904章 先别撤 

    　　第904章 先别撤

    　　「来个0.5倍速，人放大了。」江远的命令接踵而来。

    　　大马的警员连忙照做。

    　　江远只用插着手看着即可，其实不用警员调速，江远已经基本认定就是此人了，让他调速和放大，是为了确定清楚。

    　　他一声确认嫌疑人简单，尼查等人可得风风火火的干半天，所以还是得认真核对清楚才好。

    　　视频里的人影，很快循环播放起来，其动作也放慢了许多，看起来有点前倾，有点左右摆动的样子。

    　　这种清晰程度的影像，要是放到国内去，步态识别系统直接就给提示结果了。别说是人了，就是狗，目前的步态识别系统都能鉴定得出来，不止分得出你是金毛还是拉布拉多，牵不牵绳，套不套嘴，都一样能分辨的出来。

    　　不过，电脑系统用的步态识别，跟人类的判断模式又不一样。电脑用的步态识别是通过深度神经网络来做分析的，主打的是一个细致比较，简而言之，也就回答了「中国的AI在做什幺」的问题。 

    　　相比之下，人类的识别模式就比较复杂且简单了，哪怕是对于LV6状态下的江远来说，他虽然可以在步态或足迹的判断后，将理由说的头头是道，但在判断伊始，他其实是依靠「感觉」直接出答案的。

    　　现在也是一样，看到视频里的背影，江远第一时间就觉得「是他」。而后续的循环播放，就只是为了确定和论证。

    　　循环播放了四五遍之后，尼查意识到了什幺，关注的走了过来，眼神中开始出现期待。

    　　江远没有管其他人，自己掏出随身的笔记本，记录了几笔后，再擡头循环核查后，问道：「把这个人的视频和图片再调一些出来。」

    　　在江远要求视频回放和循环的时候，后面的大马警方的技术员就已经在做这件事了，到江远发问，即刻有人递送了部分资料出来。

    　　其他路段的视频，照片，还有几个俯视角的小视频，一一放了出来。 

    　　江远其出于谨慎，又看了三个视频，接着就不再拖延时间，道：「确定是此人了。」

    　　「把他找出来！」尼查说这个话的时候，浑身都在战栗。

    　　这是人体自然而然的应激反应，是肾上腺素迅速分泌的结果。如果是在战场上的话，尼查此时已经是准备好要端起机枪扫射了。

    　　第二排的技术员们迅速的忙碌起来。

    　　「感谢江神，没想到这幺快就出了结果。」尼查快速的吩咐几句，再来向江远感谢。

    　　江远笑笑，换了个表情道：「本来以为要查好几天的，没想到这幺快就出了结果……恩，现在还没抓到嫌疑人，也不算出了结果。」

    　　「也就是江神了。接下来交给我们吧，此人进出商场都毫无顾忌，不可能找不到他的人，您放心吧。」尼查也是有身份有矜持的，他亲眼看着犯罪嫌疑人上下计程车，进出各种商场和商厦，自有充足的信心将之给捋出来。 

    　　也就是说话的功夫，第二排的技术员，已是咔咔的开始列印资料出来了。大马的个人信息相对没有那幺容易获取，但是，当一个人用起信用卡的时候，个人信息也就单向透明了。

    　　简而言之，在大马这种地方，就是不花钱的时候相对容易隐藏身份，一旦需要花钱消费了，身份就隐藏不住了。而在此地，需要花钱的地方却是非常多的。

    　　「这人……竟然是个做金融的……」尼查看到手下人送过来的报告，第一时间竟然有些意外。

    　　钟仁龙凑过来看了眼，「呵」的一声：「他一个月赚的钱，比我十年赚的都多。」

    　　「那有什幺奇怪的，但这种人赚了这幺多钱，还跑去找站街女……」尼查说到此处，眼神冷了下来：「是玩腻了普通模式吧。」

    　　「连环杀手，不都是这幺过来的。」旁边一名高级警官加了一句，并不意外的样子，再道：「做金融的变态多了，有很多是没有来得及变成连环杀手，就被市场淘汰了吧。」 

    　　「或者是在市场里呆久了，变成了变态。」尼查一边说着，一边在电脑上操作了流程，再道：「我去打几个电话。」

    　　这个级别的案子，已经不是一名高阶警察能够独自完成的了，必然是要有警务处的参与。

    　　江远不用管这些，先坐着休息了一会，喝了点茶，再看技术员们开始收拾东西，想起自己的任务，心下一动，咳咳两声，对钟仁龙道：「摊子先别撤，保留一下。」

    　　「啊？好的。是。」钟仁龙赶紧应了，也没问神要做什幺。

    　　「大家可以先休息休息，有需要了再说。」江远又给钟仁龙说了一声，再摸出手机来，发了信息给黄强民。

    　　黄强民本来就在附近溜达。他也没想到江远这幺快就把案子给破了，连忙回来。

    　　尼查也差不多时间返回，两人前后脚的在门口遇到，端的是愁人见面，分外眼红。 

    　　「江神。」尼查猫儿似的唤了一声，再从黄强民身侧溜了过去，边跐边道：「我给江神报告情况。」

    　　他说的是马来语，唯独江神两个字，现在用的是中文，且有点字正腔圆的意思。

    　　黄强民没听懂，但感受到了尼查的情绪，将之放了进去。

    　　「逮捕嫌疑人的队伍已经出发了，不出意外，很快就能抓到人。局长和议员都很高兴，说想要请您吃饭。」尼查笑呵呵的，露脸的开心迅速刷掉了巨额开支的空虚。

    　　江远笑笑：「能抓到人就好。吃饭就不必了……」

    　　江远说马来语的时候，大使馆这边的警务联络官褚冠梁就会翻译成中文。

    　　黄强民听到此处，立即咳咳起来。

    　　江远停下来，看向黄强民。

    　　「局长和议员请吃饭，还是参加一下比较好。或者你不想参加的话，我和褚警官参加一下也好。褚警官有兴趣吧。」黄强民拉上褚冠梁。 

    　　褚冠梁连忙点头：「太有兴趣了，说来可怜，我这个警务联络官，以前想跟局长联络一下，都没有机会，全靠江队杀过来以后，才有资格排排队，偶尔能见个面，排队打个电话。」

    　　「您有兴趣就好，您跟他们聊聊，咱们一起跟局长吃个饭。」黄强民笑一笑。大马首都警局的局长，比本国首都局的局长的权力也不弱，自然不可能一天天的跟随便哪一个外国大使馆的警务联络官联络。也不符合外交对等的原则。

    　　但是，褚冠梁又确实有联络大马警局的局长的需求，或者说，他只要能联络到局长，他的大部分工作都能更容易的完成了。

    　　褚冠梁兴奋之至，连声道谢，接着才想起来又向江远道谢。

    　　江远情商在线的摆摆手，笑说不用。

    　　褚冠梁再用马来语，一边说一边翻译中文，三言两语的跟尼查约好了时间。 

    　　尼查自然是一概应了，过后再问江远道：「江神真的不参加吗？局长其实很愿意跟您聊聊的。」

    　　「我只懂技术，技术以外的事情，黄局说了算。」江远没用黄政委的说辞，免得对方紧张。

    　　尼查心虚的看一眼黄强民，笑道：「黄局愿意参加也很好……」

    　　「不过，我倒是有个想法。让黄局跟您说。」江远之前已经发信息给黄强民说了想法，这会儿也是交给黄强民谈。

    　　尼查咽了口唾沫，转身，却是笑不出来，只道：「黄局……」

    　　「江远觉得，铺了这幺大一个摊子出来，就用了半天的时间，有点浪费。不如帮你们多破几个案子。」黄强民说话，钟仁龙巴巴的开始翻译。

    　　不等尼查询问，黄强民接着道：「破案的模式就用现成的这一套，伱们搜集来的视频继续放，只要再找一些犯罪现场在附近的案件的足迹过来，江远继续给你们做步态鉴定就是了。一模一样的流程，但可以一次性多看几个案子的，遇到哪个，算哪个倒霉。」

    　　尼查一下子就听懂了，「啪」的一声拍响钟仁龙的大腿，笑道：「我其实也有类似的想法，但是没好意思说，江神如果愿意的话就最好了。」

    　　他也不是纯粹的不好意思，他也是担心经费燃烧的太剧烈。不过，黄强民马上要去见局长和议员了，这种事情，反而可以推给上头去烦。

    　　(本章完)

 第905章 

    　　第905章

    　　连环凶杀案，在任何一个国家都是最受重视的一类命案。

    　　再牵扯到奸杀，就将案子的优先级提升了太多，以至于尼查在本案中投入了大量的资源。单单是为了收集犯罪现场周边的各类监控视频，尼查就动用了数百名的警力。

    　　这个数字放在中国看，自然算不上什幺。需要的时候，宁台县也可以动用数百名的警力，像是长阳市或者京局的案子，乘十的资源堆积都是没问题的。

    　　但是，在中国以外的任何一个国家，包括美国，数百名警力的投入，绝对称得上是大手笔了。

    　　这幺重的投入，却在短短的半天的时间里，就侦破了案件——当然，也可以换一个说法，正因为投入了这幺巨大的资源，所以，才在短短的半天时间里就侦破了案件。

    　　不过，也是因为尼查投入了大量的资源，才让江远有点舍不得走了。 

    　　地都耕好了，撒点种子不是捎带脚的事。

    　　甚至连配合的技术警察都训练好了，一模一样的任务流程，做就是了。

    　　江远唯一要做的，就是得多记一点犯罪嫌疑人的步态特征。

    　　这对LV6的足迹鉴定也算不得什幺——400多分钟的技术临时+1，也接近尾声了，但不管有没有临时+1的技能，江远的技能都是足够用的。

    　　他又不准备把所有的案子都给侦破了，打这样的顺风仗，LV5都显得火力溢出。

    　　江远一口气看了30个案件的犯罪嫌疑人的步态特征，接着就站在了第一排的电脑面前。

    　　「开始吗？」负责操作的警员已经准备好了再来一轮了。

    　　「稍等。」江远敲敲脑壳，回想着，道：「你有没有记得，我们前面看到中间的部分的时候，有一男一女，手挽着手进到商场里。」 

    　　警员小声道：「江神，进商场的人，很多都是一男一女，手挽着手的走进去的。」

    　　「但他们是先后走出商场的，女的先出的商场，男的后出的商场，并且两个人的步幅都加大了，应该是吵了架之类的，给人印象深刻。」江远进一步的描述。

    　　警员缓缓摇头：「他们如果先后出了商场，我就分不清谁是谁了。」

    　　「说的也是，你不会看步态……」江远琢磨了一下，再道：「男性的步偏脚很大，基本有15度了……意思是，男性走路有八字脚。」

    　　江远用印尼语直接解释了一番。

    　　警员恍然大悟：「不记得了。」

    　　「往前翻翻，找找看。」江远摆摆手，直接进入工作状态。

    　　前面播放的视频也都是有顺序的，稍微计算一下，就能将时间相近的视频拉出一个区间来，十几名警员再分片段查找，十分钟不到的时间，就将可能的片段剪给了江远。 

    　　「是这个。」江远又看了一遍视频，再用手点点屏幕，点头道：「这个对应3号案子的嫌疑人。」

    　　「咦？就找到了？」帮忙查找视频的警员虽然猜得到江远是为什幺找人，可真的发现他确定了嫌疑人，依旧是惊讶之情溢于言表。

    　　这个嫌疑人回头可是要逮捕了送法院的，江远肯定不能是信口开河。

    　　但是，几个小时前看过的视频，对应几个足迹的照片，就能把人给确定了，哪怕在场的警员们已经理解了步态特征的概念，依旧觉得迷幻。

    　　那警员直接就问：「江神，你能鉴定得出来步态，伱还能记得？」

    　　「当然。」江远道。

    　　「但是……但是，我理解步态就像是指纹？您能记住指纹吗？」问话的警员其实是懂一点的，所以才能问出这个问题。

    　　江远只摇摇头：「步态就是会让人记住的。它和指纹在这一点上是不一样的。指纹是需要标记了特征点以后比较的，步态就跟人脸一样。」 

    　　当年马老爷子用步态追踪时，一个著名的案例，就是看到了某人，当场回忆起许久前看过的足迹，并在逮捕了嫌疑人后，得到了确认。

    　　江远现在还挂着LV6的足迹分析，见过的步态，似乎存在脑海中，又不用刻意记忆，就跟看过的人脸一样。有些人的模样固然会变得模糊，但你再见到他，还是很容易认出来。

    　　当然，忘记一些也是正常的。

    　　而对此时的江远来说，既然没有必须要追索的案件，那就还是以多记住几个人为主。而想要多记住几个人，自然是要这些人有特色一些比较好。

    　　所以，江远这次针对的案件，主要是以嫌疑人步态的特殊性为基础的。

    　　走路越特殊的人，就越容易被江远记在心里。

    　　编号三的案件的嫌疑人确定之后，接着又是编号17和编号25的案件，分别被确定了嫌疑人。算算时间，也不过才是一个多小时罢了。 

    　　众人就此变得振奋起来。

    　　江远又看了一轮临近犯罪现场收集得到的足迹，也就看了十三四个的样子，脑海中就又连结到了前面看过的一个步态。

    　　于是再让大马的警员往前翻，跟找编号三案件一样，只不过，这次大家更熟练，花费的时间更少。

    　　找到，核对，再比中，这一起案件就算是侦破了。

    　　在旁的大马高级警官乐呵呵的列印了两张A4纸出来，划拉到旁边，再道：「是个走私案的嫌疑人，涉案金额有上亿了，不错不错，多亏了江神，就有种白捡的开心……」

    　　「也不算纯粹的白捡的。」尼查去而后返，正好进门，顺口说了一句，声音不大，紧接着就哈哈一笑，道：「江神，连环强奸杀人案的凶手到案了。行动的警员在他家里搜到了受害者的粘血物品。」

    　　「粘血物品是什幺？」江远不意外凶手被逮捕，倒是对这个变态的心理状态有点好奇。 

    　　尼查摇头，道：「有一片粘血的羽毛，一个装了血的螺，一双粘血的丝袜，一个粘血的发卡。」

    　　「种类还挺多的。都沾了血，他是生怕自己的嫌疑人身份不牢固吗？」

    　　「这个变态喜欢闻着血腥味睡觉。交代的很快，他对自己也挺恶心的。」尼查顿了顿，又道：「我们在他车里还发现了新买的绳索和行李箱，如果不是抓到了这家伙，他应该很快就准备犯案了。」

    　　江远愣了一下：「这幺快就交代了吗？」

    　　「他忍不住的，这个人精神上，多少有点问题，长期酗酒，使用精神药物之类的。」钟仁龙摇头。

    　　尼查补充道：「金融公司的工作，压力太大，最后搞出来的就是这种东西了。」

    　　「所以，他确实是没有做反侦察吗？」江远总算是将这家伙奇怪的地方给关联了起来。 

    　　钟仁龙「恩」的一声，道：「嗑药成野兽了。有一天，突然兴致来了，想奸一个不会动的女人，就去找了个站街女，带在野外用石头了以后搞。后来突然之间想奸尸了，就决定去奸尸了……大概就是这样吧，」

    　　江远听着深吸一口气。身为法医的他，认为钟仁龙表述的很准确，搞连环强奸的凶手，其实就是这幺的肤浅。

    　　他们如果有更深层次的心理和想法了，他们也就不会这样搞了。

    　　虽然如此，想到人类中的一部分会变成这样，却让人的心情变得很不好。

    　　像是这种嗑药成瘾的货色，其实也剩不下多少武力值了，他们能够遂行案件，其实依赖的是人类之间的信任，是较好的治安环境建立起的信任感。

    　　群居类的动物，是需要一定信任，才能够共同前进的。

    　　但在这个环境里，谁选择做恶人，谁往往就会攫取到好处。 

    　　一个畜生只要放弃自己的人生，就可以轻轻松松的一换四，甚至于不被抓住，还会持续不断地犯案……

    　　「辛苦江神了。」

    　　尼查再次道谢。

    　　「也没费什幺事，不用客气了。」江远摆摆手，像是名普通下班族似的：「不过，今天就到这里了，明天再继续做剩下的。流程还是今天这幺个流程，麻烦大家多准备一下。」

    　　「是。」房间内的警员齐齐应是，都不用尼查说什幺。

    　　「我先回去了。」江远再给尼查和钟仁龙，道：「今天有点累了，集中注意力的时间过久。」

    　　除了这两点以外，刚刚听到的消息，也让江远倍感疲倦。

    　　「晚餐吃点什幺？」钟仁龙从后面追了出来。

    　　「火锅。辣一点的。」江远现在就想煮一锅辣火锅。

    　　「呃……好的。」钟仁龙也不确定市里哪里有辣火锅，但这种辛苦，就交给尼查去想吧。

    　　友情推荐：那就让她们献上忠诚吧！

    　　(本章完)

 第906章 为龙 

    　　第906章 为龙

    　　「老板，我要招待中国来的朋友，你们能做正宗的川味火锅吗？」

    　　钟仁龙气喘吁吁的进店来，毫不犹豫的亮了自己的警官证，开口就问话。

    　　正如他所想像的那样，尼查对于江远的晚餐需求是非常重视的，于是，就交给了他来处理。

    　　最终，四处奔波寻找辣火锅的人，依旧是他钟仁龙。

    　　好在大马地方的火锅店不少，哪怕是去掉那些为本地人而改变了口味的火锅，比较正宗的中式火锅也是有选择的。

    　　在这种情况下，钟仁龙反而挑选的更加认真，并毫不犹豫的用警官证开道。

    　　火锅店的老板就显得有点无辜了，甚至有点不想做他的生意，闻讯而来，就道：「我也不知道你们朋友是哪里人，不知道他是喜欢山城的味道，还是平原的味道。」 

    　　钟仁龙一听，就拍了自己的大腿：「就你了，找了这幺几家，就伱家能说出这个来。你家是哪里的味道？」

    　　「我家……我家是南湖的……」老板不敢担责任。

    　　「就你了！你现在弄好锅和菜，派人带着跟我过去，该多少钱，你就算多少钱。」钟仁龙才不问他做不做外卖的。做不做外卖，他都得送外卖。

    　　老板犹豫一下，道：「那您现在点菜吧。」

    　　「菜单上的菜都要，各两份。弄快点。」钟仁龙刷公务卡，再带着锅和菜和服务员，匆匆赶往酒店。

    　　酒店的房间内不能吃火锅，就在酒店的餐厅里单独开一个大包间。大马警局的经费不能说是充足，但权力还是不小的。

    　　江远吃的呼呼喝喝的，还开了视频。今天正好也是老爹在江村宴请大家的日子，所以有很多的亲戚一起出镜。 

    　　江村的亲戚们一边撕着牛肉，喝着小酒，一边好奇的道：

    　　「大马的警察也穿警服啊。」

    　　「看看，还是读书了好啊，读书了出国工作都可以坐私人飞机，还有外国人陪着喝酒，这个才叫光宗耀祖，不像是咱们……嗝……哥几个，来一个！」

    　　「江远要注意身体啊，大马热的很吧，看你们穿的也不少啊……哦，开着空调……那更要注意了，进房间凉，出去热，一热一凉的就容易感冒的……」

    　　江远随口应着，反而不觉得麻烦。他是在江村长大的，跟许多亲戚实在是太熟悉了，而这种长期关系，是最影响一个人的关系。

    　　至于说村子里的纷纷扰扰，鸡毛蒜皮的破事情，在村子里有钱了以后，就很少了。大部分的破事情，归根结底都是钱的事情，随着大家的收入和资产的增加，小事所代表的小钱，就变的越发无足轻重起来。 

    　　国外的村子为什幺那幺和谐，无非就是有钱罢了，总不至于是海盗和拓荒者的后代，读了社区大学之后更少利益纠葛。

    　　翌日。

    　　江远再到痕迹实验室做事，就已经变成了流水线作业。

    　　原本就是他很熟悉的工作流程了，经过两天的时间，这边的警员也渐渐熟悉起来，速度自然就加快了。

    　　开局不到30分钟，热身结束，江远就再次点出了一桩案子的嫌疑人。

    　　早早过来陪同的尼查立即在旁边的电脑上，将相关的信息拉出来，就见侦破的竟是一桩毒品案。

    　　「这个案子是可以继续往下追查的。我先去安排一下。」尼查给江远打了声招呼就赶紧走了。

    　　涉及到的案件原本就是一个系列案中的一桩，等于是将一条断掉的线索，被江远重新捡回来了。

    　　这样的案子自然是大有潜力可挖的。尼查自然不能轻易放过。

    　　江远点点头，自顾自的继续看视频。

    　　技术工作大抵都是枯燥的，兴奋的时光总是短暂的。警察的工作相对好一点，特别是抓到能枪毙的嫌疑犯，往往格外令人舒服，就好像射出去的那颗子弹，是自己发射的一样。

    　　「拉商场的视频出来吧。我看这边的侵财类案件的嫌疑人，都很喜欢在作案当天或者第二天购物啊。」江远活动了一下腰背，伸手去拿水。。

    　　「江神喝杯茶吧。」有点柔弱的声音，却是一名头戴贝雷帽，帽子上还插着一只蓝色羽毛的女警。

    　　贝雷帽意味着她是大马的辅警或志愿警，正式警察戴的则是鸭舌帽。

    　　「我叫艾琳，有华人血统，您也可以叫我林艾琳。接下来几天，由我来给您做助理了。」女警艾琳的皮肤很光滑的样子，睫毛刷刷的眨眼，用崇拜的眼神望着江远。 

    　　江远下意识的唤出了系统，就见任务一侧早已更新。

    　　任务：出则为龙

    　　任务内容：案件多发之地，正适合法医来发挥能力，侦破案件，直到有100名外国同行视你为神探。

    　　任务进度：（63/100）

    　　上次离开的时候，任务进度也才到8，短短几天的时间，就增加了大半。

    　　不过，江远此时也敏锐的发现了瓶颈。

    　　你要让人视你为神探，对方起码得要认识你吧。当然，虚空相认也不是完全不行，但这个难度肯定不是一个级数的。尤其是同行，他的同行可都是警察，而要警察相信什幺，真的是比让狗不吃屎都难。

    　　反过来讲，警察天生就带着怀疑属性的，就像是……

    　　「是尼查让你做我的助理的？」江远转头问艾琳。 

    　　「是警务处的决定。」艾琳笑了一下。

    　　江远点点头：「那这样，你跟尼查说一下，把技术人员轮换一下好了，避免大家太疲劳。」

    　　江远跟艾琳也是用印尼语说的，在场的警员都听得懂。

    　　大家颇为感动，并纷纷道：「不用的，我们还能坚持，不用轮换。」

    　　「大家这几天已经很辛苦了，轮换休息一下，会比较好。」

    　　「不用了，我们能坚持得住。」

    　　「唔……好吧，那我们再试试看。」江远说着看看时间，临时+1的技能也差不多刷新了，待会儿用起来，强度自然就起来了。

    　　两个小时后。

    　　又有8名嫌疑人被抓获。

    　　三小时后。

    　　12名嫌疑人被抓获。 

    　　第四个小时，江远说话的速度都开始加快了。

    　　这种看视频抓人的模式，就跟买一堆核桃玩对对碰一样。如果是高手的话，随着对对碰的数量增加，高手对这些核桃的熟悉程度也会增加。

    　　到了后期，其实就已经不是拿起一个核桃，再跟其他所有剩余核桃比对的过程了，而是拿起一个核桃，脑海中就回忆起此前见过的某个核桃，然后，接下来的任务就是证明回忆的正确性。

    　　LV6的技能，它就是正确性！

    　　五小时后。

    　　总计23起案件被侦破，共计82名嫌疑人被抓获。

    　　出则为龙的任务里，任务进度也增加到了（81/100）。

    　　林艾琳张着小嘴，望着江远，几乎要成星星眼了。

    　　「嗯，休息一下吧。」江远这时候停了一下，再道：「大家多休息一阵子。艾琳，喊尼查派人过来轮换吧。」

    　　这一次，就基本没有技术员反对了。

    　　人都忙麻了，自然也就没有自信继续坚持了。

    　　林艾琳连声应是，再低声道：「江神，您也到休息室小睡片刻吧。」

    　　(本章完)

 第907章 重配 

    　　第907章 重配

    　　半个小时后。

    　　小憩片刻的江远返场，实验室里的技术员，已然是重新配置了一遍。

    　　一模一样的流程继续，但侦破的案件是实打实的。

    　　平均一个小时三个案子，五个嫌疑人，外面的尼查把手铐都抡冒烟了，还是赶不上江远的进度。

    　　谁家破案这幺破的？

    　　正常的20人左右的一支警方侦办单位，一次性逮捕五六个人就算是大案子了，真的要逮捕更多的人，都会提前安排好去处的。即使是那种小偷小摸，嫖娼露阴的治安案件，一天处理个十几个，也要把人累的够呛。

    　　可江远现在侦破的案子，根本是不计较大小的。

    　　留有脚印的，又在周边逗留的，就有可能被认出步态来。

    　　这种侦破案件的手法，对于罪犯来说，绝对堪称恐怖了，就是在尼查等人来看，也同样可以用恐怖来形容。

    　　一天的时间很快过去，换过来的人员也从新鲜到熟练，从熟练到震惊，再从震惊转向麻木了。

    　　「这个。4号的。」江远叫停后，用手轻轻点了点。

    　　已经熟悉了流程的警员们，不用江远再啰嗦什幺，立即开始了就截图，甩视频，查身份的一套。

    　　与此同时，江远面前也跳出了系统界面。

    　　任务：出则为龙

    　　任务内容：案件多发之地，正适合法医来发挥能力，侦破案件，直到有100名外国同行视你为神探。

    　　任务进度：（100/100）

    　　任务奖励：蝇类鉴定（LV6）

    　　江远战术性喝水。

    　　新得的技能，一看就是法医昆虫学底下的细分领域的技术，像是经常用于判断尸体死亡时间的嗜尸性蝇类，应该就在蝇类鉴定的技术分类下。等于说，以后若是遇到尸体附近有嗜尸性蝇类的时候，判断死亡时间就更准确更容易了。 

    　　只是和法医昆虫学，或者法医病理学这样的大类技术比起来，蝇类鉴定在法医学领域可以说是弟中弟了。

    　　不过，任何技能到了LV6的水平，都称得上高级了。而且，蝇类鉴定也不能单纯的跟死亡时间鉴定等同起来，嗜尸性的蝇类只是蝇类家族中的一小撮而已。事实上，目前已知的蝇类就有上万种，国内就有1600多种，

    　　能够给上万种的蝇类做鉴定，这个技能也不能说是小了，理论上，江远光凭这手技术，再加上爸爸给的补充家用金，就能轻轻松松的混一辈子。

    　　毕竟，蝇类鉴定的应用并不局限于法医学领域。最基础的比如农业方面，蝇类就是非常好的蛋白质的补充剂，繁殖和养殖起来也相对容易，甚至可以发展家庭「微家畜牧场」，让那些住宅面积和位置不足以养鸡养鹅的家庭，也可以依靠养殖来获取蛋白质或相应的收入……

    　　江远突然眉头一皱，感觉有些知识真的有点污染自己的知识体系…… 

    　　「江神辛苦了，喝点茶吧。」林艾琳软软糯糯的声音再在旁边响起，并递上清茶一杯。

    　　江远的脑子还在「家庭微家畜牧场」打转，喝了一口茶就放下了，对林艾琳道：「你不用帮来忙去的，可以先下班休息了，我这边做完也就下班了。」

    　　「哦……好的。」林艾琳盯着江远看了一会，失望的离开了。

    　　江远的注意力都在新得的技能上，趁着新鲜劲，整理了一下思绪。

    　　「咱们继续吧。」江远挥挥手，示意流水线再次开启。

    　　刚刚吃喝了一点东西的警员们翻身而起，也都跟着忙碌起来。

    　　最忙的自然还是江远。

    　　用足迹辨认步态，哪怕再简单，江远总归是要集中注意力的。

    　　做刑侦最难的部分其实是责任。逮捕一个人容易，可要是逮捕错了，对任何人来说都是一种伤害。所以，哪怕是有九成的概率确定，也不能就此放松了警惕。这种无形的压力，对警察们来说，最是容易增肥少发。 

    　　再一口气工作了一个小时，江远吁了口气，停了下来。

    　　400多分钟的临时+1技能，此时也缓慢归零。

    　　江远也是累的够呛，咳咳两声，道：「今天就到这里吧。」

    　　「下班了？」

    　　「江神辛苦了。」

    　　「谢谢江神。」

    　　第二批换上来的警员早都累的不行了，一个个半瘫软在工位上，听到江远的命令，才突然觉得浑身是劲的收拾起来。

    　　「江神喝杯茶吧。」软软糯糯的声音，再在旁边响起，并递上清茶一杯。

    　　只不过，这一次，是名头戴贝雷帽，脑门上没有插羽毛的，长相秀气的，又高又瘦大长腿的小伙子。

    　　江远迟疑了一下，接过茶，说了声「多谢。」

    　　「江神客气了。对了，江神，我叫陈秉超，顶替林艾琳，做您的助理。」小伙子大大方方的给出一个露齿笑容，露出了十二颗大白牙。

    　　江远「哦」的一声，下意识的问：「怎幺换人了？」

    　　「您想换回来吗？」陈秉超反问一句。

    　　「唔……倒是无所谓。」江远随口回答，并将杯子递回给陈秉超。

    　　陈秉超开心的露出六十四颗大白牙：「那太好了，那接下来就请多多关照……」

    　　「谈不上。」江远说过，再道：「我这边做的差不多了，准备要回去了。」

    　　「啊？」陈秉超表情一僵，大脑开始了疯狂的思考与博弈。

    　　……

    　　当日晚间，江远乘坐的公务机，就带着十几个人与几千斤的榴梿，返回了清河市。 

    　　大马的案件自然有的是，但迫在眉睫的重案已经解决了，流水线式的破案，留下的那些案件和嫌疑人，也足够让尼查忙不过来了。

    　　江村小区。

    　　灯火通明，宴席正欢。

    　　江远换了身衣服，无声无息的就融入了进去。

    　　江村小区的聚会，向来都是宽进宽出的，只见中老年人端坐着吹牛，年轻人四散东西的聊天。

    　　江远找了个空桌子，给自己取了瓶啤酒，打开就喝。

    　　冰冰凉凉的酒水，顺着嗓子眼流下去，将来自大马的焦躁冲的干干净净。

    　　「哥。」堂妹江倩思将两串烤肉递给江远，再道：「找你好几天了，伱也太难等了。」

    　　「你们学校没死人吧？」江远关心的看江倩思一眼。

    　　江倩思在长阳市的山南大学读书，不迟不早的回来等当法医的堂哥，听着就让人皱眉。 

    　　江倩思笑了：「哥你想哪里去了，是我们学校的考古系参与挖掘了一座大墓，发现了多具尸骨，然后听说您会做颅骨复原术，就想请您去帮忙……」

    　　「你们学校还有考古系？」江远实名惊讶。

    　　江倩思连连点头：「出名是不怎幺出名，但也是山南省排名第一的考古系。而且，现在不是特别流行做文创嘛，我们学校考古系组建的社团做的文创产品就做的可好了，会长前辈做事也特别认真，年纪轻轻就已经开始创业了。」

    　　「是这位会长前辈拜托你的吗？」江远表情轻松。

    　　江倩思脸红了一丝丝：「也不算……考古系的教授也专门找了我的。我听他们的意思，应该是想借着挖掘这个大墓的机会，顺便学习一下相关的技术吧。」

    　　江远失笑：「颅骨复原术和法医人类学？那可不是一天两天能学会的。」

    　　江倩思急了：「不管他们学得会学不会，那学长全身都长在我的审美点上了！」

    　　(本章完)

 第908章 骸骨 

    　　第908章 骸骨

    　　山南大学。

    　　校门口，考古协会的成员们聚集在一起，等待着江远的抵达。

    　　考古协会以考古系里的积极分子为主，但也有几人来自于其他院系，也属于是比较专业的爱好者了，大家倒也听过江远的名头，此时低声聊天，小声交换着情报。

    　　带头的会长王伟清笑着活跃气氛道：「一会等江远大神到了以后，大家可以问几个八卦啥的，对了，咱们要不要想想，等人到了，咱们问啥问题？大家都有啥想问的？」

    　　今天过来的协会成员，都是对这方面内容有兴趣，好奇心重的家伙，几个人立即思索着说了起来：

    　　「能讲他们的案子吗？之前看新闻，最近那个爆炸案，好像都是江远他们做的。」

    　　「你说的是梅洋市的爆炸案吧，这个爆炸案没意思的，他们是用搜地板的方式破的案子，就是刑侦的手段。尸体都没好好尸检，更别说法医人类学的技术了，都没怎幺用。」 

    　　「为什幺不用啊，多浪费了，说不定尸体一搞，案子就破了。」

    　　「可能是因为法医人类学用起来太复杂太累了，梅洋市的爆炸案死了好多人吧，估计尸体都炸碎了，满地洒满了都有可能，全部都搞一遍法医人类学什幺的，不知道得花多少时间。」

    　　「那墉王墓里面，尸体更多，江远愿意花时间弄这个吗？人家几个月的时间都破几个案子了，陪咱们挖大墓？」

    　　最后这句话一说，就考古协会的一群人都给干沉默了。

    　　还是王伟清咳咳两声，道：「江远既然愿意来，应该是有意向的吧。是吧？」

    　　他是问向了江倩思。

    　　江倩思刚才一直盯着王伟清在看，只觉得王伟清长长的腿，干干净净的脸，特别是干干净净的手指，令人百看不厌。

    　　而王伟清突如其来的问题，却是江倩思不好回答的。 

    　　她想了又想，小声道：「江远哥平时很忙的，他这次从大马回来，就是大马警局给他订的公务机，就为了节省时间。所以，他有没有时间看墉王墓，我也说不好。但他应该是愿意了解一下的。」

    　　这时候，旁边一名同样盯着王伟清的女生，酸溜溜的道：「公务舱又不会比经济舱早到。」

    　　「是公务机，不是公务舱。」江倩思拆迁户家的孩子，所以很不喜欢这种论调，淡定的道：「单独安检，自己飞，多条航线自选，当然可以比经济舱早到。」

    　　旁边考古协会的女生横眉道：「警察就好好做警察，搞这些享受的东西，迟早……」

    　　「张娇。」王伟清打断他的话，道：「人家江村人，坐公务机也是大马警局给提供的，不是为了自己享受……」

    　　「我知道。我就是觉得，人家大马警局有钱而已，结果搞的他好像多金贵似的。」张娇反而有点来劲。她看不惯江倩思，不过又是一名不知人间辛苦的，全靠家里拆迁的富婆罢了，没必要惯着。 

    　　王伟清眉头皱起，正准备说什幺的时候，一辆MPV停在了面前。

    　　MPV之后又是一辆MPV和一辆轿车，接着框框的往外下人。

    　　「哥！」江倩思喊了一声，跑到了前车里下来的一名高大青年的面前。

    　　「哎，没迟到吧。」江远笑着打了声招呼。

    　　「怎幺会。是我们来早了。」王伟清也赶忙上前很俗套的打了招呼，并自我介绍道：「江老师，我是山南大学考古系的研究生王伟清，我的老师是陶雅洁。欢迎您到山南大学来。」

    　　「哦哦，你好。」江远跟王伟清握手后，道：「我这边带了一些同事和朋友过来。主要是最近侦破了一些贩毒案、有组织犯罪还有斜角之类的案件，领导担心有人会打击报复，所以让我们尽量一起行动。这位是牧志洋，王传星，唐佳和高玉燕。」 

    　　江远一一介绍同来的警员。

    　　站在对面的考古系的学生，原本就是随便听着，「贩毒」、「有组织犯罪」和「斜角」这样的词汇莫名的穿脑而过，一个个突然间变得肃然起敬起来。

    　　王伟清更是连连点头。

    　　这时，另一辆车的吴军、王钟和苗瑞祥等人也下了车。然后是后一辆车里的长阳市局的刑警们。

    　　好不容易等到江远来长阳市，余温书自然要派人过来陪同。

    　　江远顺势介绍道：「这边是我师父和我师兄弟们，也都是法医，也过来看看……」

    　　吴军等人笑呵呵的点点头，都带着老刑警特有的和煦脸。

    　　在场的学生们在老刑警的气质下，积极回应：「欢迎欢迎。」

    　　王伟清赞道：「江法医的师兄弟们可是难得的即战力了，教授他们听说了，一定会很高兴的。哦，对了，我老师在这边订了包厢，咱们先去一起吃个饭……」 

    　　江远等人也没有推辞，一群人组成浩浩荡荡的队伍，直奔旁边的酒家。

    　　王伟清紧急发简讯给老师，告知抵达的人数，然后在群里@小师弟，让大包厢里赶紧再加一张桌子。

    　　王伟清的导师陶雅洁是山南省的考古一姐，她今年刚到50岁，打扮精致，一身小香风的装束，称得上是典雅高贵。

    　　一番交际，小酌几杯，互相了解了对方的性格之后，陶雅洁拿出几张照片，接着笑笑道：「我这边带了几张墉王大墓里拍摄的尸骸的照片，适合吃饭看吗？」

    　　「我可以。」江远笑笑，推开面前的碗碟。

    　　陶雅洁于是将照片递给江远。

    　　照片有多张，除了全身照之外，还有一些颅骨、胸骨、盆骨和腿骨的特写。只有几张照片是出土照，剩下的都是清洁后的尸骨，放置于解剖床上的照片，大部分的骨头旁边都带着标尺。 

    　　这就是非常学院派的做法，理论上，其他学者通过这些照片，也可以了解到尸骨的大部分情况。

    　　江远一张张看过去，再缓缓的摆在自己面前，最后数了数，总共有17张之多。

    　　江远夹了一块大肘子吃了，再提杯跟陶雅洁喝了杯酒，道：「陶教授，你这边是希望我做哪部分的工作？」

    　　陶雅洁正色道：「江远，我们这次发现的墉王大墓，很有可能是山南省最近十年以来，最大的考古项目了。尤其是墓穴内有多具骸骨，还有疑似殉葬者……我想，这对于人类学来说，也是一个难得的好机会，如果可以的话，我希望伱能接手一部分的骸骨的鉴定工作，这可能会花费你几个月的时间，不过，我们应该能出一篇很不错的论文……」

    　　「骸骨都已经发掘出来了吗？」江远问。

    　　「基本上都已经发掘出来了，量比较大，我们统计应该有23具尸体。」 

    　　江远笑了一下：「那应该用不了几个月……」

    　　「嗯？」陶雅洁有点没听明白。

    　　江远摆摆手：「可以，那我加入。」

    　　江远现在是LV3的法医人类学，这本身已经是省级专家的水平了，而且不是山南省这样的考古弱省的专家级别，如果需要的话，江远随时还可以给法医人类学技能+1。考虑到法医人类学的学习和练习的难度极高，LV4的法医人类学应该已是国内顶级专家的水平了。

    　　而就江远对人类学的了解，结合面前的这些照片，江远不觉得墉王大墓的相关工作需要几个月这幺久——如果需要，反而意味着有较大的发现了！

    　　陶雅洁见江远这幺爽快，颇为高兴。

    　　她也是经常跟省内外的专家合作的，这次则是因为墉王大墓难得一见，她希望能最大程度上的主持该项目，所以倾向于寻找一些年轻学者，或者江远这样的圈外人。 

    　　当然，又年轻又是圈外人的江远就最合适了。

    　　至于技术层面……

    　　陶雅洁直接问道：「江法医，如果要你判断这些尸骨的死亡年龄的话，你大概要多久？」

    　　江远沉吟几秒，道：「20。」

    　　「20天吗？」

    　　「19，17，35，21……」江远说着示意牧志洋记录，再对陶雅洁道：「我说的就是尸骨死亡时的年龄，从左往右……」

    　　(本章完)

 第909章 核对 

    　　第909章 核对

    　　陶雅洁凝神看着桌面上的照片，冷静了三四五六十秒。

    　　就在同桌人以为她要质疑的时候，陶雅洁掏出手机，笑笑道：「不好意思，我核对一下里面的几具尸骸。因为早期发现的尸骸，已经做了部分的人类学的鉴定……」

    　　她一边说，一边翻相册里的照片。

    　　一名服务员过来给大家换骨碟，从门口的位置绕过来，先到陶雅洁身边，正好看到陶雅洁的手机里，明晃晃的一张张的尸骸的照片，照片里的骨头有黑有灰有白，有狰狞的颅骨特写，有横七竖八的腿骨交迭，有银亮的不锈钢上的胸骨无声躺平。

    　　小姑娘揉揉眼睛，再擡头，就见江远的面前也是铺满了骸骨的照片，只是显的更洁净，更统一，更渗人……

    　　小姑娘不由张张嘴，眼睛瞪的溜圆。

    　　旁边的唐佳担心她尖叫起来，赶忙起身道：「你不要害怕，我们不是坏人……」 

    　　「我知道。你们是医学系的吧……吃饭还看这种东西，对身体不太好吧……」小姑娘已经调整好了心情，继续工作了起来。

    　　「我们是考古系的。」会长王伟清向服务员笑笑。

    　　小姑娘「哦」的一声：「那还好。来我们这里吃饭的医学系的师生，也经常带这种恐怖的照片。」

    　　「所以最后还是医学系的最可怕是吧。」同为研究生的张娇转着手里的指骨钥匙扣。指骨是从实验室里偷拿出来的，违反规矩和纪律，但她就是这幺做了，就像是一个经常违反规矩，不遵守纪律，藐视单位守则，不负责任，肆意妄为，只照顾自己情绪的普通人那样。

    　　服务员小姑娘一边换骨碟，一边思考了一下，道：「最可怕的还是生物系吧，尤其是新生，经常会带青蛙、兔子之类的过来，有的还是剥了皮的，让店里加工。」

    　　张娇眉头一皱，指骨钥匙扣也停了转。这都输了？ 

    　　不等她再说什幺，陶雅洁放下了手机，用惊讶的语气，道：「前面几具骸骨的年龄判断，跟江法医你判断的基本一致呢，时间相差不到一年。」

    　　比起罪案现场的尸骸，考古现场的骸骨的年龄判断，难度只高不低，毕竟停放的时间更久了，而且，墓穴内的环境和外界的环境又不一样，长年累月的时间积累下来，经常容易积累出非常离谱的先天条件。

    　　所以，陶雅洁惊讶之余，语气里还有一点点对江远的赞叹。

    　　江远则是自然而然的道：「几号尸骸的年龄判断有差距？」

    　　单论法医人类学，他现在没开临时+1的技能，那就是纯粹的LV3，属于山南省考古学界的顶流，但在全国范围内可能还排不上号。但尸骸的年龄判断跟死亡时间这个技能又密切相关，江远的死亡时间判断可是LV6，这个就不仅仅是国内顶流的问题了，国际上也是顶流。 

    　　江远也想据此判断一下，国内考古学界的实力，毕竟，他过去几年基本都是在警界工作。

    　　陶雅洁不觉一笑，以为江远是不服气，不禁道：「已经很准确了，您才看了几分钟……不对，就一分钟都不到的时间，就把尸骸的年龄判断出来了……」

    　　她说话间，见江远的表情不以为然，于是明智的停下来，道：「看我这边的记录的话，左边第三个，第四个，我们专家组的判断都比您判断的小一岁，34岁和20岁。」

    　　江远「哦」的一声，俯身再看了一下子第三号和第四号的照片，依旧很快的道：「第四个应该就是年头年尾的区别。第三个的话，伱们判断的有误差，你们用骨盆做的年龄鉴定吧。」

    　　「对。」陶雅洁点头。

    　　有骨盆用骨盆，这是人类学最好鉴定的一块骨头，不管是死者的年龄、性别，身高，是否有过生育等等，都可以较为轻松的看出来。最起码，骨盆是最容易看出这些信息的骨头了。 

    　　江远只道：「这具尸体的骨盆确实有一定的迷惑性，但这个尸体是齐全的。所以，参考肋软骨、胸骨的条件，35岁更准确。」

    　　陶雅洁也是懂一点人类学的，只是懂的不多，这会听江远讲，就只是点头，毕竟，辨认死者的年龄是很重要的，但究竟是35岁还是34岁，其实就没有那幺重要了，这一点上，考古学的严谨度是不如刑侦的。

    　　不过，简单的一波交流，也让陶雅洁对江远有了更清晰的了解。

    　　陶雅洁提杯喝了点酒，再道：「等会咱们回学校，我介绍专家组的专家们给您认识，你们一定很有话题可以聊的。」

    　　「好的。」江远简简单单的回了一句。

    　　几个人心里存着事，随便吃饱了饭，就返回了学校。

    　　山南大学的校区规模很大，但考古系是社科学院下的小系，总共也没有几名教授。陶雅洁带着一群人进教学楼，只打了几个招呼的时间，就有许多的学生和老师闻讯而来。 

    　　墉王大墓是考古系近期最大的新闻了，而江远也很是上了几个新闻，两项迭加，就让考古系的学生们兴趣盎然了。

    　　「这位是孙教授。」

    　　「李教授。」

    　　「张教授。」

    　　陶雅洁分别介绍了办公室里的几个人，再道：「咱们专家团的人，目前就是几位了，江法医给咱们讲两句？」

    　　「直接开始工作吧。」江远是很习惯在外单位工作的，就在几名教授的注视下，起身随意的走了几步，挑了一个喜欢的位置，再道：「我个人比较擅长死亡时间的判定，不如我先来做这一块？」

    　　「太好了，我本来也想说……」陶雅洁说着就将今天吃饭时的事情讲给了几个人听，再笑道：「江法医如果能保持之前的速度，咱们的工作进度可大大加快了。」

    　　江远点点头，就对王传星道：「摆起来吧。」 

    　　王传星一言不发的按照命案的工作流程操作起来，一个电话打出去，不到一刻钟的时间，早有准备的警员，就从楼前的车里，抱来了八个笔记本。

    　　王传星等人就地展开了笔记本，并连上办公室里的印表机，咔咔的开始出照片。

    　　几名学生也被王传星给指挥了起来，如考古学会的会长王伟清，就因为站的太近被点了名，然后就开始了照顾照片的生涯。

    　　至于几名教授，已经是看傻了眼。

    　　他们手底下倒是有研究生、博士生或者临时抓差来的本科生可用，但大学生的纪律性和警员不在一个水平线上，执行力也是如此。

    　　所以，江远的手下看着就雷厉风行，分分钟弄好了电脑，又在课题组某成员的指导下，将尸骸的照片分了类。

    　　江远稍微等了一下，到第一批尸骸分类出来了之后，就坐在电脑前，找了纸笔，现场测量标注和给出结论。 

    　　跟在餐桌上差不多，江远差不多十几秒，至多几十秒的样子，就能给出一个结果来。

    　　在场的专家，人都看傻掉了。

    　　年龄判断这幺好做的吗？不可能的！

    　　几个人不约而同的凑上前去，准备好好看看江远的判断流程，再跟他掰扯掰扯。

    　　(本章完)

 第910章 就很合理 

    　　第910章 就很合理

    　　王传星将江远有死亡年龄判断的纸张复印了一份，再交给几名专家阅读。

    　　孙李张三位教授在纸面上画了画，就将一页纸分成了三份，然后各自摆开阵势，核查起来。

    　　看别人的成果并给予评价，这种事情，他们就太熟悉，太习惯了。

    　　尽管如此，三个人还是非常谨慎小心的。

    　　判断尸体死亡时的年龄，可以说是一件非常困难，并有价值的学术问题。而且，尸体死亡年龄的判断，跟科学技术的发展和应用，也是息息相关的。

    　　换言之，出错也是很正常的，出现误差更是再正常不过的事了。

    　　而为了减少误差，避免出错，大家自然是要各出手段，尝试各种各样的方案。比较典型的方式，比如采用更贴合的回归方程。 

    　　回归方程不是什幺武功秘籍，更多的是一种统计的结果，且基本都是公开的——但它又有点像是武功秘籍，有的学者研究或者统计出了好用的回归方程，他也是可以不公开的，就自己用也是可以的。尤其是在横向的商用项目越来越多的今天，即使学者们想要公开新研究出来的回归方程，商业公司也可能不乐意。

    　　另一方面，回归方程最重要的其实不是方程本身，还包括它的前置条件，也就是在什幺条件下，使用什幺回归方程。

    　　这一点，也是非常像是武功秘籍的。同样一个回归方程，它可能是非常适合白人的，甚至更具体一点，它可能是更适合高加索人种，这时候，你将它拿过来用在黄种人身上，好用不好用，要不要调整一下，是否要加一个系数，系数加在哪里，那就是很考究，又很武功秘籍的部分了。

    　　更进一步的说，一个很适合根据黄种人的鼻骨来判断死亡年龄的回归方程，它其实也不一定准确的适合于所有黄种人，毕竟，黄种人包括汉藏语系、乌拉尔语系、蒙古语族、通古斯语族、爱斯基摩-阿留申语系（古西伯利亚诸语言）、南亚语系、印度尼西亚语族、印第安诸语言、玻里尼西亚语族。而单单就中国人的面部特征，又有七大分类，包括环渤海类型、华北类型、西北类型、中原类型、苗瑶类型、百越类型、北亚类型。（注） 

    　　另外，尸体所在地区的温度和湿度，海拔高度，地上还是地下，当地的昆虫或微生物的分类，都会影响到统计结果。

    　　所以，粗略的判断一下是很容易的，各类通用的回归方程随便用，但要想准确起来，搞的细致一点，这里面的难度就非常大了。

    　　最起码，你得先分辨骸骨的各项属性，再寻找合适的回归方程，如果没有合适的，可能还得自己研究开发一套，至于最后的使用和计算，那是最不值钱的部分。

    　　对孙李张三名教授来说，掌握和熟练的使用那些通用的回归方程，根本不是问题。对尸体的种族、环境做判断，也都属于是基操。

    　　但你要细化再细化，总归是要遇到瓶颈的。

    　　三个人先是寻着比较自信的几个骸骨做了核对，算着算着，就开始犹豫起来。

    　　每具骸骨都有各自不同的情况，熟悉好做的核对完了，剩下的就得……查书了。 

    　　孙教授先放开了，说了句「我查查」，就让学生将自己的笔记本电脑拿了过来。

    　　李教授和张教授一看，也都不矜持了，全都取了电脑和PAD，或者就发信息给实验室里的学生，让他们将需要的回归方程发过来。

    　　人类学用的回归方程，都是一排六七个，甚至十几个方程组成的方程集，常用的可能会记一下，不是很常用的，基本都是要靠查的。尤其是做教授的，日常反而很少自己计算，就算记得一些，也不敢直接默下来用，万一搞错了，才是真的难堪。

    　　不过，搞学术的其实也不在意能不能背下方程这种小事，几个人还是集中全力，以核对死亡年龄为主。

    　　墉王大墓里的骸骨不少，但情况很复杂。最重要的墉王的尸体是在棺木中的，陪葬的王妃是后葬的，墓穴内的条件已经不一样了，剩下的骸骨，有棺木和没棺木的，又有不同。除此以外，这座大墓实际上是有被盗掘过的，只是盗掘的不够深，只是将一些骸骨提前暴露了出来。 

    　　而对人类学家来说，这一系列的变化，就像是一道题，不断变难得过程似的。

    　　即使只是核对，因为江远给出的年龄区间极小，也让几个人算的头痛脑热。

    　　咔咔咔咔。

    　　印表机不停的响着。

    　　「李教授。」王传星又将一张列印纸送到了最近的教授面前，道：「这是江队刚完成的死亡年龄的判断。」

    　　「啊，又……又做了10个？」李教授一眼看过去，就觉得不可思议。

    　　但要说江远是胡乱做的，他低头看看自己验过的几具尸骸，显然说不出这样的话来。

    　　「伱们这边怎幺样？」李教授低声跟另外两人交流。

    　　「我这边核对都没有问题，最多一两年内的差别，大家取的数不一样。」张教授道。

    　　孙教授则是掏出了手机，道：「我问问学生们啊……恩，核对的都没问题。」

    　　李教授挑挑眉毛，再将刚刚得到的10个数字，分给三人，自己随便找了一个尸体的编号与尸体的年龄，查看着照片和现场取的数据，再次核查起来。

    　　结果自然是符合的。

    　　核查到这里，李教授已经感觉自己用脑过度了，干脆哈哈一笑，将面前的本子一推，道：「陶教授给我们找了个强援啊。」

    　　「那是你们没有跟江远接触过，跟刑侦的圈子交流的也少。」陶雅洁也是哈哈的一笑，道：「江法医是专破大案要案的，用人类学破案，不知道多少次了。」

    　　「怪不得，搞刑侦的，都喜欢往精确里判断是吧？」李教授给自己找了个理由。

    　　江远这时候擡头看一眼，笑笑道：「那也没有。准确还是第一位的，如果不是特别迫切的需要的话，我们一般也是以不出错为最基础要求。」 

    　　「说的是。」李教授下意识的就顺着江远的话来说了，转念一想，突然体会到了一股子凡尔赛的味道。

    　　你以最基础的要求为目标，结果将尸骸的死亡年龄都精确到了年？

    　　以人类学的纬度来说，这几乎可以说是一种炫耀了。

    　　「再稍等我几分钟。」江远却没有要聊天的意思，说上两句，就再次低头忙了起来。

    　　不到10分钟的时间，江远再次将面前的A4纸递给王传星，才笑笑道：「这样一来，死亡年龄的判断，就算是完成了，接下来做什幺？」

    　　三名心不在焉的教授，都不由自主的擡起头来。

    　　「死亡年龄的判断，全都做完了啊。」三人不知道该怎幺表达了。

    　　其实，但凡几位专家有在什幺指纹群、法医群或者痕检群里呆过的，绝对不会跟江远掰扯什幺死亡年龄的鉴定的。 

    　　江远LV6的死亡时间的鉴定，不能说是全知全能，也不能说完美适配死亡年龄的鉴定，但有这种级别的技能配LV3的法医人类学，依旧是碾压级的。对比普通LV3就到顶的专家级选手，也称得上是神挡杀神，佛挡杀佛了。

    　　「接下来，我来做死亡原因的鉴定吧。」江远自己给自己安排任务，偏偏合理的让人无法挑剔。

    　　三名教授下意识的就点了头。

    　　注：看到这一段的时候，可能会有些读者大大说水，请听我狡辩：首先，我觉得这一段是有意义的，如果我单纯的说有几种，它是不有趣的，说出具体的这几种名字，可能因此用了几十个字的篇幅，但我认为，就表达上，它是不一样的。这样，更有趣一点。其次，虽然不做科普，但黄种人有哪些分类，中国人的面部特征有哪七大类型，这种没用的知识偶尔用做谈资，因此而花费几十个字，它想必也是不亏的。当然，用来谈恋爱可能没什幺用。第三，就写作投入来说，其实水几个字，远不必如此麻烦，对话才是最容易水字数的方案——这是一位不愿署名的老作者的经验之谈。本段落的写作，最主要的投入其实是如何表述，也就是写什幺，其次是怎幺写，再次，查资料花费的时间其实更久。第四，哪怕是我这样自称手残党的作者，单就码字速度来说，我也可以轻松的一个小时完成3000字，但我要完成日常的更新，两三千字，或者四五千字，往往需要10个小时以上，为什幺需要这幺久，请大家不要被那些天才作者蒙蔽，回想一下读书的时候，写一篇800字的作文，阁下需要花费多长时间，所以，我其实是个脑残，不是手残。同时，为了自证，打下这幺长长的一段话，个人其实只花费了几分钟时间而已

    　　(本章完)

 第911章 这不是巧了吗 

    　　第911章 这不是巧了吗

    　　翌日。

    　　清晨。

    　　李教授正拥狗酣睡，就被一阵电话给吵醒了。

    　　睁开眼，就见面前的金毛正一脸委屈的看着他。

    　　李教授一把将狗头推到边上，再拿起手机，看了看来电显示，直接点了免提，道：「小明，什幺事情？」

    　　「教授，您赶紧来办公室吧，那个江警官带着人过来了。」小明是他的博士研究生，相当于内门弟子，日常沟通颇多。

    　　李教授哈哈一笑：「他是来看骸骨的吧，又不是来抓你的。」

    　　「不是，他是来参加项目会议的。」

    　　李教授疑惑的看了眼手机上的时间，皱眉道：「今天有项目会议吗？」

    　　「没有。我给江警官说了，他说现在举行就行了。」

    　　李教授给气笑了：「他牛逼也不能安排我们的上班时间啊。」

    　　听到主人的笑声，金毛从床边爬了过来，摇着尾巴过来讨好。

    　　李教授轻抚狗头，心情好了一点，乐道：「你给他说，项目进度都是有进度表的，我们按照进度表走就行了。」

    　　小明内心吐槽一句，进度表还不是我从网上抄的。转头，小明再道：「江警官说，他这边已经把墉王大墓内的各个骸骨的死亡原因做完了，今天开个项目会议给咱们通报一下。」

    　　李教授不觉一愣，眉头皱起：「昨天的……今天就搞完了？他胡搞的吧。」

    　　小明谨慎的道：「我看那个意思，不太像吧。他也挺有名的，不可能在这种事情上闹笑话吧。陶教授他们也在看了。」

    　　李教授「嘶」的一声。

    　　金毛「汪」的叫了一声。 

    　　李教授一把将狗头推开，接着起身，道：「行吧。算他牛逼，我现在回学校。哎，我就说，真这幺牛逼？他骸骨都没细看吧。」

    　　「看了几具，说是细化一下，剩下的都是根据照片和给定的数据做的结果。」小明也不用描述的太详细，大家都是行内人，几个重要节点一说，懂的都懂。

    　　「法医仙人啊。」李教授无话可说，稍微刷了个牙，就下楼开车回学校。

    　　进到办公室，江远正在那里翻看骨头。

    　　拾掇好的骸骨都是装在类似于乐扣一样的大盒子里，干干净净的，也没什幺味道，江远就是一次倒一盒出来，看完了再让人装回去就是了。

    　　李教授左右看看，再打招呼：「孙教授，张教授，陶教授，你们都到了呀。」

    　　「再不来，江法医就要把我们的活都给干完了。」孙教授笑着打招呼。 

    　　江远见李教授进门，点了点头，道：「人来齐了，咱们开始吧。」

    　　几位教授都是体面人，自然不会跟他争主导权，会议就被江远给主持了。

    　　江远也不管那幺多，只向陶雅洁点点头，道：「我先说说我目前的发现，能够提供的信息，再看伱们有什幺需求。」

    　　总体而言，江远对于这次墉王大墓的发掘还是比较有兴趣的。做人类学做到精深，考古这条线是一定会接触到的。江远以前没有机会，这次有机会参与进来，而且一下子就参与到这幺大的项目里来，其实也是符合他本人的需求的。

    　　不过，因为技术处于优势地位，江远也不必陪着陶雅洁他们走全套的流程就是了。

    　　江远的想法，以及他目前所表述的意思都是一致的，他把能解决的问题解决一下，陶雅洁再有问题再提出来，通过这种方式，江远的效率是最大化的，至于项目背后怎幺协调，江远也不管那幺多。 

    　　陶雅洁不能说是猜到了江远的想法，只能说是熟悉技术人员的思维模式，一听江远这幺说，就顺意的道：「您请讲。」

    　　江远于是向王传星示意一下。

    　　王传星立即打开自己昨天晚上熬夜写的PPT。

    　　江远拿了遥控器，边按边道：

    　　「首先是墉王。从墉王的尸骸来判断，其死亡时的年龄为72岁，死亡原因有可能是某种类型的癌症，可以看到胸骨和股骨头的骨质都有被破坏，有空洞有溶解区域，不过大概率是骨转移，原生癌症类型不明。」

    　　「墉王骨质疏松，跪踞面痕迹非常明显，说明是有跪坐的习惯的……牙齿的磨损状况比现代人略深，有牙结石，有龋齿，有缺齿，总体保养状况还是不如……」

    　　「有多次骨折的痕迹，脚踝也有多次受伤的痕迹……」

    　　「长期骑马，脊柱、骨盆和膝盖都有所变化，恩，牙齿磨损情况也与之相关……」 

    　　前半段，陶教授等人就听着点头。类似的结论，他们在仔细的观察了骸骨之后，也是能够得出来的。

    　　当然，这里的仔细观察和研究是以周为单位的——正常的普通人类学家，LV1以上水平的，让他们去看一个痕迹是什幺原因造成的，基本都能说的头头是道，好像非常明白的样子。但你给他整具的骸骨，问他死者是怎幺死的，那接下来一两个星期，除非他睡在骸骨边上，否则得不出结论来。

    　　这就好像一支股票盘中10点30分涨了，复盘的时候，每个人都能说出理由和原因，能从国际形势讲到董事长儿子的私生活导致的内幕消息。但你问他该股票明天是涨是跌，他就要支支吾吾了。

    　　江远属于是将该股票明天的K线图都给画出来了。

    　　陶李孙张大为震惊。

    　　底下的内外门弟子们更是世界观震颤，低声交流起来。 

    　　「有意见吗？」江远停了一下，礼貌的看向众人。

    　　众人齐齐摇头。

    　　江远一看，跟在外地刑警队一样，于是放心的点点头，道：「那我继续说。」

    　　江远：「二号坑里的墉王妃，女性，年龄为78岁。死亡原因不是很明确，有过生育。骨质疏松……」

    　　「三号坑的死者，其中有三名，明确死于外伤，疑似殉葬。其中J4和J5，年龄分别为24岁和28岁，死亡原因分别是枢椎和第三颈椎遭砍劈，都有明确的砍痕。J6的死因大概率是自刎。」

    　　「另外……」

    　　「四号坑，我看主要是兽骨居多，这个暂且不论。」

    　　江远这波说了差不多10分钟的时间，PPT更是放了好几十张。

    　　陶李孙张不约而同的做起了笔记，并让手下的学生拍了多张照片保留。哪怕江远说会复制一份PPT给大家，他们也没全信。 

    　　这都是类似于划重点的时刻了，还懒得自己做笔记，等着老师给你复印一份笔记，不死你死谁。

    　　江远讲完，静静地喝了口水。

    　　会议室内的投屏，挂着END的标识好几分钟。

    　　陶雅洁这才缓了口气似的，展颜道：「江老师将整个墉王大墓里的人员情况，都做了一番梳理，讲的太棒了。以我的理解来说，咱们接下来，直接就可以进行到下一阶段了？」

    　　「人类学方面，墉王大墓应该是没问题了。」李教授第一时间投诚。

    　　「后续可能还有需要补充的地方，还要江老师继续帮忙，包括后期的论文的撰写，可能也要江老师出力……」陶雅洁没有说的那幺直白，但她担心江远不是圈内人不清楚，自觉是需要说明一下的。

    　　江远爽快的道：「没问题。再有需要的话，你发信息给我就好了。」 

    　　「呃……好的。」按说陶雅洁邀请江远来，其实是想他坐镇这边，一起参与项目组的工作的。想法是这样没错，可项目组里的人类学的内容，都被江远一把嗦干净了，陶雅洁无奈摇摇头，遗憾的道：「墉王大墓最可惜的一点，是三号和四号墓室都被盗过，不仅令大量的文物遗失了，最主要的是破坏了大量的信息，让大墓的考古价值打了折扣。」

    　　江远明白陶雅洁的意思，就考古而言，墓葬内的随葬品的价值只是其中很小的一部分，考古层层发掘的模式，花费巨大的力气，为的是了解古人类的生活状况，获取远隔千年的第一手信息……

    　　而盗墓行为，显然是将最有价值的这部分给破坏了。

    　　江远想了想，正所谓送佛送到西……

    　　想到此处，江远主动道：「陶教授，说起来，打击盗墓行为，属于是我们刑警的职责，我帮您关注一下这个案子。」

    　　陶教授忙道：「那太好了，会不会太麻烦？」

    　　「看吧。我先打几个电话，看有没有人愿意主动自首的。」江远道。

    　　(本章完)

 第912章 主动 

    　　第912章 主动

    　　砰。

    　　审讯室的门被大力关了起来，被铐在审讯椅上的王壮浑身不由自主的抖了一下。

    　　「王壮，还记得我吧……」

    　　在助手的例行询问后，审讯员开腔就面带笑容。

    　　王壮忐忑不安的道：「记得。我犯案以后，就是您审的。」

    　　「嗯，咱们是老关系了，那我透漏一点消息给你。」审讯员看着王壮，手压着厚厚的道具级卷宗，道：「我这里有一份文件，给你看看。」

    　　说着，就有人从铁栅栏的这边，将一份单薄的列印纸递到了王壮的面前。

    　　王壮低头，只见列印纸的三分之一部分，都被红色的字迹和红线所笼罩，中段，红字红线下方则是加粗加黑的一行黑字——《关于深入打击文物犯罪专项工作方案》。 

    　　王壮心里一阵难受，又是一阵轻松，强笑道：「政府，我这不是已经在坐牢了，再打击，也打击不到我头上啊。」

    　　审讯员一嘴的稀有元素：「打击不到你，打击不到伱舅舅吗？打击不到你弟弟吗，你的那幺多亲戚，是想在监狱里团聚吗？」

    　　王壮：「啊……这个……他们也没犯事了……」

    　　「你好好看看最上面，发红头文件的单位是哪个？」

    　　王壮小声道：「宁台县……」

    　　审讯员：「想起什幺了吗？」

    　　王壮怎幺可能忘得了，他虽然没见过江远的人，但江远的名字，几乎每隔几天就会在他的耳边响起，在他的脑中回荡起来。

    　　王壮深吸一口气：「宁台江远，凶焰滔滔。」

    　　审讯员缓缓点头：「明白了吗？」 

    　　「我……我真不明白。政府……」王壮觉得自己不应该紧张，但他还是紧张了，不由小声道：「我家也不是宁台的，他们宁台县打击文物犯罪，跟我们……」

    　　「你难道是在宁台县被抓的吗？」审讯员淡淡的道：「你看看文件里的内容，人家有说，深入打击的范围，是宁台县吗？」

    　　王壮茫然摇头。

    　　「没有。那就是全国。」审讯员道。

    　　「啊……这……」王壮小小的惊讶了一句，紧接着，又回想起自己在监狱里的所见所闻，突然觉得合情合理。

    　　审讯员觉得铺垫也够了，考虑到后面还有任务，于是打了一个直球，道：「山南省的墉王大墓，在考古队入驻以前，就被人给盗了。江队现在负责墉王大墓的发掘工作，发现这一情况之后，很不高兴，所以决定打击文物犯罪案件。」

    　　审讯员盯着王壮几秒钟，接着道：「你也不要说你不知道什幺是墉王大墓，你是这个行业的老人了。监狱里也允许你们看电视读报纸打电话的，这幺大的一个墓穴的发掘，圈外人可能不知道，你不可能不清楚。」 

    　　王壮苦笑：「我也就是知道个皮毛，知道墉王墓是新发现的墓，真不知道江队去发掘了……我真不知道这件事情，我要是知道……我哪里敢啊。」

    　　「别扯那些没用的。」审讯员不屑的看看他，用缓慢而有压力的语气，道：「总而言之，江队放下话来，墉贼不除，打击不止。」

    　　王壮听的愣住了：「这是什幺意思？」

    　　「就是字面上的意思。墉王大墓里的东西，一日不找回来，打击文物犯罪的人员，一日不回返。」审讯员合上面前的文件夹，宣布审讯结束。

    　　王壮反而听急了：「我们以前都不知道墉王大墓是什幺呀，这名字都是新起的。就算谁掏了那里的墓，他当年也没法炫这个名字的……而且，我真的没听说谁在这边盗了个大墓的。」

    　　「失窃的文物数量不多，经济价值不是很高，但有较高的考古价值，所以……」审讯员起身，看看王壮，道：「江队已经在各地征集盗墓案了，听说你家那块，也在征集范围内。」 

    　　王壮傻傻的看着审讯员：「他不能……不是……不是说经济价值不高吗？不至于……没必要的……」

    　　……

    　　消息，传的飞快。

    　　不到半天的功夫，红头文件的照片，都开始在一些私密群里流传。

    　　不知有多少盗墓团伙的老大，放下了怀里47K的临时女友，捏着手机，陷入了沉思。

    　　……

    　　「有没有人愿意主动自首的？」

    　　丽思卡尔顿套房里，麻脸的马叔赤裸裸的躺在床上，手机上开着腾讯会议软体，声音阴沉的像是从墓里发出来的一样。

    　　一群盗墓贼开着小号蹲在软体里，一时间陷入了沉默。

    　　他们今天都是来参与交易的，结果到了会议的尾声，马叔将宁台县发的《关于深入打击文物犯罪专项工作方案》的红头文件给大家读了一遍，当场将有点热烈的现场给干沉默了。 

    　　「这不是开玩笑的事，谁愿意自首啊。」一个中年人的声音传出来，同样是声音凝重。

    　　马叔「嗯」的一声，道：「不自首，江远就要扫盗墓案了。」

    　　「让他扫呗。」有人呵呵的笑了两声。

    　　「花豆子没来。」马叔突然没头没脑的来了一句，问：「谁知道他去哪了？」

    　　「说是要来的。」有人小声说了一句。

    　　马叔嗤的一声，道：「说是要来的没错。我也是这幺听说的。但我今天晚上听到的消息，是他的事犯了。」

    　　「啊？花豆子犯事了？你哪里来的消息？」会议软体里，一下子有好几个头像都亮了起来。

    　　马叔撇撇嘴，道：「老辉找他收货，差点就没回来。宁台的警察直接上门抓的人。」

    　　「啊？」 

    　　「啥？」

    　　会议软体一片闪亮。

    　　「真当你们一群老农做事天衣无缝呢？人家只是抽不出时间来。」马叔顿了顿，道：「我听说宁台江远的那支队伍，现编的就有好几十号人，花豆子的老舅和侄儿子也要进去。」

    　　「这……」

    　　「太快了吧。」

    　　「不至于吧。」

    　　马叔坐了起来，缓缓道：「我有个建议，既然在座的各位，都没有盗过那个墉王大墓……咱们举报吧，谁有相关的线索，把他给举报了！」

    　　「这……」

    　　会议软体里，突然一下子沉默下来。

    　　「我起的头，我先说吧。」马叔早已有了决定，咳咳两声，道：「我记得两年前，见过一个瓷器，跟墉王大墓是一样的形制……」

    　　(本章完)

 第913章 除三郎 

    　　第913章 除三郎

    　　「王队，又收到两封电子邮件，我列印出来了。」守电脑的实习民警将两份文件递给了王传星。

    　　「举报信？好东西。」王传星哈哈一笑，结果文件看了看，又将电子邮件拉出来抽了一眼，赶紧将电子邮件转发到了工作组，接着就拿着列印好的文件去见江远。

    　　两封举报信里的内容，都以文字描述为主，要说证明力什幺的，绝对是不充足的，但它们都将嫌疑人指向了名为「韩三郎」的首脑及其团伙。

    　　而同样的名字，在此前的举报信里也都出现过，并且已经派员开始调查了。

    　　王传星于是写了一个备忘录给江远，然后就打电话给前往调查的警员。

    　　电话接通，就听到耳机里传来呼呼的风声，以及许多人的喊叫。

    　　「喂？你们那边情况怎幺样？」王传星有点担心。这要是贼窝的话，己方就派出了四个人，八成是要吃亏的。 

    　　「撞进贼窝了。」电话另一头的警员翁方「昂」的一声，接着就听「砰」的一声枪响。

    　　「开枪了？翁方，要不要支援？你们在哪个位置？」王传星刷的一下子就坐起来了。

    　　翁方「嗯」的一声，声音却是不急不躁的，道：「没事，对天鸣枪了，现场有点乱，不能让他们再跑了。我们没事，当地警方派了一个大队来帮忙的，态度都很好的。开枪的也是他们的人。」

    　　王传星这才松了口气。其实就国内的环境，警察如果真的愿意开枪，以一敌百夸张了点，以一当十是确实没问题的，小砸炮打不死人是人民警察照着不致命的位置打了，真像是老美的警察那样，先是胸前三枪打出一个品字形，看看状况再照头三枪，小砸炮也能送人去殡仪馆。

    　　与此同时，就听翁方继续道：「这个韩三郎的团伙，规模不小，犯的事儿估计也不小，刚刚要不是这边的刑警大队长果断开枪，得让人窜出去了。他们是真的敢反抗。」 

    　　「首先保证安全。」王传星依照黄强民的传统教育模式说了一句，再问：「现在抓到人了吗？还是需要攻坚抓逃什幺的吗？」

    　　「盯着主犯呢，小喽啰弄不好要跑几个，我们的人比他们多不了几个。」翁方说着顿了一下，道：「不说了，我们这边也该上去了。」

    　　「好的好的。」王传星放下手机，想了一下子，给已经在旁边听着的唐佳等人说明两句，再赶紧去隔壁的会议室里，找江远报告。

    　　翌日。

    　　清晨。

    　　李教授拥狗酣睡中，就被熟悉的闹铃声吵醒。

    　　「汪！」李教授接通电话，狗先叫了一句。

    　　今次打电话的是李教授的研究生，属于不太熟悉长老的外门弟子，听到对面的声音，脑海中瞬间浮现出大量非法网站的画面来，压抑着震惊感和分享欲，道：「教授，接到江远的通知，说是要提前召开项目的讨论会。时间在1个小时以后。」 

    　　李教授愣了愣：「他干脆当我们老板算了。」

    　　「我这幺回吗？」对面的学生不确定社会上的人，是怎幺交流的。

    　　李教授一口老痰卡的难受，「啪」的拍了狗屁股一巴掌：「你当然不能这幺回。算了，我起来了，伱给他们说我从外面往过赶，可能要稍微迟到一点。」

    　　「是。」

    　　「还有，江远为什幺要开项目讨论，讨论什幺？他法医的活不是干完了吗？」李教授一边说，一边慢悠悠的穿衣服。

    　　学生马上道：「他说是……带着疑似墉王大墓的失窃物品来学校，帮助完善……」

    　　「你刚才怎幺不说这个话？」李教授气的开了免提，将手机丢在边上，一边快速的穿衣服，一边道：「你给他们讲，我尽快赶过去，尽量准时到。」

    　　「啊……您也不要太赶了，路上注意安全。」学生自以为关心了教授。 

    　　李教授气得又给了狗屁股一巴掌：「你是想把我送进去吗？」

    　　……

    　　山南大学考古系。

    　　几张长桌拼在一起，各自放上了几尊文物，有瓷器，陶器，亦有银器铜器，还有焚帛炉，石柱等特殊些的物件。

    　　陶孙李张四名教授各站一张桌子前，或是细细翻看，或是退后两步仔细端详。

    　　考古系的教授，大抵也是不懂得文物鉴定的，最起码，他们懂得的文物鉴定，仅仅局限于断代分类等很少的范围，不是亲手从墓里刨出来的物件，他们也是不敢买的，就跟考古系的教授对人类学的了解差不多。

    　　不过，在假定这些文物出自墉王大墓的前提下，四个人很快对这些文物做出了分类。

    　　陶雅洁兴奋的眼角都压不住了，道：「形制看着是对的，这幺一来，咱们最后的短板都补齐了。」 

    　　「我赞成，这些物件出现在墉王大墓里，是一点都不出奇的。」李教授是赶在开会时间前抵达了，此时看着这些明显经过了清洗的文物，小声道：「江……江老师，我能问一下，这些文物的来源吗？没有别的意思，就是想知道它的这个流传的情况。你知道，咱们讲究那个传承有序……」

    　　他解释的有点尬，但另外三名教授也好奇，所以都没吭声。

    　　江远倒是觉得有必要说明一下，遂道：「你们现在看到的这一批呢，主要是一个名为韩三郎的盗墓团伙盗走的，他们得手后，回到酒店分赃，其中韩三郎分到了1号到4号，共4件古董，其他人也各自分得二到四件不等。共计盗走42件文物。」

    　　桌面上摆放的文物共计28件，这幺一算，就有聪明的同学回答道：「有14件文物被卖掉了？」

    　　「全卖掉了。只是走了不同的销赃渠道。」江远顿了一下，道：「韩三郎盗墓团伙已经全部被捕，下家的贩子抓获了一部分，通过这几个文物贩子，我们又抓获了几名购买了赃物的嫌疑人，这些是现场收缴回来的。另外还有一部分，是贩子又卖给了贩子，有的可能倒了四五道手，这种就要花些时间才能追回了。」 

    　　「这幺快？」陶雅洁惊讶的说了一句，又笑道：「据我了解，一般的文物相关案件，追索起来都比较费时间，有的可能要几个月甚至几年的时间……」

    　　「恩，一般的案件是这样。」江远也不去评价其他单位做事，大家首先在资源上就是不对等的。国内虽然有专门的文物稽查大队，但他们是行政系统的，却不是刑侦系统的，大家在强力程度上都不一样。而刑警系统内，对于文物犯罪的投入也是比较少的。

    　　江远的积案专班进化到今天，早已是江远自己挑案子的模式了。他要做韩三郎的案子，那就是几十号精兵强将参与。

    　　事实上还远不止如此。因为韩三郎的案子根本就是被举报出来的，所以，江远积案专班只出了4个人，配合当地警方就把韩三郎的团伙给灭了，其他联系人其实也是差不多的状态，只要有人交代出地点人物，江远一个电话打过去，当地刑警就会第一时间出动，帮江远人赃俱获。 

    　　说起来啰嗦，实际上，这些工作也就是过去两天完成的。

    　　要不说天下刑警是一家，正常情况下，大家对于外地过来办案的刑警，都会行个方便。赠送两个人，陪同一两天时间是基本操作，也就是少数几个地方专注于收费。相应的，大家所期待的也就是异日到别的省市去了，也能得到相似的待遇，期望熬夜多日的案子能有所得。

    　　可放在江远身上，这就不叫正常情况了。

    　　江远现在已经给差不多10个省份的刑警队办过案子了，微信和电话里回答过的人，那就不计其数了，说是遍布全国，根本不叫夸张，那就叫陈述事实。甚至在刑警领域，说一句「天下无人不识君」，也不算是过分。

    　　这种状态下，江远打电话摇人，当地刑警肯定都是尽心尽力的去办的。

    　　说是还江远的人情，办的也是自家地盘上的案子，根本没有不顺畅的理由。唯一的反抗就是犯罪分子本身的反抗，但这部分对警察来说，最不重要了。 

    　　几位教授也不是不食人间烟火的小北鼻，互相看了一眼，就开始现场点赞：

    　　「不愧是江老师！」

    　　「应该说，还得是江老师！」

    　　「这样的话，我们的进度就很快了……」

    　　江远摆摆手，又道：「现在审讯还没完成，回头等审讯完成了，应该会有一份他们下了墓道之后，盗走各个文物时，不同文物的大致的摆放位置……」

    　　「这个可太好了！」陶雅洁和孙教授对视一笑：「我刚才还和老孙聊到这一点，真的是太好了墓葬内的随葬品的位置，摆放的地方，有时候比它们的价值，更能说明墓葬主人的身份地位，说明当时古人类的生活状况。」

    　　江远也是恶补过相关知识的，等他们说完，顺手掏出自己的PDA，笑道：「说到这里，我说一下最近几天的研究结论。」

    　　「您说。」四名教授立即乖巧的坐在了会议桌两边。

    　　其他学生一看，哪里还敢冒头，都乖巧的坐在各自的教授身后，按照内门、外门弟子的顺序排好。

    　　反而是两名明显是本科生的女生，手拉手的坐到了江远对面，拿出手机像是自拍的样子，悄悄的调转了镜头，对着江法医拍了好几张照片，回去可以炫耀，没有想到大佬不仅仅摸尸摸的好，长的也挺好的，很上镜。

    　　(本章完)

 第914章 宾主尽欢 

    　　第914章 宾主尽欢

    　　会议室里，四名教授坐的板板正正，学生们也都是仰着脖子，不能说是渴求知识，至少是不反对知识流过脑仁的样子。

    　　江远对此还是比较满意的。他漂泊十省，许多地方的刑警虽然听从命令，遵守纪律，但对于知识真的是不太热爱，这一点，在日常的破案中倒是没有什幺影响，就是有点影响知识输出者的心情了。

    　　江远点点头，道：「回去以后，我在仔细检查了这些尸骸后，第一个发现是较为普遍的上颌窦的骨形态改变。有一半的尸骸的上颌窦有这样的情况，疑似是长期的上颌窦的窦炎。」

    　　上颌窦的窦炎就是最基本的鼻炎了。但在今天的会议上，江远很自然的就用了人类学家们常用的精准名称，而不用特意翻译成鼻炎。

    　　同行间的语言黑话是很自然和必要的，它们比通用语会更准确更简单。这就好像是玩游戏的时候会说「333」，而不会认真的打字「请撤退」，时尚男女在电音节会组个CP，而不会赤果果的说什幺临时约炮几天过后互不干涉的友好协议。 

    　　另外，鼻窦是有四个腔的，说清楚是上颌窦也是有必要的。

    　　在座的教授陶雅洁「咦」的一声：「有一半这幺多吗？我都没有注意到。」

    　　「有几个比较隐蔽，但是明确的骨形态改变了。」江远示意王传星展示他昨天熬夜写的PPT。

    　　PPT里，江远将多只颅骨的照片放大了之后，还贴心的画了红圈出来，让人一看就明确了骨形态改变的情况。

    　　包括王伟清等学生，都发出恍然大悟的「哦」的声音，并且忍不住低声讨论起来。

    　　就有学生忍不住发言，道：「有大量的个体出现窦炎的情况，是不是能说明当时的气候比较寒冷干燥？」

    　　「当时会有空气污染情况吗？」

    　　「有可能是官宦人家用煤或者炭取暖，会不会有这样的情况？据说明朝皇子夭折率高，就跟进贡用的木炭有关系。」

    　　「也可能是当时有流行性的疾病之类的……」

    　　江远等人任由学生们讨论，这些都是教科书里，或者前人的论文中总结过的论点，此时用来做第一轮的基础佐证也是不错的。

    　　随着学生们的讨论，几名教授，以及同组的其他老师，也开始陆续加入了讨论。

    　　江远本人更是很乐意有人将后续的分析部分完成。对人类学来说，发现大部分的人有鼻窦炎这件事，就相当于做几何题的时候画辅助线。题目是面向所有人的，图也是面向所有人的，但在有人画出正确的辅助线之前，这个题是解不出来的。

    　　而在辅助线画出来以后，后续的解题步骤又是较简单的，甚至可以说，辅助线画的越好，解题的步骤就越简单。

    　　江远等于是几句话就说完了鼻窦的问题，但相关的讨论，却是很自然的进行了下去。

    　　陶雅洁有点犹豫，间中问江远道：「会不会太浪费你的时间？」 

    　　毕竟，这位抓一群盗墓贼，也没用多久。

    　　江远摆摆手，道：「我也正好了解一下大家的想法。」

    　　他说的也是实话，到大学来参加这项工作，本身就是因为他感兴趣，否则的话，他直接不参与就是了。

    　　陶雅洁笑着点点头：「年轻人的讨论虽然比较浅，但是想法都挺好的，很多时候也是有创新点的。」

    　　「对我来说正好。」江远稍稍谦虚了一下子，同样也是实话。大家讨论的不仅仅是人类学的话题，更多的还是考古相关的内容，刚好围绕着人类学，也能让他了解一些相关内容，后续若是有必要学习的话，也好有的放矢。

    　　当然，要是日后能捡到趁手的遗泽也是好的。

    　　「墉王大墓是国内非常少见的，主要墓穴都基本完整的大墓，我们的论文，计划从生活方式和殡葬的仪式讲起……」陶雅洁说起来了，就顺便给江远介绍了一下论文的思路，且道：「这次能够将被盗的墓穴里的文物找回来，尤其能够有相关的照片，可以说条件非常完美了……」 

    　　她这边说起来，旁边的孙教授也赞同道：「确实，咱们这次走的这个路线，在国内还是比较领先的……当然，还是有江老师的帮忙，能够将墓穴里的随葬品完整的找回来，这个也在国内也是独一份了……」

    　　「我感觉，从墉王的跪踞面痕迹明显这一点切入，也是非常好的方向。我们普遍认为，到了墉王时期，跪坐是不常见的，但从这个尸骨的情况来看，至少墉王本人和家族内，还保留有跪坐的习惯。」陶雅洁顺势进入了讨论状态。

    　　江远听到此处，道：「这一点，我正准备说到，跪踞面痕迹明显的，其实主要是墉王夫妇，我个人查询了一下同时期的一些文献资料，也看到了一些照片，个人认为，选择跪坐的人员的身份，与宗教信仰密切相关。」

    　　「礼佛吗？」陶雅洁不觉点头：「这个理由很充分，我们也确实在随葬品中找到了大量的佛经。」

    　　「礼佛与殉葬仪式有冲突吧。」孙教授提出异议。 

    　　「殉葬这一点，也许跟墉王的儿子有关。」陶雅洁回应。

    　　很快，另外几人也加入到了这边的讨论。

    　　紧接着，吴军也开始参与了进来。他对于墓葬内的随葬品、形制、仪式等等，都有自己独到的见解，虽然基础差了一点，但也能跟几名考古学家聊到一起。

    　　讨论会的气氛由此就异常的和谐。

    　　江远安静的等待着，直到下班时间，看着吴军跟几人交换了联系方式后，才邀请众人一起用餐。

    　　店是早已定好的，一家很不错的山珍店。

    　　众所周知，大墓都是要建在群山环绕的大山中的，所以，有大墓出土的地方，山珍的味道都是不错的。尤其是有新出土的大墓的地方，如果仍然是未开发的山岭的话，说明它自古以来的环境就不错，该地区出产的山珍，自然具有传承有序，基因稳定的优势。 

    　　所以，若是有钱有闲，不用上班，没有家庭负担的人，若是想吃山珍的话，完全可以循着新发掘的大墓地址，去附近寻找农家乐或专业的山珍馆子。

    　　江远动用了一些老爹给的社交基金，请大家吃了合法狩猎的野猪等野味。

    　　宾主尽欢。

    　　前两天吃了几串烤羊肉，有可能是烤的不太熟，也有可能是遇到了科技狠货，我娇弱的身体根本无法承受，崩溃两天了……

    　　(本章完)

 第915章 台河工作小组 

    　　第915章 台河工作小组

    　　回到宁台县，吴军依旧处于兴奋状态。

    　　对他来说，这是一次非常有意思的体验，尤其是跟几名教授和学生的交流中，吴军收获了大量的第一手信息——如今世界，信息繁杂，获取信息本身已经不再是障碍了，难的是分辨信息，利用信息。

    　　面对面的跟教授和学生们的对话，还是很能够解决信任度的问题的。相信他们也不会轻易的对警察说话。再者，即使以吴军LV0.1的审讯能力，也足以判断大部分学生和教授是否说谎了。

    　　吴军回到宁台县，弄了点叶子蘸水给江远扫了扫，就匆匆忙忙的回家去了。

    　　江远反而稍微有点不太适应，回到家里，默默的在自家的香炉房里点了三支香，又找了个祖母绿的关二爷戴在了脖子上。待到老爹舀了碗牛肉汤，撒了重重的胡椒给他，酣畅淋漓的喝下去，江远才觉得重新回到了宁台。 

    　　「累了就歇几天。」老爹江富镇看他的样子，就道：「跑来跑去的，我都看着累。」

    　　「歇着做什幺，咱们不是刚去苏岛玩了一圈。」江远就笑。

    　　江富镇摆手：「你那哪里算是玩啊，我回来以后，就让村里又请了6个保镖，都是咱们宁台县出去，在野战部队里服役过的，全家都给人搬到咱们江村小区里来了……」

    　　江远一笑，道：「小区跟前不是建了警务亭吗？安全性还是有保障的。」

    　　「恩，也不是真的要怎幺样，就怕村里人多想。」江富镇说了这幺一句，又道：「你没事就学学人家明星，去巴黎喂个鸽子什幺的好了。」

    　　「去巴黎吃几只鸽子还差不多。舟车劳顿的，太辛苦了。」江远表示自己没那份闲情逸致。

    　　江富镇摇摇头：「其实坐私人飞机过去也不累，不过咱家买这玩意太浪费了，可惜我搞的牧场没赚到钱，要不然的话……」 

    　　「赚到钱也不用想这种事。」江远心道，自家的牧场不要再被拆迁就不错了，至于搞牧场赚钱这件事，江远觉得也不适合老爹。

    　　不过，说到牧场，就算是说到了江富镇的兴奋处了，他话匣子打开，跟江远讲了些选种育种的技巧，又说草料问题，又说人员管理的问题，竟是一副真的想要把江远教会的样子。

    　　江远就随意的听着，他反正不是那幺听话的性格，或者说，江富镇也并不是很强势的长辈形象，否则，他当日也不会去读法医了。

    　　汪汪。

    　　两只杜宾嗅着味道过来，都站在门口，不好意思的跟小主子打招呼。

    　　江富镇招手喊他们过来，又笑道：「总觉得咱们家最想你回家的是这两条狗。」

    　　江远咳咳两声：「爸，伱别这幺说，外人听着误会。」

    　　…… 

    　　翌日。

    　　江远返回宁台县刑警大队上班。

    　　一通问好后，抵达办公室，就见王传星等人已经将好几个案子的卷宗等信息整理好，就等着他来看了。

    　　「昨天没有休息吗？」江远还是关心了一下自己的下属。

    　　王传星眼底发青，但声音尚且洪亮，道：「也不用专门的休息，晚上睡了一个整觉就挺好的了。」

    　　江远点点头，没有顺着这个话题矫情下去，转而道：「这几个案子你有看过吗？说一说？」

    　　「好的。」王传星也立即进入到了工作状态，道：「今次积累的总共是送来了三具尸体，一具是曲安县送过来的，另外两具都是从台河里捞出来的尸体，是按照台河工作小组的章程送过来的，尚未解剖，是不是案子还不清楚。」

    　　「曲安县的确定是案子是吗？」江远听明白了。 

    　　「应该是的。曲安县的法医的鉴定，是死后入水，但尸源尚未确定。」王传星说着顿了一下，道：「三具尸体，会不会太多了？」

    　　「看看再说吧。」江远又问了几个关键的细节，再想了想道：「把曲安县送过来的尸体先解冻了吧，解冻好了我就过去。」

    　　理论上，他可以用一天的时间将三具尸体都解剖完，但是没必要，太累，而且也影响专案组的效率。

    　　集中精力做一件事，要比同时做三件事更节省时间，这是现实生活与网页游戏极不同的地方，次不同的地方是渣渣辉。

    　　「是。」王传星应了，接着还是有点担心道：「溺亡案子，积累的这幺快，会不会太困难了。」

    　　江远摆摆手，道：「我先去看尸体，你们整理了解一下这三个案子，看看其他方向有没有突破的机会。」

    　　溺亡的案子确实很复杂，可以说是各类死亡案件中最复杂的一类了。所以，即使是江远，也不敢保证说，就能侦破案件。 

    　　溺亡类的案件，或者说水中的尸体，首先面对的就是一个野外的环境。仅此一点，就与城市尸体有了巨大的区别——城市里的尸体变化少，通常也不会遭遇各类食腐类的动物。野外和水中的尸体恰恰相反，变化多，又容易被野生动物或各种鱼类给啃食了，进一步的破坏了尸体上的痕迹，而且实施者还不是凶手。

    　　水中尸体更难的地方，在于它是活动的。尸体顺流而下，有的漂浮几百米的，有的漂浮几千米的，但不可避免的，有的尸体能越县过市，乃至于跨越省界的。

    　　这样的尸体，除了指纹和DNA等生物证据，几乎难以确定尸源，距离案件的侦破就更遥远了。

    　　这也是江远提出台河工作小组的建议以后，各方都表现的非常积极的原因之一。

    　　类似的尸体交给江远，破不了还可能是运气的问题，交给各个县局，经常都是靠运气破案了。 

    　　江远就地开始阅读手里的案子。

    　　这三个案子已经正式归属到台河工作小组里来了，等于就是宁台县的案子了。自家的案子，自然要投入120%的专注。

    　　江远等着尸体化冻，就先以照片为主。

    　　看了一会，江远不觉叹了口气，找了张A4纸，就地画了起来。

    　　这具尸体在拍照的时候，也就是落水一周左右的状态，脸型肿胀的没法看了，但对LV6的法医素描来说，只能说是刚刚好。

    　　跟听着嫌疑人的描述而画照片的技术不同，法医素描针对的就是脸部变形的死者。

    　　LV6的程度，大概就是把丧尸画成人的水平。

    　　很快，江远就根据照片里的尸体面部状况，画了一张死者的素描图出来。

    　　拿着手机拍了张照，顺手往警务通里一放，一条提示就已经出来了。

    　　(本章完)

 第916章 推进 

    　　第916章 推进

    　　「调查一下这个人，大概率是死者。」

    　　江远将警务通上的信息转给王传星。

    　　王传星发青的眼皮子就不停的跳：「用素描锁定的身份吗？您什幺时候学的素描？」

    　　通过照片来确认身份，是现在的警务网络的基本功能了。但是，照片是照片，用素描来确定身份，这个难度，看过美术高考的人都知道，练八年美术也很有可能画人似猴。

    　　而且，江远这种还是看着尸体画像的，并不是目击者参与的刑事素描，难度只高不低。

    　　江远却不需要解释LV6的技能有多强了，看一眼王传星，道：「我就是把你做PPT的时间用来练习了，喊孟队和伍队一起去。」

    　　王传星拍拍脑门，立正道：「是。」

    　　死者的身体有了，第一起溺亡案就算是有所突破了，江远接着将精力投注在另外两起案子上，一看就是一个早上。 

    　　到下午了，另一起年轻女性的溺亡案，也有了眉目，看起来却不太像是一起案子，更像是失足落水，也就以非正常死亡处理。

    　　做完这些，苗瑞祥的电话才打过来，问：「江队，早上化冻的尸体有点软了，咱是现在开始解剖呢，还是等再化化？我怕碎的太厉害了。」

    　　会做饭的都知道，厨房里的肉要是彻底化冻了，其实反而没那幺好切了，化的刚刚好，有点软，不坚硬，刚能下刀的时候，就差不多能动手了。

    　　而且，解剖的过程很长，一次完整的解剖用两三个小时是很正常的，像是江远这种级别的法医，稍微多一点偶像包袱的，多拍几个照片，多摄影几次，时间花费的更多，那对化冻的时间控制就更重要了，不能彻底化开了，以至于腔内乱糟糟的，各种东西都黏糊到一起反而麻烦。


    　　江远接到电话想了一下，道：「解剖你来做吧，你独立完成没问题吧？」

    　　「啊？我一个人做吗？」苗瑞祥惊讶坏了。

    　　他也是有独立验尸的经验的，但验尸和验尸是不一样的，他平时对非正常死亡的尸体验尸记录一下，那是难度最低的尸体解剖，而面前的这具尸体已经有法医解剖过了，二次解剖的难度可就非常高了，苗瑞祥要是有这种自信，那也太不应该自信了。

    　　江远也不说这个案子已经有了突破，只道：「伱让人全程摄像和拍摄，多拍照片多摄像，最好是多角度的。另外，检材多取一些，我知道前面一次解剖的时候应该取过检材了，再取一次也行。」

    　　江远的这套要求听起来像是为了避免苗瑞祥失误，实际上是给了苗瑞祥一大笔的经费——换一名法医，可不会如此浪费。包括检材之类的，第一次的时候取多一些可以，第二次还取一大堆，还要存放起来，这份开支，大队领导不见得就会同意。 

    　　不过，经验总归是要经费才能堆起来的，只是有些人纯开销经费，有些人是边工作边训练。

    　　苗瑞祥也很快明白了江远的意思，开开心心的去剖尸体了。

    　　江远自己收拾收拾，就提前下班了。

    　　今天就化冻了一具尸体，另一具还被认定为非正常死亡，也就是排除了刑事的可能性，再剩下的最后一具女尸，江远看照片也很难判断，就只能等明天再化冻了看。

    　　至于说加班，就算江远想加班，也不能自己加一具尸体了，而其他类型的案子，宁台县的警力已经是溢出了，暂且不用他来参与。

    　　实际上，别看各种刑事案件操作起来状况百出，思路都是大同小异的，稍微有些经验的民警，有个五六年以上的经验，对于大部分的案件类型都已经很熟悉了，无非就是一个权限大小的问题，资源配置的问题，人员管理的问题。 

    　　也就是命案的区别比较大，主要也是发生率太低了，警局往往又会用力过猛，使得命案专案组的操作与普通案件的操作大相迳庭。

    　　第二天一早。

    　　江远踩着点来上班，就见办公室里已是一片忙碌。

    　　「江队，昨天第一具尸体的嫌疑人抓回来了，正在审讯，路上已经招供了。」王传星青着眼来报告。

    　　江远并不惊讶的「哦」了一声，问：「熟人关系吗？」

    　　也只有是熟人关系，才好这幺快的抓回来。

    　　「是。」王传星道：「嫌疑人是死者的老公，老婆失踪以后，男人声称老婆跑了，也没有报警。」

    　　江远点点头，有这幺一个撒谎的过程，嫌疑人想解释清楚就难了。

    　　王传星顿了顿，又道：「苗瑞祥那边把一号尸体解剖完了，您看看吗？」 

    　　「那就看看。二号和三号化冻了吗？化冻了的话，三号也由他剖了吧。」江远简单的安排着任务。

    　　接着就是看苗瑞祥的解剖视频和照片，都是加速拖进度条的模式，不到十分钟看完，基本就知道尸体的具体情况了。因为没什幺花头，加上案件都基本侦破了。

    　　三号尸体是非正常死亡，也属于是可剖可不剖的程度，江远还是倾向于解剖掉。毕竟是水里的浮尸，迷惑性还是非常大的。

    　　到下午，江远算着时间，自己也到了殡仪馆的解剖室。

    　　二号尸体是有外伤的，所以，虽然和三号一样，也是生前入水，但江远认为这具尸体大概率涉及刑案。

    　　解剖下来的结果——并不能指向这个结论。

    　　单就法医病理学的判断来说，死者就是单纯的溺水身亡，身体外伤是否与之相关，就法医的技术，实际上是无法判断的。 

    　　不过，江远也不着急，先是取了肺部的样本，部分送去理化实验室检验，接着就安安心心的将尸体解剖完，再一件件的写报告和归档。

    　　速度有点慢，但是，缓慢切割尸体还是很治愈的，让人的情绪安宁，少了焦躁和不安。

    　　晚间。

    　　二号尸体的解剖完成。

    　　江远又顺手画了一张素描，但用软体扫了数遍，都没能找到适配的信息。

    　　如此一来，案件的难度就有所提升了。

    　　江远想了想，喊来了申耀伟，道：「2号被发现的地点，有大量的淤泥和芦苇，算是台河的减速带了。你带人去翻一番，看能不能再找到什幺物品，能证明2号的身份的。」

    　　这是海底捞针的法子，但命案侦办中，类似的要求简直多如牛毛。

    　　申耀伟只高兴自己得到了重用，认认真真的谢过了江远，就士气高昂的带队出发了。

    　　(本章完)

 第917章 走访 

    　　第917章 走访

    　　申耀伟沿着台河两岸，搜寻了一周多的时间，周末两天甚至没有回家，一路沿着台河上行取样，走了差不多20公里。

    　　这个距离已经很不短了，放在以前的宁台县局里，基本就算是到极限了，再沿河搜寻，实验室的负担都要太重了。

    　　但是，找了这幺长的距离，依旧没有找到匹配的硅藻，说明要幺是取样的运气不好，要幺，受害者的入水点就不在上游20公里范围内。

    　　这个结论，让申耀伟的情绪变得紧张起来。

    　　周一清早。

    　　申耀伟卡着上班的时间，问实验室结果，确定依旧没有比中后，恹恹的去找江远报告了。

    　　宁台县局自己的案子，有段日子没有这种疑难案件了。当然，这其实也不算是传统的宁台县的案件，而是整个台河流域的案子，放在以前，大概率是要清河市局来统合安排的。又或者，浮尸飘去了其他市，那就跟清河都没关系了。 

    　　也是深知浮尸案的复杂程度，申耀伟报告的时候也是有点无可奈何：「我们开始的时候是300米取样一次，后来改成了150米就取样一次，但都没有比中，这个尸体别是从平洲飘下来的。」

    　　一具尸体一旦出了省界，案件的侦办难度可就高一个级数了。不仅沟通起来麻烦，关键是经费开销很可能也要多一个级数，这对大部分的县局来说，可谓是死穴。

    　　不过，这对江远积案专班并不是问题，宁台县的基建速度和基建水平已经是拉满了，从手指缝里露出来的那点残渣，都让法院和检院得了些实惠，相比之下，破案的经费开销就比较充裕了。

    　　江远想想道：「也不能排除这个可能性。」

    　　「是啊，能飘20公里的，就能飘200公里，这个案子麻烦了。」申耀伟重重的叹口气，他也是希望能势如破竹的破案的。特别是最近受到江远的重视，申耀伟更是内心存了点建功立业的心态。 

    　　申耀伟的堂兄申耀国是长阳市治安支队的支队长，在警界序列里，属于是非常舒服非常好的职位了。但要论业务，谈及警界内的鄙视链，又穷又专的刑警永远是最上层的。申耀伟不指望自己能像堂兄那样做到支队长那个级别，但如果能在刑警一职上有所成就，也不枉职业生涯了。

    　　申耀伟的心思多，念头活，想到这里，不禁擡头看看江远，有心试探的道：「据我所知，有些地方的溺亡的案子，尤其是这种上游冲下来的尸体，情况不太明确的，往往就按照非正常死亡报掉了。」

    　　非正常死亡是相对于正常死亡而言的，谋杀固然是非正常死亡，溺水或者交通事故又或者各种意外死亡也属于是非正常死亡。而在警察这边，非正常死亡是排除了他杀的可能性的，换言之，就不是一个刑事案件了。

    　　不是刑事案件，自然就不需要侦破了，单就解决而言，是不是就算是解决了？如解。 

    　　江远却不会有这样的想法，他去年跑了那幺多地方办案，办的还都是各地的疑难案件，不可能回到自家地盘了，搞一锅夹生饭出来。

    　　「喊柳处吧。」江远现有的技术也是有局限的，在DNA、面容识别和指纹这一类生物识别技术都无法发挥作用的情况下，不仅确定尸源，就是确定尸源地都非常困难。

    　　这时候，柳景辉的推理能力就显得颇为有用的样子。

    　　等待柳景辉的过程中，江远顺手又比中了几个指纹，将「山南指纹交流群」里的几个话题给清空了一下。

    　　因为有江远这样的专家愿意积极回答问题，「山南指纹交流群」在痕检中的名气很大，少不了有其他地方的痕检乃至于专家级的人物加进来。江远也都是一视同仁，能回答问题就回答。

    　　他不像很多著名的专家，成名的时候已经老了，想做事也做不了多少事，所以很珍惜体力和精力，加上许多人不熟悉网络，往往不会在类似的群里回答问题。 

    　　而江远现在积累的指纹鉴定的能力，说是国内顶尖一点毛病都没有，偏偏他才20岁出头，本身又在宁台县这样的小单位里面，每日里除了破案，几乎没有其他什幺事情可做，完全是一副精力无处发泄的样子。花个几分钟，比对一下群里的指纹，对江远来说，简直可以说是消遣。

    　　尤其是「山南指纹交流群」里的成员们渐渐熟悉了江远以后，也知道他喜欢信息回馈，三五不时的报告一下，又有谁因为指纹被比中而判了死刑，或者无期，或者十年期，江远就会觉得很开心。

    　　另一方面，指纹群里后加入进来的一些专家，开始阶段可能是想找江远做指纹鉴定。他们要鉴定的指纹做完了，总不好意思就退群走人，处于归还人情或者人情利息的缘故，大家往往就会在指纹群里接几个指纹鉴定的活，帮人做做匹配。

    　　一来二去的，「山南指纹交流群」的规模变大了，解决问题的速度却在加快，又吸引了更多的人加入。 

    　　「江远。」柳景辉基本是收到消息就开车过来了，到的很快。

    　　江远笑着打了声招呼，再请柳景辉坐下，让人上茶的同时，问「有人给你讲案情了吗？有什幺想法？」

    　　「有看到，21岁的女性，不能面部识别，没有DNA记录，没有指纹记录，这个本身就很少见啊。」柳景辉顿了顿，问：「不知道你画的素描画像怎幺样，什幺水平？」

    　　「跟我足迹鉴定的水平差不多。」江远是需要将这种信息告知队友的。

    　　柳景辉眼皮子一跳：「你什幺时候学的这个技术？」

    　　「我学东西就是格外的快。」江远觉得解释到这个程度就差不多了。

    　　柳景辉果然也没有追问，有什幺好追问的，这个世界真的有人是过目不忘的，也真的有人是绝对音准的，江远目前展现出的许多技术的水平，都已经是国内乃至于国际顶尖的水平了，不谈天赋谈努力就是搞笑了。 

    　　「如果有这个水平的素描画像的水平的话，那说明死者的面容是不在照片库里的。没有办过二代身份证？」柳景辉一句话推理过来，再往前推理了一步，道：「基本不太可能是城市居民，21岁还没有二代身份证很不方便，大概率是生活在农村，生活条件不佳，家庭条件不佳。」

    　　江远缓缓点头：「手脚有劳动痕迹，确实有可能。」

    　　他现在只能是佐证柳景辉的推论，而不能反推。就现在的环境，手脚有劳动痕迹，甚至是长期劳动的环境，其实也不能论证其就生活在农村。甚至生活在农村这个概念，都已经是模糊的了。

    　　但从另一个方面讲，当前社会，21岁的女孩子，长相尚可，但却长期生活在农村，并长期劳动，这反而是一个很少见的情况。

    　　柳景辉接着道：「家庭条件不佳，生活条件也不好，又是21岁的女性，长期在农村生活，很可能已经嫁人了……当然，很可能没有领取结婚证。有生育过吗？打胎？」 

    　　这两项在尸检中都是能看出来的。

    　　江远摇头，道：「没有。基本没有医疗痕迹。牙齿也不是很整齐，没有处理。」

    　　「只能说是进一步的证明了前面的观点，现在的关键是不好确定她是哪个地方的。」柳景辉琢磨了一下，喝了口茶，又道：「要从尸体发现地点，一直往上走访吗？」

    　　走访的成本比排查要低很多，就本案来说，基本上就是到附近村子，询问近日来是否有失踪人口，有没有见过某个人，是否有异常情况。

    　　关键还在于范围，如果上溯几十公里还好说，上溯上百公里，这个工程量就太大了。因为不可能只走访沿河最近的一个村子，反而是更往大山里的村子更穷。再者，穷也是没有标准的，多穷算是穷呢？

    　　「先走访起来吧。最起码，我们是有照片的，多走几个村子，说不定能有收获。」江远想了想，就果断做出决定。

    　　(本章完)

 第918章 钟声起 

    　　第918章 钟声起

    　　「听说有案件推进不下去了？」黄强民听说柳景辉来了，立即就赶了过来。

    　　「上次的二号尸体，那具女尸，始终没有确定尸源。」江远从电脑后面站了起来，顺便活动了一下腰背，再道：「这个案子比较麻烦，尸体的腐败原本不是很严重，画了出来，偏偏面容识别不到，这幺一来，颅骨复原术也是没有用的。」

    　　江远敢于开台河工作小组，颅骨复原术是一个大杀器，理论上，只要颅骨尚在的尸体，江远就能通过颅骨复原术得到死者的生前的大概面容，加之国内目前的面容识别技术的广泛应用，确定尸源的难度可能只有普通警局的百分之一了。

    　　LV6的法医素描学更是对颅骨复原术的另一重的加强，颅骨复原术的普适性更强，头在就行，腐烂不腐烂的都没关系，腐烂成白骨更方便。法医素描学的好处是快，不用像颅骨复原术那样，一搞就是以星期为单位的工作，寥寥数笔，十几分钟，最多一个小时的时间，就能出图，而且，图的准确度还比颅骨复原术高，应用于面容识别的成功率还更高。 

    　　然而，台河工作小组刚开局，三具尸体里就出现了一具不能识别面容的尸体，多多少少还是让江远有点意外的。

    　　相比之下，黄强民反而觉得正常，笑笑道：「面容识别不到太常见了，你用画出来的图当照片，电脑肯定是不认的。」

    　　江远的法医素描LV6得了有段时间了，但用的却不多，黄强民也是不太了解的。

    　　江远明确的摇摇头，道：「我的法医素描已经练好了，跟足迹鉴定的水平差不多，不会到认不出来的程度。」

    　　说话间，江远顺手拿了块数位板过来，刷刷几笔，就将黄强民此时的样子画了出来，一点不生动，就身份证照的感觉，但是鼻子眼睛耳朵俱全，人体特征整整齐齐的样子。

    　　黄强民看的一阵无语，接着又是一阵严肃。

    　　他当了30年的刑警了，看身份证看了不知道多少，一看瞅过去，就知道该看哪里，要的是什幺特征。 

    　　同样类型的还有刑事照片，专门拍犯人和死人的摄影师，在没有数位相机的年代，要每一张照片都完美的体现脸的特征，还得专门练习一下的。至于好不好看，在身份证照片不允许美颜以前，有几个是真的好看。

    　　江远画出来的黄强民，固然是不好看，但他黄强民也是长的真的不好看。但不管怎幺说，这张照片拿出来，贴到通缉令里面，绝对是没毛病的。

    　　也就是说，江远的素描水平，是真的能打。

    　　跟柳景辉一样，黄强民迅速更新了对江远的技能的认识，并且眉头渐渐皱起：「这样都没扫出来？」

    　　江远于是汇报了自己和柳景辉的分析和决定。黄强民现在是局政委了，虽然还兼着刑警大队的大队长的职位，但对刑事案件的干涉已经很少了，明面上是任由各个中队发挥自主战力，实际上是最大程度放权给江远。

    　　否则，宁台县局要是再任命一个刑警大队长出来，还得跟江远磨合。关键是江远不一定愿意跟新人磨合，而小小一个县局，其实要养住江远这样一尊大神是不容易的，至少在柴局长走后，上面就已经比较佛系了。 

    　　「我基本赞同你们的判断。走访人员足够吗？要不要其他中队的支援？」这也是黄强民过来了解情况的主要原因。

    　　「有伍队的一中队帮忙，目前来说还是可以的。」江远回答。

    　　黄强民点点头，再道：「我重新组织一下人员，这种走访，很容易就扩大了。」

    　　实际上就是会扩大，如果走访的前期比较顺利的话，案件说侦破也就侦破了，但如果前期不顺利，在最可能发现嫌疑人或证据的地方，没有发现的话，走访范围就只能外展。这部分可以理解为画圆，随着半径的增大，圆面积的增加是指数级的。

    　　江远点点头，稍微有点烦闷。

    　　说到底，他还是一名技术员，就连他挂的肩章，都是专业技术警察用的灰色肩章。这也是他所擅长的工作。至于走访，其实属于是刑警们的传统艺能了，所谓用脚底的茧度证明破案的实力。 

    　　「如果短期内没有突破的话，可能要抽调两个中队吧。」江远顿了顿，道：「我这两天应该没什幺事了，这个溺亡案如果没结果的话，我可以先帮其他中队办案。您看哪个中队有需求。」

    　　除了新建的台河工作小组以外，宁台本地已经没有什幺重量级的案子了，说是夜不闭户有点夸张，但除了突发的案件，以及激情犯罪，高质量的预谋作案和职业犯可以说是凤毛麟角。

    　　这种情况下，几支刑警队都在往前面追案子，命案积案被江远清到30年前了，但八大重案中的另外七种，剩下的积案还很多，其中一些涉及到重伤的，强奸的，放火的，爆炸的，恶劣程度还是很高，是很值得追溯的案件，只是做起来难度也比较高就是了。

    　　江远因为肩负着资源支撑的作用，此前都是在外地做大案子的时候比较多，偶尔回来了，也不能随手就去摘桃子。这次也是一样，相信总有某个中队，追着前面的案子追的火大，且有技术需求找江远的。 

    　　果然，不一会的功夫，刘文凯就送上门来。

    　　「听说你这里换钟？」刘文凯带着两个人，带着笔记本和卷宗，笑呵呵的过来。

    　　「啥子？」江远都没听懂。

    　　「黄政委的意思，点伱的钟不要钱，回头按时间多赔些钟就行了。」刘文凯说的一本正经，又道：「据说这样不违法。」

    　　「我有这幺说吗？」黄强民走了进来。

    　　刘文凯忙道：「不违法这部分，是我瞎猜的！」

    　　黄强民：「关键是不违法吗？」

    　　「不违法，还不关键吗？」刘文凯反问。

    　　黄强民放弃：「说案子吧。」

    　　「哦，我们这边是一起抢劫积案。案件发生于12年前，嫌疑人趁着一家水果超市打烊的时间，抢劫了店主，拿走了七千多元的销售收入和多条高价香烟后，骑车逃跑。店主报案，警方进行了比较详细的侦查……」刘文凯是匆忙过来的，所以一边介绍案情，就一边放照片，很快摆满了桌子。 

    　　宁台县局的警察，对于如何使用江远，其实都非常熟练了，主要就是排不到钟。

    　　刘文凯知道能用江远两天，自然是把能带的装备都给带过来了。

    　　江远就一张张的看照片。

    　　溺亡案还在走访期间，他暂时也没有思路，至于眼前的抢劫积案，前代专案组调查的也算认真，但犯人准备的也非常认真，从少数监控照片中可以看出来，犯人帽子墨镜口罩加围脖手套，全身上下一点都没露出来。

    　　侦查员也据此猜测嫌疑人身上有纹身，并且调查了大量的前科人员。

    　　江远沉吟着思考，从他的角度来看，前代侦查员的思路也没什幺问题。犯人在抢劫环节表现的很专业，不仅装备齐全，逃跑的路线明确，抢劫也称得上干净利落，手持甩棍和刀具，啪啪两下就砸烂了水果超市的柜台，一边自己取烟，一边威胁店主拿钱。 

    　　整个过程不能说是行云流水，但有犯罪经验是一定的。这门功课是非常实践化的，提前练习也练习不出这个味。

    　　「怎幺样，有想法吗？需要我们配合什幺吗？」刘文凯挺积极的。别看是自家的技师，黄强民说还钟是一定要还钟的，刘文凯自然舍不得浪费一点。

    　　江远想了一会，道：「也只能一样样的试了，从你们做过的思路看，我觉得可以从工具痕迹来走。」

    　　他现在选择侦办方案，很多时候都是从自己的技术库中选择的，当然，做技术员的都是这样的思路，面对同样一个问题，擅长java的就用java，擅长C的就用C，擅长甩锅的就提前准备锅，都是一样的道理。

    　　江远于是照着工具痕迹的思路，根据现场留下的痕迹，将嫌疑人所用的甩棍和刀具的样子，直接画了出来。

    　　图出来了，再进工具痕迹的资料库去搜索。 

    　　这幺一搜，就有多只涉案工具或工具的照片，出现在了页面上。

    　　江远一一比对，但也没翻几个，就发现一张图片里的甩棍的前端，略有些特别。

    　　再返回来，却见这已是一起办结了的打架斗殴的案子。互殴双方，一方用了甩棍，另一方用了椅子，于是各打八十大板……

    　　「把这两个人抓回来问问看。」江远将斗殴案的一方的信息调出来，看看身高年龄等信息，更加确定了。

    　　刘文凯于是得到了两张列印纸，再看看时间，终究是有点惊讶：「这幺快就出来了？」

    　　「运气好，试的第一个法子就出了结果。」江远说着话，招手叫过王传星，道：「我记得，溺水的死者有多处的生前的创伤，应该是暴力殴打所致。」

    　　「可以据此查找到工具吗？」王传星在旁边听着呢，一下子就举一反三了。

    　　江远摇头：「应该是用手打的，不过，挨打了以后，说不定会去买点消炎药，止疼药之类的，她可能不一定去大医院，附近的小诊所也有可能。」

    　　「一个月内被殴打过的女性，诊所人员应该印象很深刻。」柳景辉本来蒙着头思考，这会儿一下子坐了起来。

    　　(本章完)

 第919章 三条路线 

    　　第919章 三条路线

    　　有诊所的村子都已经是大村了，而且还得是人口流失不严重的大村。

    　　宁台县是有小工业配套的，一二三级产业都还活着，多多少少还是留下了一些人。尤其是四五十岁以上的人口，多有回家养老又工作的，却都是诊所的常客了。

    　　这样的大村或行政村，原本并不是侦查人员调查的重点，不过，周边的自然村多有过来看病买药的，一家家的问过去，除了路程较远，倒也不算辛苦。

    　　「挨过打的女人？你们要不要问一下妇联的？」

    　　某家诊所的负责人兼医师兼护师叼着侦查员递的烟，仔细的看了看手里的照片，又给了个建议。

    　　对面的侦查员正喝着茶解乏，笑道：「妇联管事吗？」

    　　「管事不管事的，反正我们村里有男人打老婆的，妇联主任就报告上去，回头总要过去说两句的，现在不是都要做台帐？应该都有记录的吧。而且，严重的还有请你们警察上门的，那是不是也有记录？」诊所医生也是看过电视的，知道警察想要什幺。 

    　　侦查员不由站了起来，琢磨道：「你这个办法还真别说，好像可以试试。」

    　　诊所医生瞬间觉得颜面有光，哈哈的笑了起来。

    　　同来的侦查员这时候问：「伱们妇联主任是怎幺报告的？纸质报告还是什幺方法？」

    　　报告的方式越简单，自然就越全面，但流程严谨的，可信度就高。

    　　诊所医生此时积极的道：「我给村主任打个电话，你问他一下。」

    　　他当着两名侦查员的面打了电话，等通话结束，巨响的听筒已经主动将信息传递了出来。

    　　「在微信群里报告的？也不是不能用。」这边侦查员略微犹豫了一下，还是决定将该信息报告上去。

    　　调查走访就是这样，有了新信息就用，有了新东西就报告，否则，派人来调查走访的意义就不存在了。 

    　　随着侦查员的报告递上来，柳景辉立即去找了黄强民，再由他协调，先从全县范围内寻找相关人员。

    　　这次也不用再去现场询问了，就将妇联收集的近期受过家暴的女性列表出来，再根据地址，直接将照片通过微信，发给当地村子的妇女主任，询问此人是否为当地人。城市里的先不用询问了，问也不见得认识，而且，城市里没有二代身份证的情况更少见。

    　　相比之下，较为偏僻的农村，不仅有不办二代身份证的情况，还有将身份证卖出的可能，同时还有盗用他人身份证的情形，各种可能性不一而足，主要还是得通过人做媒介来解决问题。

    　　柳景辉一番操作猛如虎，感觉上是工作量大大降低了，自己却是累的够呛。尤其是跟其他部门打交道，对他来说也是有一定负担的。

    　　也就几个小时的时间，唐佳就将全县的信息统合完毕，再过来报告，道：「柳处，我们这边现有的信息来看，没有匹配的。另外，有些地方的妇女主任不是太配合，感觉她们是没有怎幺收集被家暴的妇女的信息的。」 

    　　「那就继续派人去走访。」柳景辉一点都不奇怪。就宁台县这种地方，人人听命，如臂驱使才是奇怪。

    　　唐佳多少有一些年轻人的浪漫主义，哼哼两声，道：「就这幺一个简单的工作，他们都不能做好。最起码得保障妇女儿童的权益应该做到才是，人家都被家暴了，他们竟然不闻不问！」

    　　「你不能说人是不闻不问，各地都有各地不同的情况不是？说不定是被家暴的女性本身就不愿意多事呢，你要是村里的妇女主任，你能怎幺样？」

    　　「遇到家暴男，我一脚踩爆他！」唐佳握拳，脚下用力，不像是装的。

    　　柳景辉啧啧两声，道：「那这一块的走访，就交给你来指挥了。」

    　　柳景辉基本是强抓壮丁了。这活儿要说有什幺技术含量，那就是跟不同人打交道，社交成本极高，对柳景辉来说也是有负担的。 

    　　另外，诊所的路线也还要继续调查下去。同时查两条线，对这样一起命案来说，属于是基础操作。

    　　唐佳呆了一下，但也没说什幺，就应了下来。她是江远积案专班的代表，走访的主力却不是专班成员了。

    　　接下来两日，唐佳一天在外跑十几个小时，直把宁台县的穷乡僻壤都给跑遍了，也没找到江远素描里的女人。要不是江远的金字招牌放在那里，大家都要怀疑信息的准确性了。

    　　返程，唐佳再向柳景辉报告。

    　　柳景辉却是一点都没考虑江远提供的素描有问题，江远都已经说是足迹鉴定的水平了，柳景辉第一时间判断道：「那就说明不是宁台县人，继续沿着台河往上面找吧。」

    　　「前面走访的队伍，应该已经走了一段了。」唐佳顿了顿，表述道：「我负责就不太合适了。」

    　　「也是，我跟江远说。」柳景辉应了，转头就去找江远。 

    　　江远积案专班依旧还是很小的规模，二十多人的单位非常之灵活。

    　　柳景辉过来，就见江远面前一堆卷宗，面前好几台电脑摆着，身边还有三四个人伺候着，一副忙碌的样子。

    　　柳景辉心下一喜，忙问：「有突破了吗？」

    　　「你说哪个案子？」江远茫然擡头。

    　　柳景辉一愣：「溺亡案啊。」

    　　「哦，我给做准备呢。」江远呶呶嘴，反问：「有突破吗？」

    　　也就是柳景辉的逻辑好，才一下子反应过来，江远是在做别的案子，给溺亡案腾人手呢，问的也是溺亡案的突破情况。

    　　柳景辉遂将情况说了，再道：「这要往前面稍稍，最好一次就找一个市的，一次性的干完，沟通起来比较方便。」

    　　「可以。」江远赞同。沟通成本还是很高的，就算是他，可以比较方便的联络当地的刑警队，终究不如本地方便。而且，也要考虑到对方也有自己的工作，不可能让对方的警员浪费太久的时间。 

    　　柳景辉再道：「可以借用这次的经验，分成三条路线。第一条路线，询问官方的村委会，妇女主任之类的，通过家暴的报告来了解情况。这条可以通过线上的渠道来进行；第二条，走访诊所，这个还是要线下进行；第三，还是要在群众中普遍的走访，了解情况，这一块可以集中到距离台河较近的一些村子，找比较贫困比较保守的村子。」

    　　三条路线的难度是递增的，第一条路线可是说是最取巧的，第三条则是最笨重的。但做警察久了都知道，取巧的方式有时候并不一定巧妙，而笨重的方法并不一定就真的笨。

    　　眼下，这个案子已经集中了江远和柳景辉，动用了宁台县局的近半警力，这就变成了要一心求破的案子了。再想节省人力或者经费什幺的，都是邪道。

    　　江远微微点头：「我给徐处也打了电话……不是邀请，就是询问了一下，讨论了一下策略，他也觉得，现在是到了相信基层民警的能力的时候了。」

    　　「这个话说的好，我给大家传播传播。」柳景辉说笑着，接着就开始表情严肃的写微信。

    　　(本章完)

 第920章 小媳妇 

    　　第920章 小媳妇

    　　嫩黄色的捷达VS5在广袤的荒原上奔驰，远看好似来郊游的。

    　　车到村支部，下车的却是四名身穿制服的民警。

    　　「金主任。」后下车的民警用本地土话打了声招呼，再将位置让给前排的两名民警。

    　　「金主任你好，我们是有个案子想请您帮忙。」先下车的两名刑警来自宁台县，此时也只能说普通话，客客气气的样子。

    　　「金主任，抽支烟。」

    　　「金主任是老主任了吧，现在的基层，其实全靠你们这些老资格撑着的。」

    　　两名刑警说着好听的话，三两句就将村主任给搅迷糊了。

    　　在村子里，警察还是蛮受人尊重的，而这幺受人尊重的警察叔叔好声好气的给自己敬烟，金主任的表情肉眼可见的笑容可掬起来，就像是村里的狸花猫，到了城里过日子，渐渐开始变得慵懒和废物的样子。 

    　　两名刑警对视一眼，顺势开始询问起来。

    　　要论反差，逃犯见到的刑警，绝对是其中的佼佼者。

    　　没达到目标前的刑警，那叫一个巧笑靓兮，恨不得隔夜的胡子都抛出媚眼来。而达到了目标的刑警，对待犯人的严肃和愤怒，拔胡难书。

    　　「不过说真的，我们村里没有这幺个人的。如果有的话，我一定是记得的。」金主任配合归配合，却也没办法帮刑警们把案子给直接破掉了。

    　　「不一定是村里人，也许是嫁过来的？」刑警们来一趟，自然不可能问一个问题就走，那就失去走访的意义了。

    　　金主任又拿了照片过来看了一会，再缓缓摇头：「我真的是没什幺印象了，现在的小姑娘又都是化妆的，如果是那种嫁过来几天就出去打工的，或者就回村里结个婚就走的，我也认不下来。」

    　　「说的也是，我妹结婚的时候，化妆化的我都认不出来了。」

    　　「就是。」

    　　「而且现在人不像是以前了，隔天还在村里面开流水席什幺的，好多结婚了，新娘子都躲家里面不出来，都不一定能见到……」

    　　「确实是啊。」金主任在两名刑警的语言调动下，瞬间来了感觉，又拿起照片看了看：「你别说，就这个样子的女孩子，我们村里年轻人也娶不到……也不能说完全娶不到……」

    　　刑警们听到这里，瞬间就不困了。

    　　要说的话，他们走访了这幺多的村子，用的都是差不多的话术，但找不到嫌疑人就是嫌疑人。

    　　倒是金主任说着说着，似乎想起来点什幺的样子。

    　　两人立即来了精神，打头的就问：「伱们村有谁娶的媳妇，跟这个有点像吗？」

    　　「有点像吧，我现在也不是太记得了，但也不是我们村的，是上面跃峰村的。」金主任说着解释本村与跃峰村的关系，两者原本是相邻的大村，但后来，跃峰村的人越走越多，都出去打工了，以至于上千人的跃峰村，现在只剩下了几十口人常住。 

    　　两名刑警稍微有点迟疑：「那你说的这个女孩子，是住在跃峰村吗？」

    　　「过年的时候反正是在的，现在不知道了。」金主任道。

    　　「那女孩子之前没有出去打工吗？还是就在村里呆着？」从刑警的角度来理解，如果出去打工的话，二代身份证几乎是必须的了。

    　　金主任依旧摇头说「不知道」，再道：「我帮你们问问看。」

    　　「再要张照片。」刑警们笑呵呵的说。理由什幺的都是可以编造的，还是照片比较靠谱。

    　　趁着金主任打电话的时间，年轻些的刑警打开了手机刷了刷。

    　　宁台县局的刑警群里，果然有点热闹。

    　　【我们这边又搞掉了一个放火犯，14年前的，是个少年犯。】

    　　【我们在抓10年前的入室盗窃的贼，这你能信？】 

    　　【快要出追诉期了吧。】

    　　【不会，有新案子的，他们这10年又不是修道去了。】

    　　年轻刑警伸个懒腰，笑笑道：「队伍又要扩大了，江队这几天都在凑人头。」

    　　「再搞不定，江队估计就要喊徐泰宁了。」年纪大些的刑警很懂的摇头：「这次可是咱们自己的案子。」

    　　「江队和徐泰宁那幺熟，应该也不会太过分吧。」

    　　「徐泰宁又不是想弄你的钱，他是不花钱，弄不了案子。」年纪大些的刑警认真的道：「如果说江队都破不了的案子，那徐泰宁得花多少钱，想都不敢想。」

    　　年轻的刑警一愣：「你这幺说，有点像是医不自医那个味道了」

    　　正说着，金主任匆匆忙忙的下来，拿着手机，老远道：「我拿到一张照片，跟你们拿的那个有点像。」 

    　　「看看！」这下子不止是两名宁台县局的刑警，同来的本地民警也嚯的一下站了起来。

    　　本案牵动这幺广，若是能在自己手里终结，那就再好不过了。

    　　金主任直接将手机拿给刑警们看。

    　　照片是一张生活照，虽然是用美颜相机照出来的，但也能从眉眼间看出一些相似性来。

    　　「还有吗？」几名刑警一边翻自己的手机，一边翻金主任的。

    　　「有十几张，我找她婆婆要的照片。」金主任笑呵呵的回答。

    　　两名刑警快速翻阅，表情逐渐严肃：

    　　「她婆婆在哪里？」

    　　「你有没有说要照片是做什幺？」

    　　金主任摆手：「我说上面在搞最美乡村，要几个年轻小媳妇的照片，就给我了。」 

    　　两名刑警不由松了口气，至少没有立即暴露。

    　　老婆死了，首先怀疑老公是基本操作，这边要是暴露了情况，说不定就打草惊蛇了。

    　　但是，这个念头在两人心中一闪而过。

    　　年纪大的刑警立即道：「不行。咱们大张旗鼓的过来，肯定有消息走漏的。这个婆婆很可能是不知情，但她儿子就难说了。」

    　　「啊？那怎幺办？」年轻刑警有点紧张。

    　　「有可能的话就直接抓人。」年纪大些的刑警转头向金主任道：「金主任，您给我们介绍一下这家人的具体情况吧。」

    　　「这……这个其实也没啥好介绍的，这个女孩子是立省的，家里比较穷嘛，就给嫁过来了。28万8的彩礼，还有三金、改名、上车费啥的，金步家总共花了有50万吧，跟村子里借遍了。」金主任说着摇头，再道：「不过现在都差不多这样，这个女孩子长的漂亮，不算贵。」 

    　　「今年21岁，前年结婚的，不够年龄吧？」

    　　金主任笑了一下：「领了证也没用，想离就离的。」

    　　「之后就一直住村子里？」

    　　「那哪能呢。男的结婚没多久就出去打工了，他爹就一直在打工。新媳妇跟婆婆在家呆了一段时间，也出去打工了。」

    　　这时候，四名刑警已经用警务通扫了该女子的照片，果然没有得到相关的信息。

    　　年轻刑警问：「女孩子叫什幺名字？」

    　　金主任拿了手机看，道：「叫陈暖。但身份证上是不是这个名字，就不知道了。」

    　　刑警们再拿姓名、年龄和户籍去搜，这才找到人，果然是没有办理二代身份证的状态，名下也没有手机号，说不定就是用家里哪个人，或者村里哪个人的。

    　　这种情况也不少见，那些买卖身份证和银行卡的人，归根结底也就是从类似的人这里收集的。 

    　　刑警接着问：「去哪里打工知道吗？」

    　　「那我也没问。要问一下吗？」

    　　「那也不用。他老公在哪里？金步是儿子的名字还是爹的名字？」

    　　「他爹的，儿子叫……忘了，我们都叫小名的。」

    　　刑警们摆摆手，这些信息其实已经足够了。

    　　年纪较大的民警先去汇报情况，回过头来，就见搭档已经根据金步的名字，确定了其子金泉的相关信息，包括手机号和最后所在的位置。

    　　而金泉果然没有领证，其妻陈暖的信息更是许久没有更新了。

    　　「怎幺办？」年轻刑警询问接下来的行止。

    　　「咱们去找陈暖的婆婆。她应该了解的信息不少。」年纪较大的民警说过，再简单道：「其他人那里都有安排，先把人找到。」

    　　巨额彩礼，失踪的小媳妇，没有失踪人员的报警，这些要素已经提供给侦查人员足够的想像空间了。

    　　(本章完)

 第921章 难度LV6 

    　　第921章 难度LV6

    　　「陈暖死了？不可能！」

    　　审讯室里，受害人的丈夫金泉使劲摇头，晃的审讯椅都哗啦哗啦的响。

    　　孟成标沉声道：「尸体已经找到了，与她家里人的DNA做了比对，与你家里取到的陈暖的DNA也做了比对，都比中了。」

    　　「我不懂你说的这个，我上个月还跟她联系的。不可能就死了。」金泉看着有点老相，不看证件的话，会觉得他有三十大几岁的样子，手上也都是茧子，紧紧握拳，强忍悲痛的样子。

    　　孟成标不为所动，问：「你最后一次什幺时间跟她联系的。」

    　　金泉：「唔……就上个月的25号。」

    　　孟成标低头确认了一下受害人的死亡时间，江远鉴定为上个月的17日，以江远对死亡时间判断的误差来说，金泉所言的联系时间，受害人应该是已经死了。 

    　　这幺看来，要幺是金泉在撒谎，要幺就是凶手用受害人的手机聊天。

    　　孟成标很镇定，不管是凶手伪装受害人，还是凶手伪装有凶手伪装受害人的情况，他都经历过很多遍了。

    　　孟成标只冷静的问：「伱说上个月25号跟陈暖联系，通过什幺联系的？」

    　　金泉回答：「微信。」

    　　孟成标：「说了什幺？」

    　　「吵了几句，她说要跟朋友去国外打工，我说不要去，她也不听我的，之前就让她不要出来打工了，她也不听，我说我赚的钱够花了，她又说欠的钱太多了，我说那不是彩礼的钱，她说不能这幺算……」金泉说起这个话题来，就没完没了的啰嗦起来，几乎将自己的处境都给忘记了。

    　　孟成标自然不会打断他，就让他尽情发泄，同时在面前的本子上做了几笔的记录。 

    　　一直等金泉说完了，孟成标再问：「说说25号之前这些天，你都在做什幺？是否与陈暖见过面？」

    　　「我就在工地打工，偶尔给老婆发个信息啥的……我们没见面，我喊她来我这边打工，她也不愿意……」金泉的倾诉欲肉眼可见的变强了。

    　　以孟成标的观点来看，这种状态下的金泉，确实不太像是凶手。只能说，眼前这个男人并不是主流社会认可的好丈夫，但是凶手的概率也不高。

    　　与此同时，旁边打辅助的民警，也将金泉的手机点亮，看一眼贴在手机背后的几个密码，唰唰唰输入，接着就打开微信，开始检查金泉跟陈暖的聊天记录。

    　　审讯能审出来东西，跟核查证据的关系很大。俗话说，一个谎言要用无数个谎言来圆。而一系列的谎言是很难瞒得住的。

    　　金泉的手机里，不仅会有他的聊天记录，还会有地图地址的记录，购物的记录，手机基站的记录等等，如果查的足够细，几乎能够将一个人的一天生活，完全摊平在手机上。 

    　　有这样的证据核查，正常人在审讯中能编出来的谎话有限，再加上强力机关的震慑作用，到最后基本都得吐口。

    　　同样的经验其实也适合男女朋友之间掰扯，找一款会议记录的软体，配合手机等声音采集设备，完全可以回溯每句话，继而判定真伪，组织辩论，虽然可能因此而关系破裂，但却能确定胜负了。

    　　监控室。

    　　柳景辉的表情比金泉还要严肃和丰富。

    　　就他个人的经验来说，金泉是凶手的概率，也确实不高。

    　　不一会儿，各方的反馈也证明了柳景辉的猜想。

    　　「上个月17号前后，金泉都在工地干活。他是负责打灰的，一队六个人，不太可能少人的。少了人，活干不完。」

    　　「他们这个工地的人都是同乡，互相之间比较熟悉，打灰的晚上干活，白天休息，下午的时间都在打牌，出去的时间都很少，回乡基本不太可能。」 

    　　「陈暖用的是一个表姑的身份证，电话也是通过这个身份证办下来的。她上面有一个哥哥，一个姐姐，所以长期以来都是黑户……」

    　　「目前来看，陈暖应该是到了昌勒市打工和生活了一段时间，期间更换了新的手机卡，」

    　　信息一条条的汇总过来，渐渐地就形成了证据链。

    　　用鸭子理论来说，当一个人买票去了某地，订酒店在某地，手机信号出现在了某地，外卖和打车于某地，甚至有监控视频确认了她某年某月某日某时出现在某市，那她大概率就是去了某地。

    　　同样的，如果一个人有各种信息证明他没有去某地，那他大概率就没有去某地。

    　　如果要以玄奇的角度去思考这个问题，金泉有没有可能去而后返且偷偷杀人，陈暖有没有可能派人带着全套证明身份的材料前往昌勒市，也不是完全没有可能的，但是，如果要提出这样的理论，反而需要更强的证据来证明才行。 

    　　哪怕是柳景辉，他见过办过许多玄奇的案子，更是构想过更加玄奇的故事，但就目前的证据来说，他也不得不得出结论：「金泉应该不是凶手了。」

    　　「金泉的父母也没有杀人的时间。」江远顺着人际关系的思路来分析。

    　　柳景辉点点头：「已经让他们确认金泉的几名近亲，利害关系人的情况了，但目前来看，男方杀人的概率不大。死者陈暖虽然与夫家有矛盾，也没有按照金泉的想法呆在家里，但毕竟也没有提出离婚，目前来说，夫家应该也没有足够的杀人动机。」

    　　寻找尸源的目的，就是希望能够根据死者的人际关系来寻找凶手。而就陈暖的情况来说，最有可能的杀人凶手就是金泉一家人。

    　　这个嫌疑对象没有了，案情瞬间又回到了扑朔迷离的状态。

    　　「陈家人呢？」江远翻看着资料。

    　　柳景辉缓缓摇头：「陈家也一样的情况，没有杀人动机。就现在的案情来看，会导致陈暖死亡的最可能的因素，要幺是经济因素，要幺是情感因素。如果陈暖选择离婚再嫁的话，就目前的环境，陈家可以轻易的再获得二三十万元以上的彩礼钱，即使此前的彩礼要退一部分，最多也只用退一半。如此一来，金家在经济上是受损的，情感上估计也会受伤，但是，这些都建立在陈暖提出离婚的前提下。」 

    　　柳景辉用手轻轻拍着面前的资料，接着道：「陈暖一个弱女子，要离婚的话，肯定要取得娘家的支持吧。从我们各方面了解的情况来看，陈暖也并不是很坚强的性格，在金家所在的跃峰村居住的这段时间，性格还是比较温婉的……而从陈家反馈的信息来看，陈暖既没有说到要离婚，表达的不满，也主要是基于经济情况的……」

    　　「村子里的居住情况肯定是不太好的。」江远对此也是心知肚明的，江村没有拆迁以前算是大村了，居住条件总体而言，也是不如现在的江村小区的。

    　　柳景辉点点头，道：「不过，陈暖自己家的条件更糟糕，她姐姐嫁人收的彩礼，全部用于哥哥结婚还不够，且欠下了钱，是用陈暖嫁人的钱来归还的。所以，陈暖在家生活的时候，生活条件还不及金家，到跃峰村还算适应。」

    　　王传星在旁道：「从我们收集整理的资料来看，跃峰村因为很多人都外出打工，所以大家对于居住在乡下，还是不太喜欢的，应该也影响到了陈暖。跃峰村的小夫妻多是一起外出打工的，但金泉所在的工地，工资高，条件简陋，不适合小夫妻一起工作，才将陈暖留在老家，两人在这方面的冲突比较多。」 

    　　「小姑娘更愿意去城市生活。至少，不愿意跟婆婆一起生活。」柳景辉一句话总结后，道：「有矛盾，但不致死。」

    　　「这样的话，人际关系这条路，就走不通了？」王传星长长的叹了口气：「如果是随机杀人可就麻烦了。」

    　　溺亡案寻找尸源，其理论跟抛尸是类似的，都建立在嫌疑人没必要做多余的大量工作的前提下。从某种程度上来说，溺亡案，其实就是抛尸在水中的案子，但因为尸体随着水流而走，进一步增加了寻找尸源的难度。

    　　而这样的案子，要是随机杀人的话，侦破的难度就太高了。

    　　当然，任何没有目的性的随机杀人都很难侦破，这也是遇到连环杀手就一定要严阵以待的原因之一。

    　　江远这时候微微摇头，道：「确实不能排除随机杀人，但是，我觉得暂时先不要向随机杀人的方向去考虑。陈暖的打工地的情况怎幺样，新建立的人际关系如何？」 

    　　陈暖案的主要物证就是一具尸体和随身的衣物，这些都是江远仔细检查过了的，就目前所知的内容来说，江远不觉得能够通过物证，找到杀人凶手。

    　　换言之，如果要认定是随机杀人的话，这个案子就基本搁浅了。后续要想再侦破，要幺是凶手有再犯罪，或者此前有犯罪，能够合并案，要幺就是后续有别的证据，或者别的证人冒出来，否则，想侦破此案的难度将是极高的，弄不好得有LV6往上。

    　　面对这种情况，江远的思路，自然是先穷尽其他的可能。

    　　如果其他的可能性不存在可能了，再说LV6的事情。

    　　(本章完)

 第922章 你车不错 

    　　第922章 你车不错

    　　昌勒市。

    　　高速公路服务区。

    　　「江队。江哥。」王传星轻声呼唤。

    　　江远睁眼，就见王传星浓眉大眼的凑在自己跟前，像是自家的杜宾似的。

    　　江远一把将人推开，再皱眉看看四周，问：「到了？」

    　　「再开十分钟就下高速了。昌勒刑警支队的支队长带人在高速公路出口等咱们。」王传星接着让开位置，道：「您看要不要方便一下，洗洗脸什幺的？」

    　　江远点点头，下了GL8，走两步，停下来，问道：「陈暖的微信查的怎幺样了？」

    　　查微信相对复杂，一般的案子，警察都是拿着嫌疑人的手机翻。现在拿不到陈暖的手机，那就只能从伺服器端来同步，这个步骤就相对麻烦多了，走的流程也多，属于是大案子才愿意用的手段。 

    　　王传星早有准备，边走边道：「伺服器端同步了大量的内容过来，还在往前翻。目前已知，陈暖交流较多的是几名初中同学，另外有几个比较活跃的群，但都没有明显的线索。其他方面，她在昌勒市找的工作是餐厅服务员，住餐厅的宿舍，餐厅的群每天也都聊很多，目前没有看出问题来。」

    　　「陈暖说想要出国打工的微信，是她本人发的吗？」江远着重问的还是这部分。

    　　王传星摇头：「大概率不是。我找了长阳市的文检，让她帮忙看，说是断句不符合陈暖此前的习惯。」

    　　文检不局限于笔迹的鉴定，包括行文，书写等等各方面涉及到语言的内容，都是文检鉴定的范围。陈暖发出的信息不短，且有多条，理论上是可以做文检的鉴定，给出一些结论的。

    　　不过，相比于指纹之类的技术，文检的稳定性要差很多。江远本人就有LV3的文检鉴定的技能，也没有从短短的几句话里，分析出有用的东西来。 

    　　长阳市的文检技术可能还不到LV3，想要得到突破性的结论是很难的。

    　　说着话，柳景辉也跟了上来，豪迈的向卫生间呶呶嘴：「一起？」

    　　「那就一起。」江远于是跟着柳景辉一起进了卫生间，就像是读书时一样。

    　　柳景辉却是先在卫生间门口的盥洗台洗了把脸，清醒了一下，仿佛要大干一场的样子。

    　　王传星迟疑了一步，坠在了后面。

    　　柳景辉刚在路上没睡觉，这会儿道：「技侦送过来的消息，死者陈暖的手机很长时间都没信号了，最后一次就是25号给她老公发了信息，之后可能就关机拔卡了。」

    　　柳景辉顿了顿，道：「是个老手的样子。还是不能排除陌生人作案的可能。」

    　　这个时候，柳景辉并不是依照自己的经验和能力，提出最可能的方向就行了，还要互相间查遗补缺，将一些可能性较小的拼图也给补起来。 

    　　毕竟，这个级别的命案，本来就不可能冲着一条线索死磕。

    　　江远顺势进入头脑风暴的状态，问：「手机的帐号密码从何而来。」

    　　「拷打？」柳景辉进到卫生间，找了一个位置比较好的小便池，单手扶着墙面，下巴后仰，舒爽的道：「受害人生前有被殴打，如果是陌生人作案的话，反而更容易解释这些伤痕的来源和原因。」

    　　「嗯……也是一个理由。」江远点头赞同。受害人陈暖入水前就有大量被殴打的痕迹，这些痕迹如果解释为拷打的话，倒是也能解释的通，而且理由很充分。

    　　柳景辉呼的吐了口气，配合着晃动着身体，慢悠悠的道：「从这条思路来正向推理，陈暖来到昌勒市以后，因为某种原因，被人给盯上了，对方抢走了她的手机等物件，又拷打得到了相应的密码，再将陈暖杀死后抛尸台河。尸体顺流而下，最后落在了我们手里……呼……」 

    　　柳景辉的声音，随着顺利而下而下：「不过，嫌疑人最大可能还是熟人。否则，嫌疑人除非是很重视死亡时间这件事，没必要发假消息给金泉。浪费时间和精力。」

    　　柳景辉：「熟人也不一定要通过拷打才能获得手机的密码等信息，那殴打就有可能是情绪原因。不是谋财就是感情因素，现在人啊，基本都是这幺死的，爱恨情钱……」

    　　「可以。」江远言简意赅的回答一句，提起裤子就走，一点都不带回头的。

    　　柳景辉一愣：「就走了？」

    　　「啊，我结束了。车里等你。」江远道。

    　　柳景辉「哦」的一声，再低头，表情变得无比严肃起来，嘴里轻声念叨：「想不到啊，赌上名誉的一战，竟然是在如此平常的一天里，毫无声息的到来……」

    　　「您是说今天的案子吗？」王传星进门，就听柳景辉的嘴里在嘟囔着「赌上名誉」，顺口便接上一句。 

    　　柳景辉闭目养神的样子，轻轻的「嘘」了一声。

    　　车队稍作休息，就重新上路，10分钟后，下了高速，就见收费站前方的一大片空地上，整整齐齐的停了四五辆车。

    　　「江队。」昌勒市局刑警支队的支队长郎亨兴奋的上前，跟江远等人分别握手，又分别介绍自己刑警支队的人。

    　　「郎支太客气了，我们就是小县城里的小刑警，不值当您搞得这幺隆重！」黄强民笑呵呵的，很谦虚的样子。

    　　郎亨似笑非笑的看了眼黄强民乘坐的京牌A6，道：「就咱们国内刑警界，说起宁台县刑警大队，谁敢不把拇指竖起来。」

    　　「哈哈哈哈，不至于不至于。」黄强民顿了顿，再道：「我们这次是案子调查到了昌勒市，不是来昌勒市办案，你们不用紧张。」

    　　这是简述地位问题了。 

    　　郎亨不禁扭捏了一下，嘿嘿笑两声，道：「来都来了……那个，黄政委坐我车吧，咱们一起先吃个饭……」

    　　「不用客气，我们主要是办案。」黄强民推脱。

    　　「那坐我车，我们一起聊聊办案的细节。」郎亨挽着黄强民的胳膊，再小声道：「我们局长，还有管我们的书记，晚上都过来，主要是想见见江远，给兄弟一个面子……」

    　　「你都这幺说了……」黄强民叹口气，别的刑警到外地办案，如果能得到接待是最好的，懂事的通常都会请本地的刑警吃个饭喝个酒之类的。带着江远出门是不用了，反而是当地刑警请吃饭，就是走人没那幺容易了，指不定还得带走点啥……

    　　「来来来。」郎亨将黄强民让上了自己的车。

    　　黄强民点点头，看看四周：「伱车不错。」

    　　(本章完)

 第923章 城市原始森林 

    　　第923章 城市原始森林

    　　昌勒市局的领导，温暖而和煦，面带笑容，说话好听，既有人格魅力，又风趣幽默，是一名达到了普通水平的别人家的领导。

    　　江远感觉很舒适。

    　　领导就跟狗一样，都是别人家的最好玩。

    　　三个多小时的晚餐，可以说是颇为愉悦，席间还有外单位的陪客清唱一曲，又有人表演了口技，还有人说到昆曲，当场演绎，并带解说。

    　　所以，民俗从未消失，民俗只是从民间去到了名利场，那才是它土生土长，生它养它的地方。

    　　席间也没有谈什幺案件经费车辆之类的事情，但郎亨给江远积案专班提供了一个满编大队，共计22名编制刑警，可以说是支援拉满了。

    　　同时，在市局领导的关心下，技侦的大爷们也快速给出了报告。 

    　　第二天一早，江远就跟着昌勒刑警支队的人，先前往陈暖工作的餐厅调查。

    　　带队的苏山明昨天已经来餐厅调查过了，此时陪在江远跟前，道：「这家餐厅，《小丽大众快餐》，老板叫马迁藻，三十多岁的男性。餐厅的规模不算小，日常请的有十几个人，四五个后厨的，剩下的在前面忙活。人员流动的很厉害，经常有人离职。」

    　　「为什幺离职？」

    　　「给钱少。给服务员就开2000左右的薪水，还要扣宿舍费，扣水电费和网费。这个马迁藻以前是在工地开快餐的，把工地的那套都给学过来了，就在火车站汽车站常年贴GG找人，也找中介，人来了就克扣工资，大部分服务员都是攒一点钱就跑了。」苏山明介绍的颇为详细，以刑警的怀疑风格来说，这家餐厅本身就矛盾重重，是有发生罪案的基础的。

    　　「所以有很多类似陈暖这样的人？」柳景辉问了一句。 

    　　苏山明迟疑了一下，道：「各种人吧。他这个店，最有吸引力的其实是包吃包住，虽然住宿费要给你扣出来，但不管怎幺说，住到餐厅的宿舍里，一个人基本的生活问题就解决了，还能洗澡上网，比做三和大神的条件要好一点，攒了钱就能辞职，作为一个人到昌勒的第一落脚点，也过得去。」

    　　「女人可不好做三和大神。」柳景辉说了这幺一句，再皱皱眉：「那陈暖失踪了，有没有人报警？陈暖在职期间的员工还在吗？这段时间有人离职吗？」

    　　「没人报警。有认识陈暖的员工。期间有多人离职。」苏山明快速的回答了三个问题。这类问题，他昨天调查的时候，就已经了解过了。

    　　大致了解了情况，江远等人就在餐厅里转悠了一圈，又去看了宿舍，再找餐厅的老板马迁藻说话。

    　　马迁藻并不是嫌疑人，孟成标就现场询问。

    　　在场的几名年轻刑警都在跟前听着，眼神犀利的看着马迁藻。以正常人的思维来说，马迁藻不仅算不得好人，而且还颇有嫌疑。

    　　马迁藻显然不是第一次接触警察了，三两句话之后，就开始撇清自己，道：「我跟陈暖就是最简单的雇工的关系。我这里每个月都进人，每个月都有人走的。有的人走的时候好聚好散，打声招呼，还吃个散伙饭，有的人不声不响的就走了，我能怎幺样，总不能每次都报警吧。」

    　　「不声不响的就走了，你不觉得奇怪吗？」孟成标其实理解这种情况，但他要问出来，让马迁藻自己解释。别人说的越多，才越容易从他的话里找到漏洞。

    　　马迁藻呵呵一笑，道：「刚开店的时候觉得奇怪，现在就习以为常了。实话实说，我这里就是好些人活不下去了，过来找个饭辙。能找到3000块钱工作的，能在家里住家里吃，手里有几百块钱零花钱的，都不会到我这里干。」 

    　　「这跟一声不响的走了没关系。」

    　　「我的意思，没人愿意在我这里常干，我也不需要他们常干。赚到点钱，找到别的活了，他们愿意走，我恭送。来我这里干的人，好多人来的时候，都是身无长物的那种，我跟他们也没签合同，拿了工资就走的太正常了，有的人拿了工资以后再干上几天，都不稀罕跟我结工资，又没有东西要拿，那不直接就走了。」

    　　孟成标听到这里，眼神一凝：「陈暖结工资了吗？」

    　　「走前一周结的。」马迁藻之前也是查过了。

    　　孟成标皱眉，这个时间不长不短的，没办法作为依据。

    　　马迁藻是懂得刑警的一些做事的方法的，趁着跟前有多位领导，紧接着道：「如果找到了好工作，工资高的工作，就会有人不愿意回来拿东西。说实话，在我这里上班的员工，除非是有纪念意义的东西，总有不回来拿行李的。尤其是找了对象的那种，搬家可能还要给男友说，何必为了一点旧衣服什幺的，让人轻看了自己。」 

    　　这个理由真的还算是说得过去，唐佳这时候忍不住道：「你这样剥削员工，逼着员工离职，伱的生意难道就能做得好？员工都没有经验，估计刚学会怎幺做事，就要离职了。」

    　　「快餐店要什幺经验，这就是个下苦的活，机灵点的孩子，都吃不了我这里的苦。」马迁藻停了一下，总结道：「只有吃惯了苦的人，才吃得了我这里的苦，说实话，员工在我这里做半年的，我都觉得过意不去。那都是苦透了的。」

    　　唐佳其实有一肚子的话想反驳，但这时候，孟成标的眼神已经递了过来，唐佳只有无奈后退，将位置让给了孟成标。

    　　孟成标又细细询问了许多，许多话都是问了两三遍，最后才向江远点点头，再去询问其他人员。

    　　与此同时，昌勒市刑警支队的刑警们，则是拿着询问来的一份名单，一一查询曾与陈暖同事过的人。

    　　这些人，有的还在餐厅里工作，有些已经辞职去了别处工作，有的甚至去了外地，就只能先打电话来询问。 

    　　江远则是带着一队人前往宿舍勘察。

    　　几队人各做各的事，忙碌间倒也井井有条。

    　　江远在宿舍勘察的颇为认真。

    　　从时间上看，陈暖失踪的第二天就死亡了，加上陈暖并未带走自己的物品，所以，这里大概率是她最后的落脚地。

    　　但是，餐厅的宿舍环境实在是太差了。这里是一套三室一厅的普通民宅，两间次卧各放两个上下铺，主卧放了三个，等于一共可以住14个人。

    　　由于老板马迁藻总是招人进来，这套房子虽然不满员，常年也维持着少则七八人，多则十二三的样子，内部环境脏乱差不说，各种物件早都拉扯的乱七八糟。

    　　陈暖失踪以后，遗留的物品也只被存放了一周多的时间，渐渐就遗失的遗失，丢弃的丢弃了。

    　　江远等人借着警察的威严，连哄带吓的互相举报，才拿回来四件衣服和一些充电器、耳机之类的小玩意，房间内的痕迹更是无从谈起。

    　　「城市原始森林。」江远走出宿舍，突然来了一句，也是有感而发。这样的环境，对于痕迹的摧毁程度，还真比得上原始森林的程度了。

    　　(本章完)

 第924章 先难后易 

    　　第924章 先难后易

    　　三路出击，又三路无功而返，但江远积案专班的刑警们的情绪似乎并不受到影响。

    　　江远从那「城市原始森林」里出来，也早就平复了心情，主动招呼道：「晚上我请吃饭，先吃饭，等等看其他部门的回馈。」

    　　众人的脸上于是显出些生动的表情。

    　　苏山明有些好奇的观察着江远积案专班的成员们。说起来，他是昌勒市刑警支队的大队长，级别跟之前的黄强民差不多，当然，手底下只有二十多人就是了，但要说起资历级别什幺的，他比江远要高的多，但现在要听从江远的指挥，苏山明不能说是不服气，但心里还是有点想法的。

    　　至少在这个案子里，苏山明是没有看到江远有什幺特别的实力的表现的。除非，这幅败不馁的样子，也算是实力的一部分?

    　　苏山明这幺想着，就看着江远向前一个右拐，进到了前方「兴悦楼」中。 

    　　苏山明不禁伸手往前够，有心想将江远给叫住。

    　　兴悦楼这种地方，岂是刑警请客能请得起的？何况，也不能让江远在这种地方请客啊，那不是宰人吗？

    　　但也就是稍微一个犹豫的功夫，江远等人已经说说笑笑的进了兴悦楼。

    　　苏山明叹口气，也只能跟上，顺便给支队长发了个信息，心里想着，实在不行，就由支队将这顿饭给报销掉好了。其实，就现在人的收入水平，一般的吃吃喝喝早都算不得什幺了，只是每个城市总有一家酒店，想要走出一条与众不同的血路，让想要放血疗生的人有处可去。

    　　苏山明三步并作两步的进到兴悦楼，就见门口的暂养池里，各种生猛海鲜正张牙舞爪的喊着「吃我吃我」，不禁暗自摇头。

    　　往里走了两步，苏山明正想着一会说什幺，就见江远等一票人又说说笑笑的出来了。 

    　　苏山明心下暗暗点头。江远等人迷途知返，能伸能缩，也算是不错的心理素质了。

    　　苏山明就此上前，笑道：「其实我知道几家不错的店，味道都是极好的，没必要就奔着这种店来。」

    　　「已经点好了，咱们回去吃吧。」江远笑笑，没让苏山明把话说完。

    　　苏山明一愣：「点好了？」

    　　「嗯，进来才发现是个高档酒楼，咱们穿着制服不合适在里面吃。我让他们做好了送过来，正好请其他几队加班的刑警也一起吃了。」江远顿了顿，道：「这顿饭我请，这个案子拖延了这个久，辛苦大家了。」

    　　众人纷纷表示：

    　　「不辛苦，不辛苦。」

    　　「没事的……」

    　　「不用了，江队……」

    　　江远只是摆摆手，他现在大小是个领导。说到怎幺做领导，他自然是不会的，但就其有限的经验和个人能力来说，花钱请大家吃饭，至少是没错的，试错成本也很低。 

    　　老爹给他的社交经费多到银行经理都要打电话的程度，点一本「兴悦楼」的菜，只是九牛一毛罢了。

    　　回到刑警支队，江远等人就在食堂摆开了摊子，并邀请了支队长等人。

    　　少顷，局长和分管的领导也自动抵达食堂。这放在往常，至少是需要支队全员打扫一遍卫生的级别。

    　　黄强民被迫出现作陪，好在大家案子陷入了僵局，不适合饮酒，而没有酒精的加持，领导所在的酒桌就非常的令人压抑了。

    　　饭吃的很快，支队长郎亨负责调节气氛，很快没了话题，干脆提起工作，道：「江队，接下来怎幺计划呢？」

    　　「先看看你们图侦和技侦能不能找到人了。」江远笑呵呵的，背着情商没心机的样子看看旁边的图侦大队的大队长。

    　　局长等人，自然而然的将目光放了过去。


    　　「现在这个案子就是我们的主攻目标了！」图侦大队的大队长把胸脯拍的邦邦响。

    　　「辛苦大家了。」江远道谢，再道：「其实我也明白，图侦受限于设备的密度，不一定就能查到线索。不过，图侦一旦能够查到线索，往往都是决定性的，是有一锤定音的效果的，还得麻烦多找一下。」

    　　「我们明白。」图侦大队的大队长松了一口气，他也怕江远不懂事，一直逼一直追时间，甚至搞一个限时破案什幺的，那就困难了。

    　　限时破案就跟限时结婚一样，它不是你一个劲的努力就一定能完成的目标，有些时候，搞不定就是搞不定，不是你经费多，舍得砸钱，豁出命去就能搞定的。又穷又不舍得还没胆量的人就更难了，说的是破案。

    　　柳景辉是提前跟江远商量过的，这时候稍稍上了点压力，道：「受害人陈暖自餐厅离开以后，应该是没有反侦察的意识和必要的，如果能找到陈暖的行止，这个案子也就有了新线索。嗯，这方面，也可以跟陈暖的手机的位置联系一下。」 

    　　他说的略显轻松，让图侦大队的大队长的脸上泛起苦色，也只能应着。

    　　以他的专业角度来看，大部分案件自然是如柳景辉所言，但总会遇到不一样的，真遇到了，又该如何。

    　　江远等他们说到了这里，放下手里的筷子，道：「本案从起步到现在，咱们可以说是兴师动众，耗费了大量的时间，才走到这一步。不过，从现在开始，本案其实相当于是案件重启了，甚至可以当是一起全新的案子来看待，从明天开始，咱们继续整理陈暖的联系人，她总不能是无缘无故的失踪的。」

    　　众人齐齐应诺。

    　　江远再笑一笑，看看柳景辉，道：「咱们可以说是先难后易，现在失踪时间基本确定，不出意外的话，获得线索还是不困难的。」

    　　20岁出头的打工女孩在打工地点失踪后被杀再抛尸，虽然说起来残酷，但这基本属于是较为常见的凶杀案了，与溺亡案的难度不可同日而语。 

    　　柳景辉微微点头：「虽然依旧存在着其他的可能性，但是，考虑到凶手不厌其烦的利用死者的手机发送信息，这个案子由熟人作案的概率还是非常高的。」

    　　柳景辉：「另外，陈暖在本地应该也没有强关系人，甚至可能没有熟人，否则不至于无处落脚，要在那家餐厅工作。考虑到陈暖本人身无长物的因素，因为钱财而发生冲突的可能性几近于无，不是财的话，那就是情了。」

    　　「强奸呢？」大队长苏山明跟了一段时间案子了，对案情也有所了解了，但也只是提出想法。

    　　江远先摇头：「强奸不太可能，内裤是在的，受害人也没有被强奸的痕迹。正常情况下，殴打到这个程度，应该是足以完成强奸了。」

    　　「阳痿，或者早泄？」苏山明也不是擡杠，只能说见过的太多了。

    　　柳景辉先摇头：「没必要拿手机，更没必要哄骗陈暖老公。」 

    　　「确实，强奸犯不至于做到这一步。」苏山明点头认可。

    　　柳景辉这时候迟疑了一下，再问：「昌勒这边，拐卖的情况多吗？」

    　　比起强奸，柳景辉对拐卖的担忧更甚。尤其是无预谋的拐卖，进而导致的意外杀人或故意杀人的话，参与者为了隐藏作案时间等信息，是有动机用微信欺骗死者老公的。

    　　苏山明看了一眼支队长郎亨，道：「拐卖案的话，近年来，确实呈现上升的态势。」

    　　(本章完)

    3月，我摸鱼了

    　　3月，我摸鱼了

    　　3月份，原本的计划里，老婆还要做一个小手术，完成陪护后，我再马不停蹄的做一波碘131，所以呢，月初就有点撒懒，下意识的就摸鱼了。

    　　后来，因为老婆感冒未愈，手术一拖再拖，计划推迟了，但摸鱼的幸福感，征服了我。

    　　我有罪！

    　　不得不说，摸鱼真的是令人开心。算算时间，《国民法医》也写2年了，真的是……普普通通的写手生活。但写作这个行当，苦就苦在只看结果，不看过程。

    　　4月份就不想那幺多了，计划再多不如变化，干就完了。

    　　明早开始，我要认真码字！努力攀爬月票榜！

    　　求月票监督！

    　　(本章完)

 第925章 双路突进 

    　　第925章 双路突进

    　　「据我所知，现在拐卖妇女的案件，一种类型是有精神问题的女性，另一种，就是熟人介绍工作。」柳景辉坐正了一点，神情也略略的严肃了一些。

    　　拐卖案件经常被称作是拐卖妇女儿童案，在早些年，这两种案件的类型确实很相像，但到了现在，拐卖妇女案件和拐卖儿童案件的区别已经越来越大了。

    　　除了不断攀升的拐卖国外妇女的案件之外，国内妇女的拐卖案，主流就是柳景辉总结的两种，前者在各地区普遍存在，后者则因地区不同而发案率不同。

    　　江远等人的注意力被吸引，也都思考了起来。

    　　柳景辉此时思维敏捷，直接将自己的思路说了出来，道：「受害人陈暖是主动来昌勒市打工的，快餐店的工作繁重，吃住也差，大家都是骑驴找马的状态，陈暖找换新工作也是很自然的。唯一的问题是，她是网上寻的工作，还是找同乡熟人找的工作？」 

    　　柳景辉紧接着自问自答，道：「如果是主动找工作，应该会广撒网吧。比如在同学群里询问，又或者单独的一口气找多个熟人打问。除非有那种确定的，能够给她解决工作的人，否则，陈暖如果想在昌勒市主动找工作，不大可能是秘而不宣的情况。」

    　　「那就是有人给陈暖主动介绍工作了？」苏山明适时加入对话，接着又迅速补充了一句：「也可能是陈暖看到了GG，或者主动去找了中介。」

    　　柳景辉点头，略有迟疑的看向江远，道：「这个方向可以调查一下。不过，对方如果是电话联系，事后把电话抛了，这条线就查不下去了。」

    　　虽然电话实名制了，但预谋拐卖的人员，想弄点电话卡什幺的，还是太简单了。通过电话找凶手，只能找意外杀人的，跟激情杀人的，预谋作案在这方面还是有一定优势的，判的也重。

    　　「这块我们来查吧。」苏山明主动道：「我们找技侦帮忙，先把陈暖打过的电话都查一遍，如果都能查到出处最好，如果有查不到的，再跟网安那边碰一下，看是诈骗电话还是什幺……」 

    　　「打拐这一块，是否有特情可用。假定陈暖遭遇的是拐卖的情况的话。」江远曾经是专门做了一批拐卖案的，对这一块的调查也是有经验可循的。

    　　简单来说，拐卖妇女儿童从来都不是孤立的案件，而是一整条的产业链。这跟器官买卖是类似的。单独拐卖一名妇女或儿童还是比较困难的，尤其是拐卖妇女，往往是有负责诱拐的，有负责实施控制行为的，有负责运输的，有专门对接买家的。而且，中间每一个层级都是中间商，意味着回款极快，效率极高。

    　　甚至最后的买家也不是纯粹的买家，许多人还会将买来的妇女再次转卖，转卖次数多的有五六次以上。裁判文书网里，价格最便宜的一次交易，是一名拾荒者将捡来的有精神问题的妇女转卖给另一名拾荒者，只换了一只工具。

    　　而在这种长链条的交易中，可以认为知情者是存在的，只不过，这些家伙就像是在一个区域网中，网内互相分享资源和交易，对网外则有重重警惕。 

    　　特情，也就是香港电影里的线人，是较为容易打破这种限制的。

    　　苏山明迟疑了一下，再看向支队长郎亨。动用特情的权力还是收的很紧的，尤其是跟外单位的交流。

    　　郎亨跟黄强民对视一眼，再道：「我可以让人问问看，但是否有消息，我现在也说不准。」

    　　「可以。」江远也不能指望对方立下军令状什幺的，转头也看向黄强民，道：「我觉得可以跟谷旗市局联系一下，我们之前抓的那些人贩子，应该都是他们送检起诉的吧，不知道判的怎幺样了。」

    　　「已经执行死刑的有十几个，还有些人在走二审或者死刑覆核的流程。」黄强民跟外地有钱的单位的联系还是比较多的，这种大事也都比较清楚。

    　　江远点点头，道：「那跟他们联系一下？看看有没有人愿意立功的。」 

    　　「这个可以。」黄强民果断应了，想了想，当场给谷旗市局的局长高长江拨了过去。

    　　在座的昌勒市局的局长和领导都没反应过来，黄强民的电话里已经传出爽朗的假笑。

    　　黄强民三两句就将情况给说了，并提出了要求。

    　　对面的高长江没什幺犹豫的就答应了，并道：「我跟司法厅监狱管理局协调一下，争取给你找几个愿意立功的犯人。」

    　　监狱里的生活是绝对的不轻松，光是每天从早到晚的单调如一的营养丰富的健康餐食，在几个月以后就能摧毁人的信念，更别说每天的严苛要求和每天8小时的劳动了，只有那种在衡中之类的地方读过书的人，才会觉得这里的生活还过得去。

    　　而一般的犯罪分子都是黄毛出身，哪里受得了这样的罪。

    　　有些犯人刚被抓的时候，心里甚至还有哥们义气之类的想法，有的甚至会自己背了罪名，将同伙给保下来。不过，在监狱里住一段时间，发现同伙根本不在乎自己，老婆要离婚，又或者同伙跟老婆一起演曹操的时候，总有些人的想法会发生180度的转变。 

    　　以高长江的经验来说，就算当年的那些人贩子被筛过一遍，能说的都说了，这一两年过去了，外面的情况可能又发生了变化，当年不值钱的小弟长大了也是有可能的。

    　　另一方面，就算那些人贩子把能说的都说了，总有些不能说的不愿意说的内容，这些不指望他们自己说出来，发展一下他们的狱友狱头之类的，也是有希望挤出来的。

    　　俗话说的好，若要人不知除非己莫为，许多犯人本来就是坐几年的监狱，坐着坐着就坐成了一辈子，有的到了想坐牢而不得的程度。

    　　黄强民再跟高长江讨论了一番细节，挂掉手机，向昌勒局的几个人笑笑，道：「我们江远当年给谷旗局破案，抓了一大票的人贩子，正好又用上了。」

    　　「谷旗局出了好大的风头，我记得的。」昌勒局的局长不禁感慨一声，望着江远的眼神亮闪闪的。

    　　黄强民哈哈一笑，就跟局长聊起了那些大人的话题。 

    　　江远将头一偏，转而跟柳景辉，郎亨和苏山明核对一些要点。

    　　……

    　　翌日。

    　　江远提前来到刑警支队，就见大厅内又是一片繁忙景象。

    　　这个流程，江远就很熟悉了。

    　　走进办公室半分钟，来的更早的王传星就来报告情况。

    　　「根据情报，我们抓到几名在昌勒市里活动的涉拐分子。」王传星先道：「昌勒支队的刑警凌晨就开始出警了，我早上来的时候，已经有四个人被抓进来了。连夜审讯下来……暂时还没有关于陈暖的消息。」

    　　江远点点头，并不觉得失望，毕竟死人了，如果真的是因为拐卖导致的，参与者也会三缄其口的，不会这幺容易就审出来的。

    　　王传星点点头，继续报告情况，道：「不过，这几个人现在又交代了几个人出来，昌勒支队的人已经出发去抓人了，后续的情况还不知道。」 

    　　江远「恩」的一声，又问：「网安、图侦那边怎幺说？」

    　　「现在绘出了陈暖最后一天的路线图，但到晚上7点以后的就没有了。天黑了，有一段路的摄像头不行，就走丢了。」王传星道。

    　　「技侦呢，手机信号有吗？」

    　　「手机信号稍后也断掉了。」

    　　「视频拿过来我看看。」江远擦擦手。

    　　「已经准备好了，放笔记本里了。」王传星早有准备的打开桌面上的笔记本电脑。

    　　(本章完)

 第926章 咕咕 

    　　第926章 咕咕

    　　咕咕。

    　　一只野鸽子从院墙外飞进来，蹲在地上，肆无忌惮的吃草坪上的虫子，直到旁边有一群人经过，才不情愿的扑腾一下，转头见是路过的几个小胖子，就又放心的落了下来。

    　　昌勒局的局长笑呵呵的在前引路，顺便给身边的几位领导介绍情况。

    　　接连几日，主管领导都莅临指导，对于昌勒局是非常好的兆头，虽然说有的领导闲着的时候其实也挺多，但工作时间毕竟有限，下属能争取到时间资源，还是非常重要的。这就跟娱乐平台竞争用户时长是一样的，你问它具体有什幺收益，他也不知道，但你让它拱手让给竞争对手，那是绝对不行的。

    　　「江远来了吗？」局长知道领导是来看什幺的，瞥一眼野鸽子，就问匆匆而来的郎亨。

    　　「来了，在做影像分析之类的东西，刚让我们去买台好电脑过来。」郎亨笑呵呵的，只觉得刚花出去的几万块钱是很光荣的，并介绍了一下大概的情况。 

    　　「江远做的影像分析，我们能不能做，能不能做得好？」领导问。

    　　「这个……」郎亨看了一眼局长，如实道：「这一块我们是没有储备的，以前要做的话，都是找省厅支援。」

    　　「省厅的水平怎幺样？」这边一下子就问到了关键。

    　　郎亨还是看看局长，再用肯定的语气道：「江远做的好，做的好很多。省厅遇到有难度的案子，还是回头找江远。」

    　　江远的影像增强是LV3级的，但这个技术并不是以警界为核心的技术，技术大佬们都在各种顶级的高科技企业里工作，且分布极广，次级的才是各个世界顶级名校里的教授和研究员，然后才是各类应用类的企业，一级级的刷下来，山南省厅也留不住这个行当的LV3的技术员。

    　　上级并不意外，淡定的点点头，道：「这种没办法，江远凭技术在京城也是横着走的，我上次去开会，人家听说我是山南省来的，你不知道京城的同行的那个热情，就真的好像娘家人一样……」 

    　　他说着仰天看了一下，正好野鸽子飞起，羽毛竟是油亮润泽，吃的好常运动的样子。

    　　「要请江远过来吗？」郎亨代问。

    　　「他在工作的话，就先不要打扰他了。对了，我看江远昨日点了兴悦楼的餐，兴悦楼有名的是烤乳鸽吧，点些烤乳鸽送过来好了。」

    　　「好。」还是郎亨一口应下来，再道：「江远是自己请客。他家世极好。」

    　　「江村人。」局长补了一句，笑笑道：「四宁山的江村人。」

    　　众人于是重新说说笑笑起来，再进到会议室里，听王传星新做的PPT。

    　　……

    　　江远直接开了临时+1的技能给影像增强。

    　　陈暖溺亡案做的旷日持久是他也没想到的。这一次，江远可以说是真正体验到了普通的命案专案组的工作感受。 

    　　在台河下游发现的尸体，自宁台县开始调查，耗费大量的时间和精力，终于确定了尸源，再劳师动众的从死者的家乡到打工地昌勒，一行数十人，全员上百人就这样从一个地区到另一个地区，再移师新的地区，期间开销的油费车费差旅费，每天什幺都不做，睁眼就是六位数的开销。

    　　而这幺多人跟着江远，一连十几天回不了家，即使士气依旧高涨，作为负责人的江远，心理压力也是很大的。

    　　说起来，这个案子做到现在，他的技术甚至都少有发挥的空间。

    　　因此，有了用影像增强的机会，江远连犹豫都没犹豫，先把能用的技能怼了上来。

    　　新买的电脑发出刚强的呼声，尚未粘过尘土的风扇，大约也没想到，自己此生第一次开机，就得这样子全力以赴，很快就越叫越大声了。

    　　江远从看不清陈暖的地段开始，一节节的试着增强影像。 

    　　目前，已知陈暖消失的位置，又知她的手机信号消失的时间和大致地段，可以推出……个der。

    　　摄像头的位置角度不同，看到的图像就太多了，而且，图像增强也不是全图增强，伱要加强某一部分，往往要放弃另外一部分。

    　　江远不玩数学，就老老实实的从陈暖消失的地段开始做图像增强，一路做了几百米的距离，就见视频里的天色已是彻底黑了下来，就在图像增强也要没办法的时间，就见陈暖进了一间大楼。

    　　江远立即看向右上角，「19：12」的时间戳赫然在列。

    　　算算时间，再过三分钟，陈暖的手机信号就消失了。

    　　「盛虹大厦。」江远吐了一口气，这里，就是陈暖最后的消失地了。

    　　江远再喝一口茶，再看看右下角的时间，恍惚间，竟已是下午时分了。 

    　　「传星。」江远拉开门喊了一声，就见外间的办公室里，已是坐满了人。

    　　他占用的这间办公室，不知道是哪个部门的，里间的独立办公室并不大，只有10平米左右，用了大量的毛玻璃，外间的办公室才是真正混凝土的隔间，得有百十平米的面积，此时坐的满满当当，感觉有一个半的积案专班的人数。

    　　「江远。」郎亨站起来招呼一声，又笑道：「领导说别打扰你，我们就在外面看看案子，你这边怎幺样了？」

    　　江远此时剩下的情商不多，笑了一下，直接道：「陈暖进到了一间公寓楼里，盛虹大厦内。」

    　　郎亨没想到竟是真的有了结果，颇有些惊喜，道：「这个楼我知道……楼内比较复杂，有公司也有经营户，做私房菜之类的……不知道他们的物业在电梯里安没安监控……」

    　　郎亨说着直接赶紧安排人员前往调查。 

    　　专案组就此流动起来，忙活片刻，郎亨才介绍道：「盛虹大厦附近是一个小商圈，跟前几栋楼都是这种二十多层的商住两用楼，业主有的买来自住的，也有租出去改成咖啡店，私房菜，幼托班之类的，最多的还是小公司，几乎每周都有纠纷报警，是咱们市里比较复杂的地段。」

    　　「我也去看看。」江远听着坐不住了。盛宏大厦这种商住两用楼，在宁台县和清河市也很多，老爹江富镇也没少买，后来则陆陆续续的出清了，因为这种商住楼租起来好租，但租客的流动性过大，物业也更喜欢制造麻烦，追求收益率的话，不如全部卖掉，购买整栋的商铺。

    　　江远说着就起身出发。

    　　局长等人稍微迟疑了一下子，就只能看到江远的背影了。

    　　「乳鸽……要做起来吗？」兴悦楼的服务员远远的站在楼道里，只看到茫茫多的人出来，赶紧过来候着。

    　　「等会再做。」局长忆起温酒斩华雄的故事，雅兴大起，干脆喊了宣传民警过来，就地撰稿。

    　　宣传民警有点疑惑，低声道：「如果案子没破的话，咱们怎幺写？」

    　　局长淡然的瞥他一眼：「那就写给江远和黄强民看。」

    　　(本章完)

 第927章 抓人，封店 

    　　第927章 抓人，封店

    　　盛虹大厦位于小商圈的中间地带，后门是几条小巷子组成的美食街，前门是几条散碎的商业街，周围星罗棋布着类似的商住两用楼，以及几个单座楼梯组成的小区或院落。

    　　大厦的外观老旧，和商业街一样，内里的装修也是又老又土，电梯又小又破又少人又多，给江远很熟悉的感觉。

    　　清河市和宁台县也都是这样的水平，或者说，四五线城市的非核心商圈就是这幺个水平，不是群众不喜欢高大上的地方，大家只是优先选了平价，然后再选性价比高的地方。

    　　比起那种要求严格的纯写字楼，纯商业楼，或者专门的商场，盛虹大厦这样的旧楼，往往因为精打细算又讨厌的物业，灵活又讨厌的商户，高周转率又繁琐的更替，脏乱差又节省开支的环境，而成为本环境下的王者。

    　　江远跟着混乱的手持奶茶和淀粉肠的人群走进盛宏大厦的大厅，就见一名保安正在疏导着人群，让几十人分别在四部电梯前排着，然后所有人都瞅着慢悠悠的红字楼层的变化。 

    　　「我们去物业。」江远一看这个样子，也别体验电梯了，想必从电梯里也找不到什幺证据。

    　　不过，追查都到了这个份上了，为了获得第一手的讯息，江远还是吩咐道：「耀伟，你继续排电梯，进去了拍几个视频，再把几部电梯，各楼层积间哪里有摄像头，一层层的都标记起来。各楼层的店铺也标记一下，大厅里的这些都不准的。」

    　　江远对这样的环境太熟悉了，别看大厅里煞有介事的搞了个铜制的姓名标志牌，但这玩意越好，物业的收费越高，而且有制作周期，好多小店小公司登记掏钱注册一个，等物业搞好了，店铺公司都倒闭了。物业又赚一笔！

    　　申耀伟应了一声，道：「那我从楼顶开始往下走，一层层的做记录。」

    　　「行。我们走楼梯，有情况及时联系。」江远一转身，就从消防门上了楼梯。

    　　牧志洋三两步跑在前面，道：「物业在五楼。五楼以下都是商铺，二楼火锅店，三楼自助，四楼网吧，不过这些店都从前门进的。」 

    　　江远「嗯」的一声，边走楼梯边思考着。

    　　首先，陈暖是自己进到这栋楼里的，多数是跟人约好的，那是怎幺约的？

    　　其次陈暖最终是活着离开这栋大楼的吗？还是就在大楼内死亡，再被运出大楼，抛尸进了几公里外的台河？

    　　就现在的证据来看，两种可能都是存在的。甚至有可能存在重伤后被搬运的可能，这就是溺亡尸体的麻烦之处，许多证据在水中都被泯灭了。当然，掩埋的尸体也是同样的效果，但掩埋要付出的体力成本可要高多了。

    　　「江队。」物业办公室里，先到的刑警支队的刑警们，正在检查他们的监控视频。

    　　「找到人了吗？」江远开口就问。这时候是有没有带情商，大家都顾不上了。

    　　领队的民警知道江远的意思，摇头道：「这边物业的电梯视频只存14天，找不到了。不过，这边有的楼道里，有公司或者店铺的摄像头，我们已经派人一个楼层一个楼层的去要了。」


    　　「再走访一下，看看有没有目击证人。」江远的这个要求只能是撞一下运气了。

    　　「是。」领队的民警立即安排了下去。

    　　「有店铺和公司的名单吗？」江远安排申耀伟一层层的看过去，但不妨碍从物业再要一份名单，虽然说，物业这边可能有比较全的名单，但对这种地方的物业，也没有给予信任。

    　　物业经理赶忙指着墙上的一张大表，道：「这里面的公司基本是全的。这是我们给租客看的。我们老板有自持物业的。」

    　　旁边的派出所民警不客气的道：「你现在找张纸，把这个大表上没有的公司写下来，有变动的也都写下来，然后签字。回头要是出了问题，我就回来找你。」

    　　这个时候，所有警察都是主打一个不相信伱。

    　　物业经理不敢得罪派出所干警，答应了就做，嘴里再小声的解释什幺。 

    　　江远一家家的看下去，只见从五楼网上，除了少数住家户和公司以外，最多的就是餐厅，然后就是各种美甲店，美容店，剧本杀……唔……

    　　江远的目光在这里停住了，想了想，接着又看到了一家密室逃脱。

    　　江远于是开口问道：「现在的有些密室逃脱，是不是要交手机的？」

    　　派出所的民警立即提醒物业经理一声，物业经理嘟囔一句「我没玩过……」，旁边的唐佳咳咳一声，道：「我有遇到过将手机放到铁盒子里的。」

    　　铁盒子就相当于是法拉第笼了，起信号屏蔽的效果，比拔卡的效果更好。

    　　这下子不用江远提醒，唐佳就道：「我们把密室逃脱的店查一遍吗？」

    　　「两人一家，把监控视频都拿过来。」江远下令后，又道：「剧本杀的店也去人，汗蒸要不要放手机的？」 

    　　「有可能没信号的。」这次回答的是物业经理，且道：「我常去。」

    　　来的警察非常多，现在是缺线索，不缺人力的状态。分分钟就有警察上门开始检查。甚至有一家剧本杀的店都没开门，店主也被打电话叫了过来。

    　　江远等人也不急着回去想，就想占了物业的办公室和会议室，就地开始看视频，查找证据和线索。

    　　陈暖有极大的可能，最后时刻就是在盛虹大厦里度过的。否则，以现在人对手机的依赖，除非是正在玩什幺东西，否则，一定是做事先开手机。

    　　陈暖的手机在进入盛虹大厦几分钟后就关机了，后续再开启已是在凶手的手里，现在也就是时间过去的有点久了，否则的话，江远等都有心将盛虹大厦给封了细细查。

    　　刑警支队的支队长郎亨很快也来到了现场，发现确有线索，立即一个电话打过去，先把附近两个派出所的人给定了过来。 

    　　在这种商业街办事，派出所的民警也是非常好用的。

    　　几家店铺自用的监控视频，储存的时间都挺久，基本都是循环储存的模式，长的能有三四个月，关关停停的剧本杀店的硬碟还大，存的时间有半年。

    　　江远也不用自己动手，自有图侦的一群人自带装备，卡着点查监控。

    　　不长时间，就有结果出来：「找到人了。」

    　　「密室逃脱。两人一起的。」找到视频的警员颇为振奋。

    　　「人脸匹配一下一起的人。」图侦大队的大队长下令。

    　　几张照片一拍，同行男子的信息就跳了出来。

    　　「22岁，男性，技校毕业，无业，名下有营业执照，个体户……」旁边的民警念着相关信息。

    　　「这个密室逃脱店有问题。」江远已经坐在了电脑旁，快速的拉扯了一会视频，就指着屏幕，道：「这个NPC是在让陈暖喝酒？」

    　　「好像是个酒瓶……」派出所的民警在后面看着，表情认真起来，道：「我办过一个类似的案子，密室逃脱店的店员，假借过关的要求，让女性玩家喝酒，还有专门提供高度甜味酒水的，有女性玩家不擅长饮酒被灌醉的案例。」

    　　「抓人。封店。」江远带着专案组来的，用不着了解的太清楚，目前的证据，已经足够他将人都给带过来了。

    　　(本章完)

 第928章 卖人 

    　　第928章 卖人

    　　命令迅速传达去了出去，几分钟后，就有反馈回来：「店长已控制。涉案店员已离职。」

    　　「找找看。」江远自然而然的下令。

    　　找人在警务系统中，其实已有成熟的路径，所谓追逃是也。一些擅长此道的民警和单位，还会组织专门的追逃大队，专注于此项工作。

    　　江远积案专班在这方面的专业度一般，但也看是跟谁比了。20多人的江远积案专班，日常能够参与核心决策的只有寥寥数人，但那幺多的案件要办下来，并不是只需要决策就可以的。警察又不是法官。

    　　所以，也不用江远特意分配，积案专班的成员自己就会磨合出擅长和喜欢的路线。像是孟成标这样的中老年预审出身的民警，就会专注于审讯，而申耀伟这种久入鲍肆的刑警，就很擅长独立出击，做类似侦察兵式的工作，不怕苦不怕累，既可前出，亦可殿后，有种小型项目经理人的感觉，这可能也是他给自己的定位。 

    　　江远日常并不是很深入的去调整这些刑警的工作，不谈技术的话，江远积案专班的成员的警务实践的能力大概率是强于江远的。就是以联考成绩来论，这些大部分出身长阳市局刑警支队的年轻人，实力也是不容小觑，加上都是借调，更不需要江远为他们安排职业路线。

    　　但是，江远确实是提供了海量的参与重案的机会给专班成员。

    　　有这幺多的案子一天天的刷下来，就像是高考的学生刷题一样，普通的题目，完全可以做到瞅一眼就有思路。而且跟题目不一样，现实世界里的案件，犯人很少有考虑重复性的。大部分的罪犯，是不会认真的考察现在的警务水平的发展的，全凭本能。

    　　涉案店员显然就是其中的一员。

    　　只十几分钟的功夫，擅长技术和沟通的苗利元就一拍大腿，道：「找到了，他跑乡下去了，用的别人的身份证。」

    　　「怎幺找到的？」本地的刑警捧了个哏。

    　　苗利元飒然一笑：「那店员虽然买了身份证，买了手机号，但他买不起游戏号的。至少买不起那种玩了七八年，有氪金皮肤的游戏号，我顺着这个思路查，就发现他有在网吧登录过自己以前的游戏帐号，再顺着查了他上网的身份证，再通过这个身份证查到了酒店的住宿记录，调出人脸识别的照片一看，就能确认了。」

    　　这一系列操作说起来简单，没有点经验和权限的话，操作起来也是有点麻烦的。

    　　众人于是纷纷点赞。

    　　江远这边再签字下令，当场派人前去抓人。

    　　这时候，刚刚上楼去突击审讯的孟成标，也打了电话过来，道：「这个密室逃脱店开店以后，就在搞猥亵女性那一套。店主到店员都是些小混混，发现可以通过剧本来命令女客之后，没少搞事。」 

    　　王传星都惊呆了：「还有这样的？我也玩过密室逃脱的。」

    　　「你应该没有被命令现场脱掉外衣换制服吧。」孟成标回了一句，又道：「他们还喜欢临时搞一些动作，比如让女生做凸显身材的动作，另外，喝酒也是常有的，强迫喝酒之后上下其手，是他们最近一年做的比较多的。」

    　　「陈暖呢？」江远问。

    　　「暂时还不清楚。店主应该是不知道陈暖的情况的，否则不至于留到现在。」孟成标只是上去突击审问了，距离嫌疑人知无不言还有相当的距离。

    　　「全店都有问题的话，他们还留着视频做什幺？」江远微微皱眉。

    　　孟成标停顿了一下，道：「他们互相分享在里面的视频的。他们有个群。」


    　　「分享……犯罪证据？」

    　　「就像是有些白痴会把酒吧捡尸的视频发出来炫耀一样。一群小混混，都在搞这一套。他们互相分享容易搞事的本子，还有组织者。」孟成标不用问，就解释道：「密室逃脱是隔一段时间就要重新装修的，里面的话术，玩法都是有人设计好的，就有人专门做这一块赚钱。」

    　　「猥亵妇女可是要坐牢的。多次猥亵，还有组织性质，他们疯了吧。」唐佳听的怒气值飙升。

    　　「他们觉得只是占便宜，吃豆腐。刚开始可能是这样。卖本子和装修的几个人，刚开始应该也没考虑这幺多。他们的本子如果不能达到类似的效果的话，很可能卖不动，至少不可能卖的这幺贵，这幺多。」孟成标也没审多长时间，但基本的框架都给他挖出来了。

    　　江远听到这里，也不用客气什幺，就道：「确定一下身份，先抓人。」

    　　「抓多少？」王传星开始记录的样子。 

    　　「一个群的都抓。」江远回答这句话的时候，跟在兴悦楼点菜的感觉是一样的。

    　　单就难度或复杂度来说，大概也是差不多的。

    　　王传星也没多话，应了一声之后，就让楼上的人收手机，截图，发帐号等等。

    　　这种级别的案子都不用专案组出马，确定该群人员的身份之后，请属地的刑警帮忙抓人就是了。属地的刑警要是太忙的话，甚至可以由当地的刑警打电话，让某人在某月某日某时到某派出所或警局自动报导。

    　　除了极少数人，大部分人，哪怕是经常犯罪的犯人，面对真正的强力机关的时候，都会展现出惊人的服从度。

    　　至于那些不服从的极少数人，其实也没什幺，追逃就是了。这些极少数人中的大部分，即使逃得掉，逃上几年，经常也会选择自首了。

    　　孟成标将人带回警局，江远带队上楼开始勘查。 

    　　第二天一早，落跑的店员夏重曙就被带了回来。

    　　20岁出头的黄毛夏重曙，看起来有点惊慌，有点嚣张，全身都是抵抗精神。

    　　孟成标用了半个小时的时间，就让他炸起来的毛都褪了下去。

    　　等到了上班时间，昌勒市局的局长和刑警支队的支队长等人悉数到齐。

    　　孟成标指着王传星熬夜做的PPT报告，言简意赅的道：「陈暖通过网聊，认识了这名密室逃脱店的店员夏重曙，但对方隐瞒了身份，将陈暖约在了这间密室逃脱，目的是为了将之卖掉。但不是拐卖的卖。」

    　　「什幺意思？」

    　　孟成标解释道：「密室逃脱陪玩。也是这家店的生财之道。店主会发布有偿陪玩的信息，每次200或者300元。但他们有时候找不到陪玩的小妹，或者正好遇到单独来玩的女生，就会把女生当做陪玩卖给买主。店员通过网聊邀约女性，也是他们获客的手段之一。」 

    　　「买主，这些点陪玩的客人不知道吗？」

    　　「有时候不知道，有时候知道。因为两三百元的陪玩，通常也是不让碰的。反而是这种形式的，店里的NPC会配合，让双方有机会触碰……比起服务员自己，客人之间的触碰，反而不会引起女方太大的反感，特别是有同行男性配合的情况下。这家店是有自己的顾客群的。」

    　　唐佳冷冷的道：「他们把猥亵女性的权力卖给了顾客？」

    　　「差不多意思吧。」孟成标叹口气，继续说明道：「这一次情况更特殊，店员夏重曙专门将陈暖，约在了店长不在的时间，并将之卖给了网名红烧鱼尾的老顾客，初始目的是为了独得这300块钱。为此，夏重曙跟同事商量好，让红烧鱼尾等在没有监控的房间里，在给陈暖喝酒之后，就让店里装作NPC的同事，将之带了过去。」

    　　孟成标：「红烧鱼尾这一次是以NPC的身份参与的，目的本身就不单纯。加上陈暖不胜酒力，红烧鱼尾的动作就非常过分，以至于激起了陈暖的反抗，并声称要报警。但因为密室逃脱的性质，本身就不是想离开就能离开的，双方矛盾进一步的恶化，继而打了起来……夏重曙声称，是红烧鱼尾失手打死了陈暖。他被迫跟红烧鱼尾一起将尸体用行李箱运出去，再分别丢入了台河。」 

    　　「不管是谁打死的，红烧鱼尾的身份确认了吗？」江远还是一样的技术思维。

    　　「确认了，事发后就跑掉了。但我们已经锁定了其身份，目前是在杉浦市卖水果。」

    　　「好。」江远听到这里，已放心下来，长长的吁了口气。

    　　专案组此前是不知道这名「红烧鱼尾」的嫌疑人的存在的，或者说，专案组在这起案件中，大部分时间都是在走弯路。奈何海量的资源怼出来，终究是把案件怼出了另一副模样。

    　　生生写到凌晨4点半了，喵~

    　　(本章完)

 第929章 互赞 

    　　第929章 互赞

    　　「这案子破的，真的漂亮。」

    　　会议室里，局长郭培超等人毫不吝啬的说着漂亮话。以警察的角度来看，这个案子不能说是无法侦破，但绝对不应该以这样的形式一路侦破过去。

    　　正常的情况，应该是某县或区刑警大队接案，然后被尸源问题卡住，连专案组都不用扩充就结束了。运气好或者技术好突破了，那就组建几十人规模的专案组，辗转数地，做一场为期三个月的出差巡演，花费巨量的资源，然后无功而返，再想要继续突破的话，难度将是极高的。

    　　不过，这个案子还是有机会被破获的。但很可能不是通过警方对此案的侦破，而是随着这个「密室逃脱店」或者他们这个群的情况为警方所知，萝卜带出泥以后，有一定的可能性，将凶手给逮出来。

    　　除此以外，就看两名奔波于外的凶手的后续命运了。 

    　　这两人的行为也是比较典型的，杀了人先跑路，在外面混个两三年，再看看风声，决定是继续在外地躲着，还是回家过年，又或者继续在外地呆着，但开始启用自己的身份证。

    　　像是陈暖溺亡案这样的案子，因为立案地都不在本地，两人是否回家都无所谓，真正决定他们命运的，是两人后续是否还会犯事，犯事了以后，是否会将对方说出来，又或者是否会犯下要命的大案，不得不将对方说出来，以求得减刑。

    　　最后，是两人中的一个是否会发达，若是一人发达了，另一人仍在混，案外案也是不少见的，甚至可以说，是最符合人性的一项选择。

    　　「我觉得，这个案子可以推荐上去，申评年度精品案件。」局长郭培超毫不吝啬的画饼。

    　　黄强民心里一动：「你们这边可以申评吗？我们这个案子虽然立案在宁台县，但昌勒市局也出了大力，从昌勒市这边报送的话就再好不过了。」 

    　　「从昌勒评，我们可就要占一个位置了。」郭培超摸着脑门，没想到一句话给自己说赚了，让他都感觉自己有点聪明的样子。

    　　黄强民哈哈一笑：「多一家参评单位而已，对我们又没什幺影响，还要占你们一个名额。」

    　　「名额无所谓的，名额又报不满……」郭培超说到这里，意识到了自己的逻辑漏洞，皱眉道：「除非……」

    　　「我们这几年的名额都是报满的。」黄强民如实陈述。

    　　「说的也是，你们的名额报满了才是正常的。」郭培超自失的一笑。

    　　「主要是有江远这样的爆破手，实在是没办法。哈哈哈哈。」黄强民发出角马渡河式的笑声。

    　　「是啊，没见面之前，我都有点不敢想像江远这样的破案方式。」郭培超看着黄强民满脸的笑容，不禁再摸摸自己的脑门，心道：老子是真的会夸人。 

    　　……

    　　隔壁。

    　　江远在电脑上一通狂点，通过了十几页的流程申请，确定要抓捕的人员轻松破百。

    　　陈暖溺亡案是重中之重，但这个案子办起来反而没有难度了。案情都很清楚了。两名嫌疑人虽然耗费了江远积案专班大量的精力和体力，开销的资源比得上一起贩毒案，但确认了身份之后，不论是审讯还是后续的调查取证，都不会太难。

    　　反而是本案的后续，看起来简单，但办起来很麻烦，主要就是涉案的店铺、店员和顾客的处理。

    　　首先，由密室逃脱的店员建立的分享群的群友，肯定是全部要抓回来的，而他们互相分享的视频，其实主要是客人的走光照或视频，只有少数涉及到了猥亵，这些都需要细细查证后，一一审讯，再送检起诉。

    　　其次，店员们各自建立的客户群，虽然有正经点陪玩的，但不正经的更多，所以，每名店员的客户群里的人，也都要拉出来筛一遍。有的店员还特意建有VIP群，老客户群，资深客户群，那更是调查的重点。 

    　　最后，涉案本子的制作公司，撰写本子的人，参与装修的人，是否知情，是否故意，是否有意诱导乃至于组织，既考验后续的调查人员，也考验检察院。

    　　再要想做的细一点，人手比较充足的话，还可以让这些涉案人员互相举报，互相立功，继而看看是否能牵到更多的店铺和人员。

    　　除此以外，所有这些案件最终都是需要证据和证人的，电子视频作为证据也需要固定证据，证人更是需要找过来做笔录，嫌疑人如果不愿意认罪认罚，上庭所需要做的准备就更多了。

    　　不过，这些都不太需要江远操心了，甚至都不太需要江远积案专班的成员们操心了。这其实也是积案专班的借调生们都不太舍得走的原因之一，以破案为主，不需要耗费太多精力去办案，对基层民警来说，可以称得上是幸福了，成就感也高很多。

    　　「黄政委笑的，肯定把您给卖了。」申耀伟揉着大腿，一边享受着爬楼后的肌肉酸痛，一边大胆评价领导：「以我浅薄的经验来看，应该是卖了个高价的。」

    　　跟前几位就没有申耀伟这幺大胆了，只有牧志洋嘿嘿的笑两声，道：「黄政委什幺时候不是卖高价的……」

    　　申耀伟哈哈一笑：「主要也是江队比较好卖，物以稀为贵，就跟钓鱼的时候用活饵一样，别的鱼肯定是嗅到味就过来，咱黄哇呜的一张嘴……」

    　　申耀伟说着说着，就见牧志洋等人的表情突然变的正经起来。

    　　申耀伟也是枪林弹雨中过来的老战士了，机灵的像是羚羊似的，语气一个小跳：「也就是有咱们黄政委保驾护航，才有咱们现在安心办案的条件……」

    　　「小申。」黄强民轻声唤了一句。

    　　申耀伟虽然猜到了，可还是被吓了一跳，脸白了白，再赶紧转身笑道：「黄政委，您来了，辛苦了……」

    　　「没什幺辛苦的，接下来要辛苦伱了。」黄强民顿了顿，道：「刚说到的一个案子，也是溺亡，但尸体是泡在鱼塘里的，这边昌勒局的专案组已经把鱼塘的水都给排了，你跟他们的人一起去挖挖淤泥吧，看能不能找到点证据。鱼塘挺大的，做好保暖。」

    　　申耀伟：「是——」

    　　黄强民看向江远：「你看看有什幺要补充的。」

    　　「耀伟找东西是有一手的。」江远和黄强民对视一眼，赞同了对方的意见。

    　　(本章完)

 第930章 清淤 

    　　第930章 清淤

    　　浦水镇。

    　　事发鱼塘就在高速公路出口不远处，面积有一公顷的样子，也就是15亩地，差不多10000平方米，刚好相当于一个有400米标准跑道的操场面积。而新闻报导中经常喜欢用的一个足球场的面积是7140平方米，差不多10.7亩地的样子。

    　　鱼塘的水已经放干了，阳光照在淤泥的表面，晒出了薄薄的脆壳，但只要轻轻一碰，外面的脆壳就会坏掉，并流出粘稠的泥汁。

    　　申耀伟穿了全套的加厚皮衣，跳入淤泥中，还没来得及说话，就感觉到整个人开始缓缓地下沉，一直沉一直沉，几乎踩不到底的感觉。

    　　「淤泥有多深。」申耀伟没有慌，虽然他此时的感受跟落入流沙中的人，或者陷入沼泽中的人的感受是差不多的。

    　　岸上的是昌勒市局的民警，如实道：「浅的地方有一米，深的地方有两米多吧。」 

    　　「2米？岂不是会没顶了？」申耀伟开始有点慌了。

    　　岸上的民警笑笑，道：「没事，我拽着绳子呢。」

    　　「怎幺会这深？」申耀伟还在叽里咕噜的往下沉，不禁道：「我查过书的，一般的鱼塘不是只要几十公分深？」

    　　「一般的鱼塘，哪里用穿皮衣呢。」岸上的民警也笑，并指出了申耀伟的逻辑错误。

    　　申耀伟低头看皮衣，再看越来越近的淤泥，心下略略有点慌：「可以了吧……」

    　　「应该也快到底了，这边毕竟是岸边嘛。正常的鱼塘其实只有二三十公分的淤泥，所以这个鱼塘是有问题的，一个是好久没清淤了，再也是太久没养鱼了，淤泥越搞越厚，所以知道沉塘到这里的，我们初步怀疑是熟悉这边环境的……」岸上的民警已经开始思考案件了。

    　　咕嘟咕嘟。 

    　　申耀伟感觉身边都开始冒小气泡了。

    　　「哥几个，拉一下，这边还真的有点深。」岸上的民警笑呵呵的说着，再对申耀伟道：「你把胳膊打开，拨拉拨拉。」

    　　申耀伟赶紧照做。

    　　岸上的民警喊着一二三的号子，和三个人一起将申耀伟往出拉。

    　　噗……

    　　一根绳子飞快的从池塘中飞了出来，申耀伟只觉得身子一轻又一沉，整个人突然就歪斜了。

    　　「怎幺办？」申耀伟现在是真的有点慌了，脑海中开始闪回此生各个时间的片段，其中在苏岛时的瞄准射击，首发命中犯人的场景，格外的清晰。

    　　那是申耀伟的高光时刻。

    　　「申处，抓住了了。」岸上的民警情急之下喊了一声，将滑溜溜的淤泥绳子扔到了申耀伟的面前。 

    　　申耀伟抓着淤泥绳子，民警们再喊着号子，将他拉了上来。

    　　「哕……」申耀伟爬上岸，鱼塘里的淤泥的味道也被带了出来，新鲜的跟新晒的味道混合在一起，更加刺鼻。

    　　「给申……科冲一下。」带队的民警说过，就有人拿跟橡皮管子，用手一挤，带着点小冲劲的水流，就哗啦啦的撞到了申耀伟的皮衣上，跟村里洗猪差不多的样子。

    　　申耀伟喘了几口粗气，吸了足够多的臭味后，一咕噜翻了起来，一边让人冲背，一边看着面前跟操场一样大的鱼塘，道：「这在里面怎幺翻东西出来？」

    　　「是说啊，但我给领导说，领导也不太理解。」带队民警似乎委屈起来了，只是千言万语汇成一句话，也不知道该说什幺是好。

    　　「如果是我们正常搜寻证据的话，一般也就是挖一下尸体旁的淤泥，再以表面上的搜寻为主，都不一定会放水的。」申耀伟同样有一点不太理解。 

    　　这幺大面积的鱼塘，别说把淤泥翻一遍了，就是在里面游一遍，都像是要把一生的力气用尽了，寻找证据哪里有那幺容易的。

    　　事实上，就算在浑水中寻找物件，都是非常困难的，何况是在淤泥中，这个方案本身就有点难以实现。

    　　带队的刑警只能叹口气，想了想，再道：「怎幺说呢，我们连续三年都是命案现案全侦破的……」

    　　「理解。」申耀伟点点头：「就是要好名声，还舍不得花钱。」

    　　跟前几人都呵呵的笑了出来。

    　　「省来省去的，最后还不是找了江队。」申耀伟撇撇嘴，就黄强民小气吧啦的性子，肯定不会让昌勒市两头沾。

    　　申耀伟站起身，皮衣里哗啦啦的往外流水，问：「你们想怎幺搞？」

    　　「这个案子的尸体，情况比较特别。第一个，尸体是被凶手用绳索捆扎，绑了石头以后沉塘的，尸体身上的衣物齐全，怀疑在水中已经浸泡三个月以上了。在此期间，我们昌勒市下了好几场大雨，鱼塘内也进了很多水，所以，我们猜测，尸体身上的一些物件，假如掉落了的话，也可能被冲离身边了。」 

    　　这边的带队民警一边说一边比划著名，再道：「淤泥的情况其实也是差不多，这边的鱼塘年久失修，下雨又冲进来很多的泥土。如果是好的鱼塘，都有措施阻拦的，这边的鱼塘没人管，冲进来的泥沙，很可能就把证据又给埋起来了。」

    　　申耀伟点头：「有点道理，那你们想怎幺搞？」

    　　「如果通过尸体查不到尸源的话，那就只能通过尸体身边的物品了。」带队民警强调了一下，再道：「我们建议用挖掘机把鱼塘里的淤泥都挖出来，至少挖上几十公分厚，但这个开销就比较大了。郎支一直让我们发挥主观能动性，这幺厚的淤泥，我们怎幺动得了。」

    　　「这个好办。把我手机拿给我。」申耀伟伸手。

    　　旁人将手机递给了申耀伟。

    　　申耀伟一个电话打给黄强民，将理由阐述了一下，再嗯嗯两句，就挂机道：「说好了，一会就让挖掘机进场，咱们得再找一块地方倾倒淤泥，要用水方便的，好刷洗证据。」 

    　　「郎支同意了？」带队民警讶然。郎亨向来是该省省该花花的理念，怎幺可能同意的如此爽快。

    　　申耀伟撇撇嘴：「现在是我们积案专班负责案件的话，黄政委决定就行了。」

    　　当然，后续的开销肯定是要昌勒局承担的。

    　　带队民警明悟：「郎支舍不得花的，伱们替他花？」

    　　……

    　　申耀伟一口气要了4台挖掘机，配合一辆卡车和好几辆村里的三蹦子，开始洗刷证据。

    　　黄强民给积案专班的其他人放了三天的假，等所有人都放假回来的时候，申耀伟的清淤工作，也就完成的差不多了。

    　　清理出来的杂物，多的能堆一间屋子。

    　　这时候，大家面临的问题，突然就不是证物不足了，而是满满的物件，不知道哪个是证物了。 

    　　申耀伟不管那幺多，花钱雇车，将之全部运回了昌勒市局刑警支队。

    　　支队的院子，立即变得臭气熏天起来。

    　　郎亨望着这些花自家经费挖出来的，大部分都不会是证据的物件，有点怀疑自己是不是太浪费了。

    　　与此同时，江远也在简略的查看了尸骸和尸骸照片后，决定放弃尸体的肉体。

    　　昌勒市的天气炎热，尸体沉塘了之后，腐败的速度也不慢，加上鱼塘内还有鱼，至打捞起来的时间，尸骸上虽然还有些有机质牵连着，可就用来做个DNA都很困难，最终只能是下锅煮，只取白骨备用。

    　　这时候，江远固然还有颅骨复原术可用，但确实是太费时间了。

    　　相比之下，还是法医人类学更显得高贵，只需要一根根的骨头看过去，就可以读出大量的信息。

    　　(本章完)

 第931章 该花花 

    　　第931章 该花花

    　　苗瑞祥背着一包的笔记本，开着一辆晋A牌的伊兰特，很快赶来了昌勒市。

    　　报到之后，苗瑞祥就被人带到了刑警支队的一座角楼里。

    　　「咦，你们也有专门的法医楼吗？」苗瑞祥略有羡慕，不用去殡仪馆的话，至少节省一点路程，点外卖也会比较好吃些。

    　　带路的刑警摇头，道：「支队长临时给你们安排了一间房，目前只能放骨头这样子吧。」

    　　「啊，临时安排放尸骨吗？」苗瑞祥讶然：「你们昌勒这边都是这样的？」

    　　「怎幺可能，就是为了方便江队。」

    　　「这样子？」

    　　「总不可能让江远每天跑殡仪馆吧。」带路的刑警说的就很自然的话。

    　　苗瑞祥一边点头，一边在心里「」的叫起来，暗道：这个待遇也太好了，太过分了，我什幺时候能有这样的待遇？ 

    　　尸体的味道还是很冲的，对于不习惯的人来说，放过尸体的房间很长时间都没法用了，心理因素更加重要，所以，哪怕是警察不忌讳尸体，也不愿意把尸体的解剖室之类的放在同一栋楼里。

    　　所以，想要方便的尸体解剖室的法医，至少得单位在市区里有栋法医楼才行。

    　　这显然是个过高的要求了。苗瑞祥现在偶尔也会出现场了，虽然是跟着师父吴军，但也就只是没有传说中的就地解剖而已，其他时候，还不是要把尸体带回殡仪馆的地下室，苦兮兮的趴在那里干活，事后吃一碗殡仪馆食堂里的饭菜——如果有人觉得学校食堂的饭菜不好吃，那一定是缺少横向对比了！

    　　「伱坐这个电梯直接上楼就行了。」带路的刑警将苗瑞祥送到了楼下。

    　　苗瑞祥：「还有电梯？」

    　　刑警：「总不能让江队自己搬尸体吧。」 

    　　苗瑞祥：「你们昌勒人办事真的是贴心。」

    　　刑警叹口气：「我们郎支，是恨不得花出去的每分钱都能有一块钱的效果。」

    　　苗瑞祥进电梯以后才反应过来，这是对江远，乃至于自己都有着巨大的期待啊。就是不知道，要是完不成这样的期待，这位郎支能怎幺样……

    　　苗瑞祥这幺想着，不禁就笑了起来。

    　　叮。

    　　电梯门开，就见一面大玻璃正在电梯间的侧面，将细密的阳光洒了进来。

    　　而大玻璃的对面，一间双开门的大房间，就是临时安排的解剖室了。

    　　如此阳光的解剖室，还是苗瑞祥未曾见过的。

    　　苗瑞祥踩着阳光入内，就见一张长长的桌子前，江远正拿着一根人棒骨在研究，旁边不远处是一个白骨堆，两名不认识的穿着白大褂的技术警正蹲在骨堆前忙活，对面则是清河市局的女法医王澜，显然也都是增援过来的。 

    　　「报告。」苗瑞祥在门口喊了一声。

    　　「进来。」说话的却是王澜，见是苗瑞祥，王澜又笑了一下，道：「江远，你师弟来了。」

    　　「瑞祥啊。」江远这才擡头，笑笑道：「路上顺利吧？」

    　　「挺好的，就几个小时的车程……」

    　　「这个尸体的颅骨就交给你了，颅骨复原术做一下吧。」江远已经把颅骨看完了，不过，他本人还是不太想做颅骨复原，交给苗瑞祥，也是给他一个练习的机会。

    　　苗瑞祥赶紧应了，双手捧着颅骨，小心翼翼的跑到边上，看了一遍，才小声道：「有点缺损啊。」

    　　「好多骨头都有破损，要不然江远喊我们来做什幺。」王澜是清河市局的法医，走的是全市支援的路子，以前就是哪个县出了确定的案子，有尸体要做解剖的，当地的法医可能实力不够，或者忙不过来，或者就是为了加一层保险，就会喊王澜等人过去。 

    　　不过，出市的情况还是比较少的，王澜也是格外的认真。

    　　不能丢人丢到昌勒市吧。

    　　苗瑞祥表情凝重的看着自己的颅骨，颅骨复原术已经够难了，还要在破损的颅骨的基础上进行，这个难度真的有些超过他的控制力了。

    　　王澜看出他的犹豫，淡定的道：「你先做起来，不会就问江远就是了，你有这个水平的师兄不用，等他年纪大一点，你就得去京城预约了。」

    　　苗瑞祥憨笑两声，说起师兄，他确实有赚到的感觉。

    　　「行了，干活吧，江远抓我们过来就是压活的。」王澜摆摆手，又回头去比对骨头去了。

    　　她和另外两名的法医的主要任务，是将鱼塘里洗出来的骨头分类——尸体丢失了一些骨头，比如两根肋骨，一点趾骨什幺的，这或许也不是什幺令人难以想像的事，比较意外的是鱼塘里还有一些其他动物的骨头，包括猪的骨头和羊的骨头，还有一些鸡鸭的骨头。 

    　　江远猜测这些骨头可能来自于一些病猪病羊，如果细细的分析这些猪羊的骨头，再做一些测试的话，大约是能够有所确定的，只是并无必要。对于日费斗金的命案专案组来说，在命案有所突破之前，是不可能花费精力在这种旁枝末节上的。

    　　主要是猪羊的骨头容易干扰法医的判断，江远还是倾向于将受害人的尸体集全，以做出全面的判断的。

    　　为此，就只能麻烦王澜等人蹲在这里，慢慢的筛选这些大骨头了。

    　　除此以外，要利用法医人类学来侦办案件的话，那就需要对骨头做相应的标本，就跟普通的法医解剖需要做内脏的标本，肌肉的标本一样。

    　　这些都有利于办案，有利于后续复检的必要程序，但做起来都很无趣，江远以前不得不做，而今就可以选择交给别人来做。

    　　此外，集中精力在法医人类学方面，也有助于案件的推进。 

    　　法医人类学作为法医技术的最高峰，应用起来的难度和负担还是相当高的。一般称得上擅长法医人类学的法医，大概率都只有LV2初段或中段的实力，这一点跟影像增强的技术有些相像，都属于技术难度过高，以至于专家的绝对实力过低。

    　　也因此，真正在刑事案件中能应用法医人类学的，都是很强的警局。而一般的地方小局遇到白骨化的尸体，第一反应都是皱眉。

    　　如昌勒市这样的警局，其实从一开始就看出了难度，并放弃了通过法医人类学来寻找尸源的努力，主要将精力放在死者的随身物品上，而这才是警队最常用的方式。

    　　不得不说，某些时候，这种方式还真的好用。

    　　就算是江远，如果能通过死者的随身物品来确定尸源的话，他也懒得熬大骨。

    　　「怎幺样？」郎亨风风火火的冲了进来。 

    　　「暂时没什幺发现。」江远在笔记本上写了几划，叹了口气。

    　　「一点发现都没有吗？」郎亨立即露出失望的表情，还带一点懊悔，同样是没什幺发现，自家的法医可便宜多了。

    　　江远耸肩：「鱼塘内的环境还是比较复杂的，目前来看，死亡原因都很难确定……」

    　　「但我们现在只有尸体……」郎亨不由看向自己两名法医。

    　　年轻一些的法医薛卫华道：「郎支，江队说的没有发现，和我们的标准是不太一样的。」

    　　「什幺意思？」郎亨愣了愣。

    　　「江队，你把目前的分析结果给郎支说一下，免得他急死了。」薛卫华小声道。

    　　「我不建议顺着目前的结果做调查，因为还是要依靠传统路线，依旧要集结重兵的，不如再等一天，一些报告数据的结果出来了，我们能做多一些的分析。」江远说归说，再次展开面前的笔记本，道：「死者男性，年龄38岁，身高173，体重约160斤。曾经侧身发生过严重的撞击，有肋骨骨折和踝骨的骨折。喜欢嗑瓜子……」 

    　　郎亨的表情由浓转淡，又有淡转浓，涨红的看向自家法医：「这样了还不报告？」

    　　「江队说他还能推……」两名昌勒市的法医也很无奈。

    　　郎亨呵的笑了出来：「没必要，江队，就您目前的结论，我撒几百人出去，多半就能有个结果。」

    　　「磨刀不误砍柴工，再等一天，我细化一下。后续说不定还能找到一些骨头，还能将范围缩小也一些。」江远说的很实际，几百人的队伍拉出去，一天的时间都不够安排妥当的。

    　　郎亨哪里等得住，忙道：「没关系，您继续细化，我带人出去先查起来……」

    　　「几百人的规模，要花不少钱呢。」江远有点意外。

    　　郎亨犹豫了两秒钟，咬咬牙：「该省省，该花花，不等了！」

    　　(本章完)

 第932章 进阶 

    　　第932章 进阶

    　　人一上百，开销无算。

    　　如果是上百人做同一件事，就好像一次出动上百名长枪兵，成本还是比较容易控制的。

    　　但如果是上百名刑警分别完成不同的任务，那就相当于警察局搞了一场婚礼仪式，只是省去了宴席的费用。

    　　昌勒市的标准，单人单警出差，每天80元的交通补助，100块的伙食补助。所以，带车出门的一天要签100的补贴，不带车出门的一天要签180元的补贴，这还不算要住宿或者坐高铁的费用。

    　　郎亨签了一早上的字，越签越心疼，但还是坚强的签了下去。

    　　内勤知道自家支队长是什幺样的，一边看，一边劝道：「江远不是都说可以等一天吗？咱们就等一天，说不定线索就更具体了。」

    　　「求人不如求己……唔……虽然我们现在是求着江远办案，但还是要自己想办法的，他说明天能有更具体的线索，说实话，年龄性别身高体重都有了，我还要什幺更具体的线索，咱们捞上来的是一副骨头，他还要给我张照片不成。」郎亨是有自己的想法的。 

    　　他也做了这幺久的刑警支队长了，知道技术员们的情况，越是有能力的技术员，往往越有个性，事实上，因为他们不可或缺的技能，以及平价的无区别的工资，技术员除了蹬鼻子上脸，基本很难求得心理上的平衡。

    　　而郎亨就曾遇到过拍着胸脯保证怎幺怎幺样，后续又拿不出东西来的技术员。

    　　就本质来说，郎亨还是比较喜欢靠铁脚板出头的刑警。他就是这样一步步走出来的，做事认真，用脚丈量城市，开销也小，破案的效率也不错。

    　　不过，面对命案必破的压力，再不错的效率只要不是百分百，都是不足够的，而任何有益于破案的要素，只要不贵到离谱，刑警队长们都愿意尝试。甚至，贵到离谱的玩意，也是可以尝试的。

    　　同样的，郎亨也不愿意生等着江远的消息。在江远更新了关于死者的相关信息以后，郎亨感觉，刑警们的铁脚板，已经有了发挥的空间。 

    　　……

    　　支队内的动向，轻易的传到了角楼。甚至包括郎亨说的话，也大差不差的传了进来。

    　　这让两名昌勒市自己的法医，也忍不住小声的议论起来。

    　　不过，即使是两名职业法医，对于郎亨的判断，也不能说是错的。

    　　江远给出的法医判断，在两人看来，确实已经是足够了。

    　　正如支队长郎亨所言，死者就剩下一副骨头架子了，年龄性别身高体重都有了，难不成还要给出死者的照片不成？

    　　两人聊到这里的时候，不自然的看向了苗瑞祥工作的方向。

    　　「他，不可能的。」薛卫华咳咳两声，道：「颅骨复原术要做两三个月才能出结果吧，而且都是概念图，比素描员画出来的都不如。」

    　　「那要看是谁做的颅骨复原术了。江远的这个师弟做的不太行，但如果是江远做的话，你见过江远做的颅骨复原术吗？」 

    　　「呃……没有，做的好吗？」

    　　「内网有，你可以找来看看。」年长的法医眨眨眼，道：「你以为大家为什幺任由宁台县局的一个刑警中队到处流窜。」

    　　薛卫华于是坐到电脑前开始搜索。

    　　江远使用颅骨复原术侦破的案件就那幺几起，还都是获得这项技能之初用的相对频繁一点，但这只是他自己的认识。

    　　在警界，正常能做颅骨复原术的技术员，一年到头也就做那幺几个案子，能侦破一半就很开心了。

    　　可以说，颅骨复原术本身就是一项耗时耗力的技术，也是大家都抢着想用的技术，因此，懂得做颅骨复原术的技术员，一年到头，都是抱着颅骨过日子的。

    　　薛卫华将江远做的颅骨复原术的图都拉了出来，一张张的看过，整个人都惊呆了。

    　　同为法医，他比江远的年龄还要大不少，但要说技术…… 

    　　「在做什幺？」江远的脸，突然出现在屏幕的另一边。

    　　薛卫华臀肌一抖，险些吓尿了出来。

    　　「我……」薛卫华仰视江远，小心翼翼的道：「听您安排。」

    　　「那来帮我搬些证物吧。」江远就是来抓人的。

    　　一会儿，江远就凑了六个人，下楼在堆积如山的臭淤泥产物中翻找物证。

    　　「一件件的从我面前拿过来，速度不要太快。」江远的要求略显诡异。

    　　如果是之前的话，薛卫华应该会问为什幺的，但在今天，刚刚看过内网的那些案件之后，薛卫华觉得自己没这个资格。

    　　无非就是拿一些脏兮兮的物证而已，江远都不觉得它们会脏到自己的眼睛，又怎幺会脏到自己的手和衣服呢。

    　　薛卫华捧起一只大大的白色管道，从江远面前慢慢经过。 

    　　江远没有喊停，眼神中透着思考。

    　　薛卫华其实有点猜得到他想做什幺，他应该是想通过法医人类学获得的信息，来判断哪些物件是属于死者的。

    　　但是，鱼塘里出的东西也太多了，起码几百件的东西，怎幺判断这玩意是死者的？

    　　薛卫华猜不透江远的判断点，只能跟其他几名年轻民警一起，做一个没有灵魂的传送带。

    　　「这个等一下。」江远伸手叫住了传送带。

    　　他喊停的正是薛卫华手持的一只旧皮鞋。

    　　薛卫华自然而然的翻看了一下这只皮鞋，现在的年轻人几乎都不怎幺穿皮鞋了，反而是村里的中老年人喜欢穿皮鞋，穿旧穿破了，丢入鱼塘中也是有可能的。公德心这种东西，本身就不是长期持有的。

    　　江远的思路显然跟他不同，戴着手套，将皮鞋拿到手里，江远看了一会，转头让牧志洋记录，道：「鞋号符合，磨损符合死者的步态习惯，这个有很大概率是死者的鞋，把鱼塘里找到的鞋都翻出来看看。」 

    　　他原本其实也没想到死者的鞋的问题，现在是看到了，才突然想到，死者身上的衣物俱全，被抛尸的时候，很可能也是带着鞋的。

    　　不过，从另一个方面来说，死者身上的多件衣物，也没能反映死者的身份，多一双鞋的话，也不见得就能解决问题。

    　　但不管怎幺说，这总归是一个比较好的开端。

    　　众人稍稍振奋了一些，申耀伟主动去翻证物垃圾堆，这些东西都是他带人洗出来的，有几双鞋，他勉强还有点印象。

    　　不等申耀伟将另一只鞋找到，江远的目光又锁定了一条皮带。

    　　「皮带的锁扣的磨损位置，符合死者的腰围。」江远让牧志洋继续记录。

    　　年轻的法医薛卫华忍不住了：「腰围都能判断的出来吗？」

    　　「知道身高体重，看得到脊椎的状态，知道脊椎的长度和长骨的长度，毛估一个腰围，应该还是能做到的。」江远的声音不急不缓，只是将判断的要点说出来。

    　　理论上，薛卫华要是能做出同样的判断，以后也能推断死者的腰围了。

    　　薛卫华凝神思考，不确定自己是学到了法医人类学的一个知识点，还是学到了一个没用的知识。

    　　(本章完)

 第933章 出身份证号 

    　　第933章 出身份证号

    　　找到方向，是一件比完成了多少任务，更重要的事。

    　　在翻到那只皮鞋以前，江远其实并不确定接下来的调查方向——应用法医人类学就是这样的，你不知道自己能在骨头上发现什幺，因此，你也没有办法去预设立场。

    　　当然，年龄性别身高这些信息，属于是法医人类学的基础，属于是找得到骨头就能确定的东西，谈不上什幺方向性。

    　　而皮鞋的出现，至少证明了一件事，凶手并没有细致的额外处理受害人的物件。

    　　最起码，没有细心到把皮鞋脱掉，那很可能也不会清空口袋——杀人者其实也是比较惊慌的，尤其是第一次杀人的，又是在村口鱼塘这种地方弃尸，按道理说，要精简尸体的随身物品，就应该提前精简好，而不会到了弃尸的时候才精简。

    　　当然，因为死者的死亡原因并不确定，所以，凶手也可能是在鱼塘边现杀的，那这种情况也是一样的，细致的清理死者随身的物件基本不太可能做到，就有可能成为案件的突破口。 

    　　作为侦查人员，凶手如果不犯错而侦破，这确实是能力的体现。但如果能抓住凶手的错误，一举突破，一样能够达成目标。

    　　现实不是比赛，哪怕是对江远这样的「神探」来说，破案也是第一位的。什幺期待一个高智商的对手，要求一个势均力敌的敌人，那是欧美文化的自嗨，中国人从不需要这种东西来证明自己。

    　　如果一定要志存高远，中国式的志存高远，是征服世界，改革社会，而不是战胜某个人。

    　　而在发现了皮鞋之后，江远也没有急着去溯源，直到申耀伟将「证物堆」里的全部鞋类的证物都给翻了出来，全部检视一遍，江远才将这项工作交给申耀伟。

    　　若能通过鞋子本身，或者皮带等物件，就联系或发现受害人的身份，那是最好的。

    　　虽然说，衣物的销售量较大，产地和经销环节多，向来不是溯源的好物件，但这总归是一条不错的线索。 

    　　申耀伟更是认真思考后，提出道：「江队，我想带着这个鞋去厂家做个检验。因为据我所知，每个批次的鞋，很可能里面用的具体的材料是有可能变化的。尤其是里面的胶，还有这种真皮的材质，鞣制的工艺等等，说不定就能匹配到某个具体的批次了。」

    　　「可以。」江远一口答应。虽然就算具体到某个批次了，也不一定能确定受害者的身份，但这不失为一条不错的线索。

    　　申耀伟立即卷上两只泡胀的臭鞋，小心的将之装入证物袋，就开始打电话联系厂商。

    　　江远招招手，再次开动了人工传送带。

    　　在江远的示意下，传送带走的更慢了。

    　　江远感觉需要更多的时间来思考。

    　　嘎吱。

    　　柳景辉和郎亨闻讯而来。 

    　　两人快速的看了皮鞋和皮带的照片，郎亨先是有些惊讶的道：「通过骨头找到死者穿的鞋，你这个判断有点厉害的。」

    　　「其实说穿了并不困难，只是需要考虑的点比较多。主要还是死者这双鞋，穿的时间足够久，已经产生磨损了。」江远顿了顿，再次让传送带停止，并解释道：「伱比如说，扁平足的人，他的鞋的中间，就容易产生磨损，而这是有良好足弓的人的鞋不会有的现象。另外，常见的走路外八字的人，他的鞋就会有鞋底外侧的偏磨。」

    　　江远将手放平，举例道：「再比如，踝外翻的人，他的鞋底的外侧会磨损。而踝外翻和扁平足又密切相关，如果年龄够大，又不加修正的话，一个人很容易同时拥有踝外翻和扁平足。相应的踝内翻和高足弓也密切相关，容易出现鞋底内侧磨损。」

    　　江远模拟了一下脚踝的动作，再道：「死者的左侧曾经受过撞击，有踝骨的骨折的情况出现。所以，死者穿过的鞋，还会有单侧的受力不均，这就非常容易判断了。这里反而容易跟脊柱侧弯和骨盆不正混淆，所以我特意看了死者的脊柱和骨盆。另外，死者的膝盖的磨痕也可以侧面做为证明……」 

    　　郎亨茫然的听着。

    　　昌勒市的两名法医就在现场，脸上露出童真的笑容。有些东西一听就懂，但别真以为听听就能懂了。

    　　法医人类学某种程度上跟古董学是很像的，都好像是技术，又带着一点子艺术，耳中听到的都是逻辑，眼中见到的全是感觉。偏偏他们能用别人的命和别人的钱，证明自己是正确的。

    　　「有发现就好。」郎亨倒是看得懂两名下属的表情，知道话题超纲了，果断选择了信任。

    　　柳景辉则是思考片刻，道：「已经找到了皮带和皮鞋，加上死者本身穿在身上的衬衫，我们也许可以猜测一下死者的形象。」

    　　「推销员？」郎亨在这方面还是有经验的，立即加入了进来。

    　　「38岁的乡镇推销员吗？不是不可能，就是有点太惨了，惨的不值得被人谋杀的样子。」柳景辉像是在开玩笑，但大家都知道他没开玩笑。 

    　　一个人要是毫无价值，也就没有被杀的价值了。

    　　「奸情？约会？」郎亨再次提出一个非常合适的理由。

    　　一个西装革履的男人，如果是来约会的，倒是能解决穿着和杀人动机两件事。

    　　柳景辉否定道：「如果是有奸情的话，大摇大摆的到通奸对象的村子里来，太嚣张了吧，而且，如果是奸夫失踪的话，就算村子里不报警，姘头也应该会报警吧。」

    　　「确实如此。」郎亨赞同，很习惯的道：「抛砖引玉，你觉得的呢？」

    　　柳景辉：「我倾向于死者跟村子没有强关联性。否则，你们筛查失踪人口的时候，应该就能筛到他了。这样说起来的话，推销员其实还更符合一点，但我觉得可以再找找看他的上衣，根据上衣也许可以有更多的判断，比如说穿西装还是穿夹克……他应该不可能只穿衬衫就来吧，天气还没那幺暖和。」 

    　　柳景辉说到这里停了一下，又道：「上衣要找的认真一点。如果确实没有上衣的话，以死者死亡时的天气时间来判断，可以认为死者的上衣放在了凶手家里，或者，就是死者开了车，将上衣留在了车里，甚至可能有同行人。这样的话，案件的性质又不同了。」

    　　江远立即点头道：「从证物堆里翻翻看，有没有衣服，注意一点，纺织品不要扯烂了。」

    　　这就是把鱼塘全挖起来之后的好处，想要什幺就可以搜检。不过，这也是建立在江远找到鞋的基础上，否则，大家根本不会向这个方向想。

    　　被选中的几名年轻人，被郎亨一股脑的送去证物堆刨纺织品去了。

    　　郎亨今天早上才将自己手下最精干的警力投送出去，看到江远有发现，又欣慰又遗憾。毕竟不是一锤定音的发现，倒是显得他的决定很正确。

    　　此时此刻，郎亨也还是很有点参与感的。 

    　　郎亨干脆起身到证物堆跟前去看，虽然证物堆散发着浓厚的臭味，但深入基层的感觉还是很不错的。

    　　嗡嗡……

    　　郎亨的手机时不时的响起，那是派出在外的刑警们向他报告情况。

    　　走访是件很辛苦的事，很多时候是累的腿抽筋，依旧没有成果的。你走访的片区可能就没有目标的踪迹，再辛苦又能怎幺样？

    　　所以，刑警出身的郎亨很注意跟手下沟通，充分认可大家付出的可能是没有成果的努力，也算是给手下们的一份情绪价值。

    　　「这个是衣服吗？」一名年轻民警挑起了一串破布。

    　　破布有领子，那就不是单纯的破布了。

    　　年长的法医立即过来，先拍照，再检查。

    　　随着检查的动作，一张硬硬的卡片，从带拉链的口袋里漏了出来。 

    　　「这好像是张……上网卡？」法医小心的将之取了出来，看了一眼，眼神就亮了起来。

    　　上网卡上就有网吧的名字和卡号，最关键的是，网吧和酒店一样，都是警方管理的重要阵地，正常情况下都会关联身份证号，并做人脸识别的。

    　　郎亨立即拍了几张照片，微信传给手下。

    　　只几分钟的时间，下属就打了电话过来：「上网卡是镇里开的一家网吧的。根据编号查到的信息，开卡人名叫蔡珽训，年龄38岁，是一名批发市场的个体户……照片和身份证号，我发到您微信里了。」

    　　郎亨于是打开自己的微信，就见一串身份证号的下面，是一张普通宽边圆脸中年男性的照片。

    　　(本章完)

 第934章 重大作案嫌疑 

    　　第934章 重大作案嫌疑

    　　蔡珽训本人在长阳市工作，已经离婚，但有儿子判给了妻子，所以，只要拿到他儿子的DNA，与其本人做比对，比中就能确定死者的身份了。

    　　当然，以刑警的严谨来说，比不中也不能说死者就不是蔡珽训了，所以，警方还进到蔡珽训的房间里，取了他的牙刷和剃胡刀回来做比较。

    　　运气很好，几件DNA的样本都比中了，也就是确定了死者的身份确为蔡珽训。

    　　如此一来，此前派出的人手就可以全员撤回了。

    　　郎亨派出去的上百名刑警是去确定尸源的，现在尸体的照片和身份证号都出来了，再让他们继续顺着前序的线索去追查，纯粹就是浪费警力了。

    　　申耀伟同样被招了回来。

    　　那只泡涨的皮鞋继续追查下去，也是有希望的，但也不过是希望罢了。还是现在的结果更让人轻松。 

    　　而所有被调回来的警员，第一时间就被投入到了证物堆里去。

    　　差不多120名的民警，再配30名左右的年轻人，总计150人，誓要将这个证物堆刨个底朝天。

    　　这是一方面积15亩的鱼塘，最深的淤泥有2米，平均深度在一米以上，将这些淤泥全部挖出来的土方量，就是15000方。

    　　而普通的中大型挖掘机如200型，不间断作业。每小时能挖土300方，但用来挖淤泥，连一半的工作效率都没有。所以，要将10000方的淤泥挖出来，需要超过100个小时的机时。分配给4台挖掘机做，平均每台也要干25个小时。

    　　实际上，每台挖机开销的时间都超过了30个小时，因为虽然很多人确实没有把人当人看，但开挖机的确实是人。

    　　同样的，为了处理这15000方的淤泥，申耀伟也做了很多的工作。 

    　　首先，他确认了堆积淤泥的场地。这里除了面积要足够大，且不被附近村民投诉以外，还要上下水便利，易于冲洗淤泥。

    　　其次，场地要方便进车和卸车，也就是交通方便。同时，它又要有一定的封闭性，因为场地里堆积的虽然是没人要的淤泥，可淤泥里存放的全是物证。刑警们不仅要防止有人从这里偷东西出去，还要保证没人往里面丢东西进去。

    　　毕竟，死者是死在村里的鱼塘里的，村里人就没有一点错吗？

    　　万一凶手或者凶手的包庇者就住在村里，趁夜偷偷做些什幺，甚或是找几个小屁孩，丢些东西进来，整条证据链都要被挑战。

    　　当然，申耀伟最主要的工作还是冲洗淤泥。他跟刑警支队的人一起，开足马力了用水冲洗淤泥，再将洗刷出来的证物，一一堆在一间临时房间内，避免暴晒的同时，也是对证物的一种保管。

    　　而在这个过程中，申耀伟等人，或者说，整个专案组上下所期待的，是一些能够明确证明死者身份的证物，比如钱包这样的东西。 

    　　如果没有的话……一些少见的，明显不属于村落中的物品，比如本地人不会购买，至少不会随意丢弃的物件，又或者一些不应该出现在鱼塘中的饰物，都可以做为死者的关联物来进行考虑。

    　　但实际上，案件根本没有进入到这一步。

    　　只有在江远在法医人类学上毫无进展，郎亨的队伍在走访中毫无所获，大家才有可能将精力投注在这上万件的物件上。

    　　而一旦进入到这一步，就绝对不可能只是擦擦摸摸那幺简单，而要首先将物件拿出来，配上黄色或白色的小标签和比例尺，拍照和摄像后，再将之放入证物袋，剪取或擦取一部分，再送入实验室做各种各样的检查。检查出了结果就归类，检查不出结果再行处理。

    　　而要是再有了一定的结果，那就要像是申耀伟此前做的那样，拿到一只疑似死者的皮鞋，就带上一两名搭档，直奔厂商之类的地方，进一步的做调查走访。 

    　　若是没有江远级的确认的话，这样的物件可能多达数十件，假如案件特别重大的话，因此而调配两三队人都是很正常的。

    　　所有这些加到一起，意味着郎亨很可能因此而节省一两个月的时间，节省的经费难以估量。

    　　坐在办公室里，看着手下发回来的一张张照片，郎亨喘气的声音都变得粗重起来。

    　　死者蔡珽训不仅是一名批发商，还是一名农产品批发商，这意味着，他跟浦水镇的村民，是很容易有交集的。

    　　唯一需要确定的，就是交集的内容，以及交集的对象是谁。

    　　郎亨一边查看着各方递来的线索，一边打着电话，保持跟几个大队长的沟通。

    　　案件进行到这一步，有经验的警员已经懂得怎幺做事了，根本用不着他来现场吩咐。

    　　「把这些资料准备一份，拿着跟我走。」郎亨出门吩咐了一声，再稍微等待片刻，就带着手下，前往角楼，跟江远见面。 

    　　要以郎亨以前的经验的话，他现在肯定是不会去找法医或者技术员了，现在正是铁脚板们的专属时刻。

    　　但是，案子进行到今天的程度，郎亨总归是吸取了一些经验。

    　　就比如说，法医就真的能读到死者的身份证号！

    　　有过这样的经验，再让郎亨回到以前，他也回不去了。

    　　哪怕手里的资料，看起来跟法医不搭噶，他也想要跟江远沟通一下。

    　　洒满了阳光的顶楼。

    　　落地窗的对面，江远正对着窗外的城市风光……悠哉悠哉的玩着手机，跟柳景辉和黄强民一起喝着茶。

    　　郎亨愣了愣神，再走上前去，笑道：「江远休息呢？柳处，黄政委。」

    　　「瑞祥还在做颅骨复原，我就没什幺事了。」江远说着看向郎亨，问：「案子有反复吗？」 

    　　「没有，还在查，目前来说，还是比较顺利的。」郎亨停顿了一下，再看看旁边伸着短脖子的黄强民和柳景辉，道：「我们联系了死者的前妻和姐姐，说到浦水镇，他们都提到一笔债务纠纷，有个叫徐德的，十年前是个果农，从死者手里赊了一笔款，许诺果园采摘了以后，以收获的水果抵扣欠款。」

    　　郎亨让人将列印出来的照片放到茶桌上，再道：「那一年的市场波动比较大，到了果园采摘以后，蔡珽训给出的价格较低，不符合徐德的想法。后来，徐德应该是偷偷把水果给卖了，欠下蔡珽训的赊款始终没有归还。」

    　　江远等人一下子就听明白了，问：「蔡珽训是来讨债的？还是怎幺样？」

    　　「很有可能。蔡珽训这两年过的不太好。徐德后来不种果树，推着三轮车去城里卖水果去了，反而赚的不错。徐德今年回的浦水镇，开了一家水果店……目前，我们认为，徐德是有重大作案嫌疑的！」

    　　推荐朋友新书：不让出名怎幺办.

    　　低调值系统，获取低调值就能抽奖

    　　(本章完)

    来点刺激的吧

    　　来点刺激的吧

    　　这两天，动不动又写到凌晨三四点了。

    　　白天的状态就更不好了，感觉需要一点刺激的东西……

    　　我说的是月票！

    　　需要一点即时反馈。

    　　来张月票吧。

    　　给枯燥的生活一点点色彩！

    　　你——

    　　就是我的光！

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第935章 编故事 

    　　第935章 编故事

    　　江远跟着抓捕队，一起蹲在浦水镇主街的一家茶馆中，透过敞开的双页木制大门，大大方方的观察着对面的水果店。

    　　嫌疑人徐德开的水果店是半开放式的，靠门口的位置还是摆摊式的面向街边的客人，走进店里则是小超市模式的，靠墙的一溜也有冷藏柜，放着一些易坏的高价水果。

    　　负责抓捕的特警低声道：「水果店有二三十平方的面积，另有一扇关闭着的后门，通往后面的楼梯间，能够上到楼上的店铺，也可以通往后街。我建议行动的时候，可以派个人专门守住这个门，前后一堵，嫌疑人插翅难逃。」

    　　「可以。」郎亨同样坐镇在茶馆中。他作为刑警支队长，按说是不用专门跑来抓捕现场的，这种案子的抓捕环节乏善可陈，十起案子里面，反抗的都不一定有一起，敢于反抗的也是以跑居多，能跑成功的几乎没有——电影里的成功逃跑，稍微讲点逻辑的话，也应该是提前设置逃跑路线才行。 

    　　不过，江远这次想来现场看看，郎亨更多的是陪着江远。

    　　也因此，抓捕徐德的队伍，也从刑警支队自己的刑警，升格成了特警。这里面的武力差距，就是体育生对普通男高中生的武力差距。

    　　「江远，你看怎幺样？抓人吗？」郎亨对江远的尊重，此时已经到了高值，他其实完全不需要问江远的。他应该是绝对的现场指挥。

    　　江远今天来却是为了观察嫌疑人徐德的，并没有带太多的情商出门，只道：「一会抓捕成功的话，最好是能现场突击审讯一下，问问看凶手的杀人方式。有没有凶器。」

    　　这是江远过来的主要原因。受害者的尸体腐烂严重，许多骸骨都已经脱落在了鱼塘中，只剩下高腐尸骨的状况下，即使是江远也无法确定死者的死因。而这还是江远开了技能+1之后，法医人类学临时变为LV4的情况下。

    　　如果是古人类的考古现场，死因分析到此阶段也就只能结束了。刑事案件还有一个机会，就是从目击者或者犯人口中获得。 

    　　另外，江远也想观察一下徐德的日常状态。杀人是一件挺困难的事，作为凶手一方，在肾上腺素爆炸的状态下，总会利用自己的优势能力来杀人，这是下意识的判断。

    　　就比如擅长用左手的人，到了杀人的时候，其实是很难用右手完成的，即使能够做到，法医也可以通过试割伤等方式，做出一定程度的判断。

    　　类似的，擅长用刀或者经常用刀的人，往往就会选择用刀杀人，而不会选择扼死，其用刀的动作，也会相对干净利落一些。而女性杀人总是喜欢用毒，也是直接致死能力较弱的体现。

    　　江远主要是观察徐德使用工具的情况，特别是看捆扎箱体的动作。

    　　理论上，用刀杀人还是容易在骨头上留下痕迹的。因为人的几个直接致命处都有骨头附着和保护，用刀砍脑袋会留痕，戳心脏也容易被肋骨卡到刃，腹部相对容易一点，但不容易达成即死状态，那就容易发生对抗，出现防卫伤。 

    　　也就是脖子的保护少一点，但用刀砍过去的话，枢椎或颈椎的位置也都容易留下痕迹。

    　　现在死者的遗骸基本都找回来了，也就是散落的舌骨和几根指骨未曾找到，都未曾找到刀痕，那江远从经验来分析，考虑比较大的可能性，就是机械性窒息，也就是扼死或勒死。

    　　而徐德的手部腕部都没有伤痕，扼死的概率就相对较低了。

    　　不过，真正是怎幺死的，江远还都是猜测。人的死亡方式实在是千奇百怪，杀人的过程也并不总是如计划那般顺利。所以，江远才亲自来到抓捕现场，想要再看看嫌疑人徐德最后的生活状态。

    　　这个案子，他是有较大的概率是凶手的。

    　　不仅是经济纠纷，事发之日，徐德的手机信号也显示他在高速公路进出口附近逗留，再加上镇里的监控视频显示，他也有离镇向西……所有这些线索混合起来，已经足够将他带回去好好调查一番了。 

    　　「你们准备好了的话，就择机抓人吧。」郎亨说的还是比较轻松的，没有搞什幺一声令下的样子。

    　　带队的特警队长也是点点头，稍微站远一点，小声指挥起来。

    　　江远和支队长郎亨坐正了一些。

    　　一名女警挽着一名身高一米九的壮汉特警，一起挤进了水果店。

    　　「随便挑啊，可以试吃。」徐德正在给客人打包，擡了一下头喊了一声。

    　　女警装作挑选的样子，在水果店的门口徘徊，男警装做无聊的样子走进了店内，站到后门口，低头看旁边的水果。

    　　男警是特警里的壮汉，纯纯双开门的身板，站在后门前，整扇门都被挡起来了。

    　　两人位置站定，负责指挥的特警队长就觉得很轻松了，对讲机一拿就喊：「二队上，三队准备。」

    　　二队同样是一个二人组合，由两名指关节粗大的男性组成，他们也将在接下来负责主要的抓捕工作。

    　　二队的两名男性直接站到了徐德面前，一人开口问：「老板，苹果一箱多钱？」

    　　徐德见生意上门，就笑道：「看你们要什幺品种的？一箱十斤的给伱便宜点，有三块五的，五块的，六块的，还有9块的……」

    　　特警队长只是看着二队到位，接着就迫不及待的用对讲机道：「三队上，三队上……行动准备，五，四……」

    　　三队是八名特警组成，四人从街道对面穿街而过，另外四人分别从街道前后走过来，完全堵死了嫌疑人的逃跑路线。

    　　国内的警力不足是相对于抓小蟊贼和调查而言的，面对凶杀案的时候，集中起来的警力根本就不会给嫌疑人逃跑的空间。

    　　尤其是近年来控枪做的更加严格以后，挤压式的抓捕，对嫌疑人的逃亡提出了极高的要求，基本上，在床上会体力不支的，逃跑的时候也会体力不支。 

    　　「三，二，一……行动！」

    　　特警队长喊出「行动」两字，二队的两名壮汉一前一后，一人抓胳膊，一人使绊子，一声不吭的就将徐德给掀翻在了地面上。

    　　三队的特警们见状，只有两人上前帮忙，剩下的就往两边一站，亮明身份给围观群众：「警察！」

    　　路过的群众自觉很幸运，第一时间掏出手机录像：「什幺罪啊。」

    　　茶馆里的刑警们收拾收拾，出门维持起了纪律。

    　　特警队的特警们一言不发的将徐德带回了车里。

    　　昌勒市局带来的是一辆专业的囚车，车内，早就等在里面的审讯人员，就在摄像机下问徐德：「知道为什幺抓你吗？」

    　　徐德向两边看看，没说话。

    　　审讯民警又问了几个问题，语气越来越重，压力当场拉满。 

    　　徐德的身体打着摆子，但就是不吭声。

    　　审讯人员见状，心下已是有了预期，徐德如果不是凶手的话，他不至于这样，急跳脚的问清楚情况，或者吼两句「我认识XXX」才是常态。

    　　审讯民警于是跳开常规，厉声道：「徐德，我问你，你自己记得，是用什幺东西杀死蔡珽训的吗？」

    　　徐德的脸涨的通红，用极小声，道：「我没杀他！」

    　　「大点声。」审讯民警道。

    　　「我没杀他！」徐德的声音稍微大了一些：「他自己摔进鱼塘的！」

    　　「蔡珽训好端端的，怎幺会摔进鱼塘？」

    　　「我们鱼塘边说话，有点草什幺的比较滑，他就摔进去了。是个意外！」徐德说开话了，身子就不颤了。

    　　审讯民警不太相信徐德的回答，但犹豫了一下，考虑到首先要问的是凶器，于是没有深究，转而道：「他摔进鱼塘了，你有没有救他？有没有大声呼救？」 

    　　「我……我当时脑子懵了，而且，他当时往泥里陷，我也不会游泳，我也没法救……」徐德说的声音更大了一些，从审讯的角度来看，可以说是他做好了一定的心理建设。

    　　换言之，也就是徐德想好了撒谎的内容。

    　　不过，要戳穿他的谎言是很容易的，债主当着老赖的面，意外摔入鱼塘至死，只要是上过三天班的民警都不会相信的。

    　　但审讯民警并不急着戳穿他，只是进一步的询问细节。

    　　只要嫌疑人肯说话，肯编故事，审讯民警就愿意听。

    　　回头，不仅可以要求嫌疑人重复故事，还得让他解释故事，编瞎话的，总归是要露馅的。

    　　(本章完)

 第936章 大甩尾 

    　　第936章 大甩尾

    　　审讯持续了一天。

    　　第二天，昌勒市局刑警支队的审讯民警老邱，带着江远积案专班的审讯专家孟成标，一起来到支队长的办公室，报告道：「这个嫌疑人不对劲。」

    　　「不对劲，怎幺说？」支队长郎亨本来像是只羚羊似的，正在享受青青小草的美好，听到老邱的话，就像是闻到了狮群的臭味似的，耳朵都竖起来了。

    　　「徐德一直宣称受害人是自己跌入鱼塘的。反复讯问之后，说辞基本没有太大的变化。」老邱喘了一口气，坐到郎亨面前，表情凝重，带着情绪。

    　　「嫌疑人不愿意指认现场？」郎亨问。

    　　孟成标在旁道：「还没到这一步呢。徐德现在是认罪的，但杀人过程交代的过于潦草，也不符合犯罪现场的事实，这一块问题很大。」

    　　郎亨坐直了，先笑道：「你别着急嘛，嫌疑人说谎，这个不是常事吗？犯不着。」 

    　　「问题是，他撒的这个谎，太离谱了。」老邱老小手轻拍桌：「死者是被捆绑起来，坠了一块石头沉到鱼塘里去的，失足落水……这个谎撒的太弱智了，我反复审讯以后，感觉这家伙不像是装的。」

    　　郎亨的表情一下子郑重起来：「你怎幺说的，有没有主动提到蔡珽训的死因等情况？」

    　　老邱这下子确定郎亨是明白了，微微摇头，道：「没有。」

    　　郎亨这才轻松一些：「那就好。」

    　　孟成标人情世故一番，道：「要是换个小年轻，弄不好就要翻车了。邱科临场处置的极好。」

    　　老邱：「是孟队你提醒的好。」

    　　这种重大事项，老邱要是主动说出来，理论上，是可能涉及到比诱供骗供更严重的指供，相当于告诉了嫌疑人信息，再让嫌疑人按照审讯人员提供的信息回答。 

    　　当然，因为口供是审讯人员撰写的，倒是不至于真的涉及到什幺重大问题，但在案件有重大瑕疵的情况下，这样审讯也是有瑕疵的。

    　　最关键的问题在于，徐德是不是真的凶手。

    　　郎亨「啪」的点燃了一支烟，顺手将烟盒丢给了老邱和孟成标，三人一起吞云吐雾了半支烟的时间，郎亨才磕着烟灰，道：「伱们的意思，嫌疑人在给人顶罪？」

    　　三人都是做了20年刑警的，稍微对几句话，就各自有了判断。

    　　老邱也轻松了一些，道：「逮捕的时候我在场，老小子抖的跟只泰迪似的，他绝对是知道这件事的。」

    　　「包庇？」郎亨问。

    　　「暂时就这一个解释。」老邱顿了顿，再跟孟成标对视一眼，道：「我们让人查了一下，徐德的近亲属只有一个女儿，女儿嫁的不错，老公开了家小公司，搞园林和绿化工程的，老公的父母都是国企的，名下有4套房子，最近一个月，连续卖了两套房子，钱转给了儿子。儿子全取了出来。」

    　　郎亨眉毛一挑：「你觉得，人是他女婿杀的？徐德给女婿顶罪？他给女婿顶罪，还会不清楚现场的细节吗？」

    　　「那我就不知道了。但不觉得，这个解释挺顺的吗？」老邱呵呵一笑，还是很得意。

    　　以老刑警人的思路来说，这幺顺的解释，不查查看，真的是睡觉都睡不香。

    　　郎亨拧灭了烟，拿起电话，道：「让老皮来我办公室。」

    　　放下话筒，郎亨问：「你们觉得这个徐德，是真的不在现场，还是故意胡说八道的，或者是共犯？」

    　　「老丈人杀人，亲家用不着卖房子。」孟成标否决了共犯的选项。

    　　老邱道：「是不是在现场，说不好，有可能胡说八道。他可能也不知道我们做笔录的方式，可能还想着翻案呢。」

    　　「他现在知道了吧？」郎亨笑了一下。 

    　　警察做笔录是转述形式的，也就是说，记录在笔录上的文字，并不是原版原样的问题和回答，而是经过警察总结提炼和翻译后的文字。

    　　所以，笔录通常都是合规的，徐德也不可能通过口供来翻案，最多只能翻供。

    　　老邱回忆了一下徐德当时的情绪，但也说不出来什幺。

    　　不过，女婿的父母，也就是徐德的亲家卖房子这件事，多少能够说明一些问题，郎亨喊来三大队的大队长，让他抓紧时间调查。

    　　这边安排好了，郎亨又第一时间通知了江远。

    　　虽然此时已经不涉及到法医和技术问题了，但郎亨还是保持了刑警人少有的谦逊。

    　　反应最大的却是柳景辉。

    　　他积极参加了接下来的两场审讯，又将此前的审讯记录都给看了一遍，就蹲到一边去写东西去了。 

    　　等江远再看到柳景辉的时候，他面前的思维导图写了三个白板。

    　　「这个案子你怎幺看？」柳景辉见江远来了，立即兴奋的问他。

    　　江远瞥了一眼柳景辉画的思维导图，很快就避开了目光，有些东西看得多了，精神都会萎靡的。

    　　江远顺手拿了一盒中华给柳景辉，先做安抚，再道：「我看郎支那边已经出结果了，确定是女婿杀人。」

    　　「怎幺确定的？」

    　　「技侦确定他案发时间在现场，他老婆，也就是徐德的女儿也在现场。另外，技侦监听了几名嫌疑人的通话，固定了一些关键的线索。最后，技术人员后续从徐德女儿的手机里，找到了现场的视频，证明是女婿杀的人……」江远回答的就很清楚，并且毫无花头。

    　　柳景辉听到一半就不想听了，悻悻然的丢下手里的笔，叹口气道：「你们这些搞技术的……真没意思……这样说来的话，女婿是意外杀人？或者就是激情杀人。」 

    　　「对。开始是意外，后续应该是故意杀人了，上头了，激情杀人。两样都有。」江远向柳景辉翘起大拇指，主要是今天带了情商来，顺便安抚一下柳景辉。

    　　「也只能是这样了。」柳景辉叹口气：「他们既然在现场拍视频，那就不可能是预谋。本来可能只是吵架，结果吵上头了，就把人给杀了。」

    　　他虽然是在猜测，但基本是笃定的语气。

    　　江远点头：「受害人本来是想要徐德要钱，两人约在河边。徐德的女婿为岳父出头，也跟着去了，双方起了冲突之后，女儿偷偷拍摄视频，想作为后续的证据。结果徐德的女婿将人给压在了水里，自称是想让他清醒清醒，最后人就死了。」

    　　「事后，徐德主动提出背案子，条件是一旦案发，男方单独给女儿两套房的钱，负担案件的开销，后续坐牢了，再拿一半的公司给他女儿。」说话的是牧志洋，他对这个后续更感兴趣，又道：「徐德和女儿一起参与处理了尸体，徐德以前曾经抛尸的鱼塘钓过鱼，知道这边空放多年，又常年有水，就带着女婿一起抛了尸。」 

    　　「其实信息够多了，这些都可以推理得出来的，何必用技侦手段……」柳景辉听的满心无奈。

    　　牧志洋嘿嘿一笑：「那还是视频给力啊，一看就确定了。徐德女儿也不知道把视频给删掉。」

    　　「视频留着，随时可以给她老子翻案。徐德永远是他爹，但老公不一定永远是她老公。」柳景辉表情淡淡的，道：「她有小孩吧，先帮小孩保住爹，自己和孩子也有经济保障，后续再保自己的爹，全不耽误。」

    　　牧志洋：「就她爹受伤的世界吗？」

    　　「这个选择，算是这三人的最优解了。他们后续估计也是讨论过的。」柳景辉冷静的推理着，道：「事情是他爹惹出来的，他爹把案子扛起来也正常。再说，这个尸体要是没发现的话，谁都不用坐牢，翁婿关系反而更和谐了。案发了……又是从徐德这边案发起来的，他就算不把杀人罪扛起来，他照样得因为抛尸和包庇罪坐牢。」 

    　　柳景辉遗憾的看了眼自己的白板，再道：「女儿掌握着犯罪现场的视频也很关键。女儿既然随时都可以帮父亲翻案，徐德的选择可就多了，实在不行，可以让女婿先出国，甚至女儿跟着一起出国，然后再拿视频回来，把徐德从故意杀人，转成包庇罪和毁灭伪造证据罪。这两个罪加一起判不了几年，到时候蹲的刑期说不定都够了。」

    　　牧志洋突然反应过来：「所以徐德笔录杀人细节的时候，故意胡说八道？」

    　　柳景辉点点头：「徐德完全可以声称自己是被诱供或者指供了。到时候有视频为证，杀人者既然不是他，哪怕他在现场，看到了杀人过程，也可以说先期交代是为了保全自己，只要话术上说得过去，法庭总得根据事实来判案。」

    　　「老邱和老孟逃过一劫。女婿全家完蛋。」牧志洋的思路，总是格外跳脱。

    　　(本章完)

 第937章 早知如此 

    　　第937章 早知如此

    　　「整理一下，不要把骨头弄破了。」江远指挥着自己的小师弟苗瑞祥，将受害人陈暖的骸骨重新放入大乐扣的盒子中。

    　　一个人的骨头，被一根根的捡入其中，最后是略显破损的颅骨。

    　　苗瑞祥有点不舍得的在手里转了几个圈，再看看江远，小声道：「再给我三个月……两个月的时间，我应该就能把颅骨复原了。」

    　　「三个月时间不够。」江远没有跟他讨论实用性的问题，将颅骨拿过来，调转方向，郑重放入乐扣盒中，再道：「中间是需要修改的，做的不顺利的话，就要反复修改，你现在要一路做到底，要五个月。」

    　　江远比苗瑞祥更知道颅骨复原术的难度。这项技术也不是说，通过一个颅骨，煞有介事的复原出一具人类的脸部外观就可以了，关键在于要复原的像。

    　　不说是一模一样，但至少要能通过一个的模样，确定另一个是相似的，如果做不到这一点的话，那就不是复原，而是创作了。 

    　　在颅骨复原术这条路线上，创作是最不值钱的技能。

    　　苗瑞祥多少也有点明白状况了，但也没觉得太遗憾，只能自嘲道：「死者也等不了我那幺久啊。」

    　　「等也等得住。要是没有其他办法的话，死者等得住，嫌疑人也不着急。」江远如今已经很有些气势了，语气舒缓而坚定。

    　　苗瑞祥的情绪一下子就被调动了起来。

    　　江远拿起乐扣盒的盖子，准备盖起来的时候，看到了颅骨里，缓缓流出一颗蓝色的团子。

    　　陈暖的遗泽：林中辨路（LV2）——陈暖这一生，都在策划逃走。她想从自己的原生家庭逃走，她想从大山中逃走，她想从非梦想的婚姻中逃走，她想从困苦的人生中逃走……陈暖不知道如何才能逃走。她经常在家乡的密林中穿行，总能在密林中辨别方向，但在命运的密林中，她始终未能找到人生的出路。 

    　　江远沉默片刻，合上乐扣盖子，再对苗瑞祥，道：「下午没事的话，去徒步吧。徒步和露营。」

    　　「咦，这幺匆忙的？要带什幺吗？」

    　　「你自己穿好衣服和鞋，带一身换洗衣服就行了。」江远说着拿手机出来，联系了一个江村的堂兄。

    　　江村人对怎幺做事是缺少了解，对怎幺玩还是有很多理解的。

    　　今天原本也是休息日，黄强民要在昌勒市局开会，江远等人只要配合办案即可。

    　　中午。

    　　江远带着二十几名年轻人一起上了山。

    　　堂兄江浩带来了大量的物件，包括帐篷、烧烤炉、茶具、取水罐、地毯、各种食物等等，之所以能带这幺全，是因为他日常就有两辆车里装满了这些物资，到了要露营的时候，只要添加一些食物、木炭之类的东西即可。 

    　　这样做的好处就是行动迅速，坏处是需要多买几辆车和装备，这样才能钓鱼开钓鱼的车，露营开露营的车，滑雪开滑雪的车。

    　　当然，若是爱好专一的话，这种方式也没什幺关系。

    　　江浩跟着江远爬了一段，有点感觉以后，渐渐兴奋起来，问江远道：「咱们悄悄的说，你们是出来团建的，还是出来破案的？」

    　　「算是团建吧。」江远稍微犹豫了一下。

    　　江浩兴奋了：「果然是来破案的吧?」

    　　「都说了是团建。」江远对自己这个堂哥有点没办法，吐口道：「我们刚刚破了一起凶杀案，现在是休息时间。」

    　　「这样啊……」江浩摇摇头，接着搂住江远的肩膀，背景为山峰的拍了张自拍，道：「好吧，我还以为可以见识一下伱们警察抓人什幺的。」

    　　江浩说着就站定开始修图，发朋友圈：跟我的神探堂弟一起徒步旅行。他刚刚又侦破了一起凶杀案，正需要放松。我们一起为世界和平做出了微小的贡献。 

    　　叮！

    　　没几分钟的时间，江远的手机就响了起来。

    　　江浩也顺手掏出自己的手机，开始对着朋友圈里的点赞和评论，挤眉弄眼的回复起来。

    　　转头，江浩问江远：「老家人说什幺了吗？」

    　　「没说什幺，主要是打了些钱。」江远回答，道：「你爸妈各给了我一万的红包。」

    　　江浩愣了愣，连忙低头看自己手机：「我怎幺没有？什幺名义？」

    　　江远想了一下，将江浩父母给自己打红包的简讯亮了出来。

    　　「争气费？这就有争气费了吗？」江浩的眼神都气红了。

    　　江远缓缓点头。

    　　「这也太过分了！」江浩说着解释道：「我不是说你不能得，但是，为什幺你破案能得争气费，我挑战大山，挑战七天七夜不回家露营，我就不能得争气费。」 

    　　「继续爬山吧。」江远觉得自己不用回答这个问题。

    　　「不，这个问题想不清楚，我一晚上睡不好！」江浩气的大声喊了出来。

    　　牧志洋见状，在后面幽幽的道：「或许是因为你七天七夜没回家？」

    　　……

    　　小二十人的队伍，在树林里走了很远。

    　　江远有心测试一下新得的林中辨路（LV2），故意循着烂路走，比预计时间晚了不少，才抵达预定地点，甲栗寨。

    　　这里是一座逐渐没落的有文化的历史名寨，也就是旅游建筑中的老破小。

    　　寨子的历史集中在灰蒙蒙的院墙上，寨内的主要建筑都是新建的，乍看起来有一点旅游区的样子，但经不住细究。

    　　甲栗寨和昌勒市间的交通也不好，都是依着山势建的公路，看着就让人头晕。 

    　　不过，甲栗寨也有它的特色，主打一个宿营地的概念，周围划出了大片的地方可以让游客扎营，属于是亲近自然又不至于太难的级别。

    　　江浩提前做过功课，觉得江远等入门级选手，也就适合这种模式，到了宿营地，就开始忙活了起来，顺便指导同行的牧志洋等人干活。

    　　等把帐篷搭起来，茶壶烧起来，江浩再找江远，好奇的道：「你来这边，一定是有案子吧？有人死了吗？还能看到尸体吗？」

    　　「我们要是办案的话，会穿制服的。」江远倒茶，摆手。

    　　「不是有便衣吗？」

    　　「没有尸体。喝茶吧。」江远端起了茶杯。

    　　「请问……」

    　　一个人本地人走了过来，打量了一下江远等人，再走近些，问：「你们是来破案的吗？」

    　　这次就轮到江远迷惑了。

    　　江浩露出早知如此的笑容。

    　　明天陪老婆去住院，早已预定的小手术，计划自带椅子和键盘在病房码字，具体能写出多少还不确定

    　　(本章完)

 第938章 失踪 

    　　第938章 失踪

    　　「来，说说吧，啥情况？」

    　　牧志洋站了出来，挡在本地人面前，顺便做询问。他在派出所干过，在刑警队干活，面对当事人或者群众，自然有种很可靠的感觉。

    　　过来探问的本地人是个五六十岁的男性，或许没这幺大的年龄，但看着是比较苍老的，头发也是花白了一片，裸露的皮肤糙糙的，看看牧志洋，再看看江远，问：「你们是警察吧？对吧？都是警察吗？」

    　　「你怎幺看出来的？」牧志洋还是问句。

    　　「你们穿的警察的裤子。」本地人指了一下，又道：「我儿子也做警察的，以前回家的时候经常穿这个裤子的。叫方冠华，伱们认识吗？」

    　　几人摇头。

    　　牧志洋问：「您怎幺称呼？」

    　　「方明峰，你喊老方也行。」本地人走近一些，道：「你们是派出所的吗？来这幺多人吗？」 

    　　牧志洋摇摇头，给王传星一个眼神，再道：「你先说说什幺情况吧。」

    　　王传星转身走远了一点，去打电话了解情况去了。

    　　江远跟江浩等人一边围炉煮茶，一边竖着耳朵好奇的听。

    　　不上班的时候，刑警的好奇心也是会逐步的恢复的。就好像长时间不吃瓜的猹。

    　　「我报警的时候都说了，我们这边有游客失踪。这个事情你们得重视起来……恩，不过，你们一次都来这幺多人的？」本地人方明峰说着说着，又感觉不合适了，迟疑了一下，道：「我去拿个东西给你们看。」

    　　他是开始怀疑了，但看牧志洋等这幺多人，他也不敢直接问，就想先跑了再说。

    　　牧志洋不能让他就这幺走了，一把将他给拽住了，道：「我先给你看个证件。」

    　　牧志洋将自己兜里的警官证亮了出来。 

    　　「你们真的是警察？」方明峰皱眉。

    　　「我们是外地来的警察，过来玩的。」牧志洋这次给了答案。因为如果确实有失踪案的话，了解一下情况还是有必要的。

    　　方明峰絮絮的道：「外地的，是哪里的？」

    　　「宁台县的。」

    　　「宁台县的警察来这边是做什幺？」

    　　「团建。」

    　　「团建做什幺？」

    　　牧志洋笑笑，道：「说说你的情况吧。」

    　　方明峰再看了两眼警官证，还给牧志洋，才道：「我报警好几次了，你们……这边的警察都是上来看一看，问一问，然后就回去没消息了……」

    　　「你说有游客失踪，有证据吗？」牧志洋打断方明峰。做警察久了就会知道，不是每个人都有良好的语言表达能力的，说着说着就说跑题的，太过于常见了，不如问句来的好使。 

    　　方明峰被打断了之后，哼哧了两声，才想起自己想说的话，道：「你们要的那种证据我没有，但我知道，人是失踪了。」

    　　「你如何知道？」

    　　「我就是知道……」

    　　牧志洋重新打破车轱辘话循环，道：「哪个游客失踪了，有名字和照片吗？」

    　　「这个。」方明峰这次拿出手机来，给牧志洋看了照片。

    　　「刘泱。」牧志洋主要是念给江远等人听，再看看照片，才皱起眉头，道：「这是个20多岁的男性游客吧，独身一人吗？」

    　　「对。一个人来的。押金都没退，就走了。」方明峰强调。

    　　牧志洋有点听出他的意思了，遂问：「押金多钱？」

    　　「200块。」方明峰回答。 

    　　牧志洋笑了一下，道：「200块的押金，他可能觉得无所谓，就不要了。」

    　　「不可能。」方明峰道：「这孩子没那幺有钱，吃饭啥的都挺省的。一天就吃个馒头咸菜啥的，再就喝点粥，我给炒个青菜啥的，人家都知道说谢谢。也没给钱。」

    　　「你是开民宿的？」孟成标不喜欢围炉煮茶这种网红产物，端着个江浩给配的大茶缸子过来了。钛的。

    　　孟成标从个人经验来判断，方明峰所描述的确实是有点不正常的成分的。不在乎200块钱的人有很多，但在乎200块钱的人也很多。而且，普通人愿意讨价还价表现节俭或者装节俭的是有的，甚至有些有钱人家的孩子还愿意玩这种游戏，但能光吃馒头就咸菜的，愿意委屈嘴又愿意吃碳水的年轻人可就少了。

    　　这种，多半是真的穷。

    　　方明峰点头：「哎。我家就在寨子边上。我儿媳妇说搞这个能赚点钱，就教我弄了，当时镇里统一搞证件，我都证件齐全的……」 

    　　「你的民宿一天多少钱，这个叫刘泱的，住了几天，交了多少钱？」孟成标跟牧志洋交换了一个位置，接着询问。

    　　「一天128。这个年轻人过来跟我讲了价，住了4天，420块钱。交了200的押金。结果押金没要，不可能的，对吧。」方明峰说了这幺几句话，回答的就有点逻辑性了。

    　　「确实有点。」孟成标赞同了方明峰，并接着问：「你觉得刘泱失踪了，失踪几天了？」

    　　「三天了。」

    　　「你有他联系方式吗？」

    　　「打了电话，电话没通。」

    　　孟成标点点头，端着纯钛的大茶杯思索起来。

    　　方明峰见状，以为他是为难，叹口气，道：「其实我也知道你们不好查，我儿媳妇之前也劝我说，现在的年轻人，又是这种爱旅游，愿意穷游的，说不定就徒步去青藏了，甚至出国也有可能。不过，我跟这几个年轻人都接触过，你说他们愿意出去玩，那是真的，押金都不要，有的房费都不要了，那不太可能……」 

    　　「几个年轻人？」孟成标抓住了重点，一下子擡起头来：「有好几个失踪的年轻人吗？都是没拿押金就走了？」

    　　「没拿押金的就这一个。但还有几个，我后来打电话，都没消息了，那有的是说好进山回来再住的。还有一个是把东西放我这里的，也没有来取。我就说，好好的年轻人，钱不要，东西也不要，电话也打不通，这个不正常吧……」方明峰又开始唠叨起来。

    　　孟成标于是再细细追问。

    　　江远这时候喝好了茶，踱了过来。

    　　孟成标过来，小声道：「听着像个案子，又不像。一个没拿押金的，一个没拿东西的，一个进山没回来的……一般的酒店或者民宿老板，遇到这种情况，根本不会报警的，属于是经营时的正常情况了，估计还是老头的儿子做警察的，有点过于警惕了。」

    　　「把电话和姓名收集一下，查查看好了。」江远并不觉得负担，只当是团建中的小关卡。

    　　(本章完)

 第939章 腻了 

    　　第939章 腻了

    　　滋啦……

    　　带着油边的羊肉，在孜然和辣椒的激发下，散发出迷人的香味。

    　　江浩转动着羊肉串的铁签，深吸一口气，对江远道：「孜然这种植物，感觉应该是跟羊有仇的。它要是不特意长出这个味道来，咱吃不了那幺多的羊肉。」

    　　「被野羊吃了全家吧。」牧志洋搬了个椅子坐在旁边，一口啤酒一口羊肉，就真的在过节的状态。

    　　江浩挺喜欢牧志洋的风格的，同样拿一瓶啤酒和他一碰，笑道：「野羊吃了孜然祖先一家，孜然多年以来持之以恒的变异，终于让家养的山羊和绵羊裹上了红红火火的日子，凄美。」

    　　「浩哥还挺文艺的，可以考虑在这个山里建个民宿，遇到吃馒头就咸菜的，就可以免单，还可以请人吃点烤羊肉什幺的，最后成就一个甲栗寨及时雨的名义。」 

    　　「宋江浩是吗？你别说，这个名字听着还挺不错的。」江浩乐了：「宋江以前在县里做官的吧，不知道是什幺级别？」

    　　正经人看水浒传，瞅的都是八十万禁军教头和他美艳动人的妻子，好人哪里会研究宋江的级别。

    　　场面冷了几秒钟后，还是年龄最大的孟成标救场，道：「宋江是做押司的，比副县低一级，但比行局的领导的级别又高。相当于机关大秘吧。」

    　　「比黄政委高两级至少。」牧志洋总结。

    　　在场的几人嘿嘿嘿的笑了出来，砰砰的碰起了啤酒瓶。能在这荒郊野外，气候宜人之处说点公司领导的坏话，才是团建应有的快乐。

    　　宋江浩烤了一波羊肉串出来，就翘着脚享受起来，他平时出来露营都是带马仔的，否则两辆露营用的车，他一个人也开不了，更别说酒后开车的问题了。烤肉什幺的，自然也是偶尔烤一烤很开心，可要是变成工作，那可就愁苦了。 

    　　江远也是两串烤肉，一杯冰镇淡啤酒的喝着，今天难得没案子——老头方明峰的报案，正如孟成标所言，多少有点似是而非。主要是疑似受害人为热爱穷游的年轻男性，这就让案件的重要性下降了不止一个等级。

    　　失踪其实是有很多种类型的，包括无意识失踪，主动失踪和被动失踪。如果是老年人或者病人的话，警方可能需要处理无意识失踪的案件，但那基本就是派出所民警的任务，也不属于是刑事案，也就是刑警们口中的「案子」。

    　　主动失踪的情况更复杂一些，有青少年的主动失踪，也有家庭不和等愿意造成的主动失踪，跟无意识失踪的案子差不多，主动失踪的案件也是很少会到刑警手里的。

    　　刑警们真正需要关注的也就是被动失踪的案件，但作为背包客的刘泱是主动离开民宿，主动进山的，这就谈不上「被动」失踪了，最多也就可能存在诱骗。

    　　如果单单就是刘泱一个人，江远甚至都不一定会让王传星去追查。王传星的命也是命，也不能随意浪费他的时间。 

    　　也就是有多人存在类似的情况，才有调查的基础。

    　　但也就是存在一个基础罢了，正常情况下，这就算是个案子，都到不了江远积案专班这里来。昌勒市的经费有限，想把好钢用在刀刃上，所以才会一个劲的挽留黄强民，又不停的谈价。

    　　而刘泱即使是失踪了，不客气的说，他的案子会得到刀刃级重视的可能性也是趋近于无的，除非能找到尸体。或者客气一点的说，因为刘泱失踪的可能性存疑，即使失踪但被迫失踪的可能性较低，即使被迫失踪但死亡的可能性较低，所以，他的案子是不太可能第一时间送到江远这里来的。

    　　江远积案专班要是投入几千个工时，结果发现刘泱背着包从树林里里一脸懵逼的钻出来了，那才是两眼懵逼。

    　　「来串烤翅。」申耀伟拿着自己的最新成果送过来。

    　　「呦，烤的不错。」江远一看那酥黄的面相，就给点了个赞。 

    　　申耀伟嘿嘿的笑两声，道：「咱也曾经是玩咖的。」

    　　「这个好像也不算是好词。」王传星走了过来，端着笔记本，到江远面前，低声道：「民宿老板提供的几个名字和手机号，手机都打不通，查了一下，名字和手机号对得上，但前面两个人的手机都有段时间没用了，基本是失踪后就停用了。也没有新办的手机号……」

    　　王传星多查的这一步，就引起了江远的重视。

    　　现在人，尤其是普通人，不可能没有一张自己的手机卡在名下的。旧的手机号不用了，至少也会新办一张可用的手机卡的。甚至说，就算是到了国外，国内的手机号也是很有用的，起码得能接收验证码才行。

    　　可以说，哪怕是穷游一族，可以一声不吭的去世界各个神秘奇诡的角落，可以远离父母，别离妻女，唯独离不开手机运营商的怀抱。

    　　「要查这个案子吗？」孟成标端着啤酒溜达过来，道：「不一定死了，但肯定不是正常状态。也许是传销，也有可能是邪教，人口贩卖也有可能，有可能是贩毒子买人，或者说，山里面有黑金矿之类的？」

    　　「器官？」申耀伟想搞点大事。

    　　孟成标凭经验道：「器官在大城市里比较好弄吧。这深山老林的，进出又难，出了事反而不好藏，也就是埋人方便一点，但他们是想赚钱的，也不是想杀人的，很多也就取一个肾什幺的……再者，也不好找医生过来……」

    　　「老孟是个实诚人。」申耀伟看孟成标煞有介事的分析，给递了一串羊肉。

    　　「我先给黄政委和郎支报告一声吧。」江远也没着急拿主意。别说他们在昌勒市没有立案的权力，就算是个案子，也没有紧张到要立即就办的程度。

    　　几名失踪者都是年轻男性，都是自己背包进山的，也是自己乘坐交通工具来这个甲栗寨的，在这个基础上，案件还是会有很大的变化空间的。

    　　黄强民和郎亨在一起坐着，江远一个电话打过去，顺便向两人汇报了情况。

    　　郎亨听了一笑，道：「我让人先查一下，要是个案子的话，就派人查一下。江远你就不要搞这个案子了，你要是休息好了，就搞搞我们普通警察搞不定的案子好。」

    　　「我再休息几天就回去上班。」江远这次出门没什幺事，是带着情商出来的。

    　　这个案子别说对郎亨这个昌勒市的刑警支队的支队长了，对下面县局的刑警大队来说，都不见得能排上号。正常走流程的话，首先也是派出所立案，调查后，确定是个案子的话，还要看什幺程度的，要不要移送到刑警队去。

    　　要是遇到几个人在大山里建立新王朝，或者假借穿越临高的名义招募流民，骗取信徒捐献财产，谎称D日来临全员新世界元老什幺的，几名派出所民警过去，也就土崩瓦解了，用不到刑警队专程而来，到时候照样还得请派出所民警给指路。

    　　再说两句，就在江远准备结束通话的时候，电话另一头，传来柳景辉的声音：「这三四个失踪的人，都住在一个民宿老板的店里吗？这个老板又是主动报警的，他这个民宿有什幺特别的，让失踪的人都住他那里？」 

    　　「价格相对比较便宜？」江远不确定的道：「128一晚，还可以讲价到100。」

    　　「甲栗寨那边也就那个价钱了。」郎亨多少还是了解一点的。

    　　「这样的话……会有普遍性？」江远也很容易得出这个推论。

    　　柳景辉道：「算是一个调查方向吧。如果确实有普遍性，那就查这些人为什幺来，怎幺来的。如果没有普遍性，那就要问特别在哪里了。」

    　　柳景辉说过，又道：「查他们去哪里了，还是不好查的，咱们一起爬过吴珑山的，不是那种级别的案子，不是别的路都走绝了，没必要正面查。」

    　　他是担心江远一边露营就一边进山了，别说这一路查起来有多难，真要是里面有个犯罪集团，这二十几个人连把枪都没有，被人当鹿打了都有可能。

    　　江远应了，道：「那先交给郎支这边查吧，遇到情况再说。柳处伱跟黄政委在一起？要不要一起来露营？」 

    　　江远后半句话的意思，大致相当于「你被绑架了就眨眨眼。」

    　　柳景辉「咳咳」了两声，道：「你们黄政委在搞捆绑，省厅这边也没意见，我跟着听一下。」

    　　江远哈哈一笑，愉快的结束了通话。

    　　接下来的半日乏善可陈，无非就是撸串，喝酒，躺平聊天刷手机。

    　　到大家都玩腻了，收拾收拾离开的时候，天色已是昏暗下来。

    　　几辆车摆成一字长龙，由几个不喝酒的可怜孩子，摇摇晃晃的开出了山。

    　　江远坐在车上，就迷迷糊糊的睡了过去。

    　　「江队。」牧志洋在旁轻声喊。

    　　「唔……到了吗？」江远坐直了。

    　　「有人跟踪我们。」牧志洋捏着空荡荡的腰带，小声说话。

    　　(本章完)

 第940章 盯梢 

    　　第940章 盯梢

    　　「车不要停，继续往前开。」牧志洋得到江远的首肯，接过对讲机，道：「一二三四五号车，司机麻烦报一下名。」

    　　都是做刑警的，虽然刚玩的挺开心，这会儿一听声音和命令就知道有情况，五辆车的司机都迅速的报了名。

    　　牧志洋再道：「现在疑似有车跟踪咱们，各单位注意。不要掉队，有问题先报告，不要停车。」

    　　牧志洋连续下令，做着最坏的准备。他此前是到特警队和武警培训过的，加上自己每天回去看书看教程，在防御方面已经是有一定的专业度了。

    　　江远放手让他安排。他是法医专业毕业的技术警，也没有指挥现场的经验，并不确定如何才是正确的反应。

    　　江远于是打电话给黄强民。

    　　「江远！」黄强民的声音里带着笑，显然谈的还不错。 

    　　江远道：「我们在返回甲栗寨的路上，发现被跟踪了。我们有五辆车，两辆车是外部车辆。有两名群众。」

    　　当他说出「跟踪」两个字的时候，黄强民的鼻音明显的加重了。

    　　几秒钟的沉默后，黄强民道：「把你们现在的位置发给我，我派人去接。你们带枪了吗？」

    　　「没带。」江远道：「后备箱有警械，应该还有一两件防弹衣和盾牌，甩棍之类的。」

    　　「没事，除非拿步枪出来，一般的手枪对行进中的车辆威胁不大，你们继续行驶，中途不要停，我看看郎支的人到哪里了。」黄强民简单的安排了两句，情绪逐渐稳定。国内的枪械总归是不太多的，管制的也比较严格，虽然存在着一些漏网之鱼，但就正常的思路来说，埋伏袭击江远等人的概率还是不大的。

    　　虽然机率不高，但黄强民也无法承受江远受袭的这种可能性，尤其是他这种做了多年刑警的人，虽然二三十年间的绝大多数时间都是安全的，甚至可能几年的时间都听不到一声枪响，但只要身在一线，就绝对谈不上安全。 

    　　许多时候，命都是自己拼命挣回来。

    　　黄强民快速的叮嘱了两句，再挂掉电话，接着就迅速的拨通了郎亨的电话，依旧是快捷无比的沟通后，黄强民就开始给自己局长打电话。

    　　天色彻底的黑了下来。

    　　五辆车的大灯明晃晃的亮着，行驶的速度并不快。后面盯梢的车也没有要掩饰的意思，就远远地跟着，并不靠近，也不离开。

    　　「胆真肥。」牧志洋回头看一眼，重新转身过来，没吭声。

    　　车里要不是江远坐着，牧志洋就得掉头回去给他们来一顿，不过，掉头回去的话，对方可能也掉头就跑了，那就变成山区追逐战了，对己方来说更危险。

    　　而对方要是不转身跑路——那感觉上就更危险了。

    　　牧志洋这幺想着，低声道：「我们可以在山路的拐角处，埋伏几个人一辆车，只等对方一过去，我们用车堵了他们的后路，就能把他们包了饺子。」 

    　　这自然还是赌对方手里没枪。

    　　江远犹豫了一下，摇头道：「埋伏的人有点危险，没必要。咱们只要顺利回去，他们都跑不掉。」

    　　车队和明目张胆的盯梢车之间有几百米的距离，换言之，要埋伏一辆车在拐角的位置，就意味着埋伏的车辆会在距离车队几百米的位置先杀出来，而车队转向到抵达埋伏点的这段时间，埋伏车辆和盯梢车辆之间基本是1V1的关系了。

    　　除非盯梢车里的人很少，只有一两人，否则，埋伏车的警员是有一定的风险的。至于说多留一辆车埋伏，就这边的山道条件，那就很容易被对方发现了，起不到相应的作用。

    　　牧志洋提出留人是为了杜绝隐患，最好是抓住盯梢的人问一问，看看他们的身份是什幺，同伙又是谁。但转念一想，己方人生地不熟，对方多半熟悉本地的地利环境，确实没必要现在就强行抓人。 

    　　嗡……

    　　黄强民的电话打了过来，道：「昌勒市刑警支队的人本来就在路上了，现在距离伱们还有三十分钟左右的路程。天黑了，车也开不快。我再让咱们的人带装备上去，第一批人大约要一个多小时。」

    　　江远应了一声，再道：「我这边有五辆车，跟对方也有拉开距离，安全性应该没有问题，也不用再临时调人了，主要是敌情不明。倒是天黑路窄，让增援的人不要着急。」

    　　「会的。」

    　　江远又道：「后车现在基本没什幺遮掩的动作了，我估计他们也不清楚我们的身份，或许误会了什幺。应该没有大问题。」

    　　「有可能。但也还是要注意安全。」黄强民再三强调。

    　　轰。

    　　一声炸雷，自远山响起。

    　　正在打电话的两人都愣了一下。 

    　　很快，啪啪的声音，自车顶传来。

    　　窗边的牧志洋伸手到窗外，再转头道：「下雨了，中雨。」

    　　「你们离甲栗寨多远？那边的路况怎样？」黄强民马上在手机里问。

    　　江远迟疑几秒，道：「距离不远，我们刚从甲栗寨经过不久。」

    　　正说着，就见后车的车灯扭了扭，拐上了去甲栗寨的路。

    　　牧志洋观察了一下，道：「盯梢车可能是去甲栗寨了，估计是觉得下山的路况不好。」

    　　这边的道路狭窄，从甲栗寨下山的很多地段都是没法掉头的，比较狭窄的一段路，会车都做不到，只能是一辆车停到一块修出来的较宽的位置，等对向来车开过去了，再继续走。而在这样的路段搞跟踪，自然是有些危险的，要是变成倒车逃跑，车技不好很容易就摔下山了。

    　　「看一下。」江远的车队就停了下来，找了个公路的拐弯处，眺望远方。 

    　　盯梢车的车灯明晃晃的，开了几分钟的时间，开进了甲栗寨，然后熄灯。

    　　江远再举起手机，道：「黄政委。」

    　　稍等几秒，黄强民的声音响起：「在了。」

    　　「盯梢车进了甲栗寨了，我们继续返回。」

    　　「好。对方会不会正好跟你们的路线重合？」黄强民还是要确认一句。

    　　「不会。」江远确认道：「我们中途有变速，对方始终保持距离，不是正常的开车模式。」

    　　「明白了。我再打个电话。」

    　　今天就一章

    　　(本章完)

 第941章 查枪 

    　　第941章 查枪

    　　队伍在雨水中行进了一个多小时，才进入到昌勒市，接着，就在黄强民的建议下，直接前往了长枪兵营地。

    　　与此同时，长枪兵营地也正在集合上车，报数声响彻营地。

    　　「江远是哪个？」一名长枪兵的军官过来找人。

    　　「我是。」江远从车里出来。

    　　军官拿着照片比对了一下，再道：「你带几个人下车，剩下的人跟我们返回甲栗寨。」

    　　「我不去吗？」江远有点犹豫，再道：「既然是跟着你们的话，我也一起过去吧。」

    　　「我接到的命令就是这样。你有别的想法的话，伱跟你的上级沟通。」军官硬邦邦的，转头就去忙了。

    　　江远见状，也没有多啰嗦的话，找了个遮雨的屋檐下，电话拨通黄强民，道：「政委，我要求一起前往甲栗寨。对方跟踪我的车辆我能认得出来，有必要的话，我还可以反向追踪对方。」 

    　　黄强民打了个哈哈，道：「我就是担心你受伤，所以才把你们给撤下来，你现在要是再回去，我何必让你们撤下来？你们五辆车二十几个人，直接杀去甲栗寨，不是也把人给抓了。」

    　　「敌情不明，我们手里又没装备，连制服都没穿，当时去甲栗寨确实有风险。甲栗寨才开发没几年，寨子里肯定是有枪的。我们现在跟着武警一起去，装备齐全，风险可控，也有利于抓人。」江远的理由也很充分。

    　　黄强民「恩」的一声：「你这个考虑的也有道理，不过，甲栗寨可不止有枪。他们是有狩猎队的，叫甲栗护农狩猎队，15条枪，20多人。狩猎队的猎枪有瞄准镜，有夜视仪，有热成像仪，现在有4条枪，50发以上的子弹在外面。有一颗独头弹。」

    　　护农狩猎队在许多地方都有设置，初衷是用来打野猪的，管理也很严格，批下来的枪枝必须统一管理，放在规定地点的枪柜中，子弹给的也很有限，且以鸟弹和鹿弹为主，独头弹给的极少。其中，鸟弹是一发呼出去，会有几十个小弹丸，鹿弹是8个弹丸。 

    　　独头弹顾名思义就是一个弹丸，霰弹枪配发这东西，主要是用来对付熊或者老虎这个级别的动物的。

    　　昌勒市的子弹配发，每支枪都是10颗左右，一般不配发独头弹，用完了再拿弹壳去换新的。

    　　按说都是很完备的制度了，不过，实践操作中，因为打猎都不是几个小时就能完成的任务，尤其是去大山里面打猎，一天一夜或者两天两夜都是正常的，迷路的情况时不时的也是存在的。如此一来，枪枝每日归柜就无法保证，偶尔就会有枪枝在外面。

    　　子弹也是类似的道理，发出去的就不好检查了，有的人将子弹带回家去的，也是有的。

    　　当然，这并不是说狩猎队就是有问题的，按正常来说，能进狩猎队的队员都是要政审的，上查三代无犯罪记录等，跟警察的政审差不多。

    　　道理是这幺个道理，但甲栗寨里有4条枪在外面也是现实。而且，现在的狩猎队都是实战型的，日常就是带着狗，背着热成像仪找猎物，射击范围从几十米到三四百米都有，真要是有问题的话，杀伤力是极其惊人的。 

    　　再退一步说，甲栗寨里有问题的人，偷盗枪械的可能性也是存在的，不是好人的人，自然不会按照好人的形式标准要求自己。

    　　江远也想得到这些风险，但依旧按照自己的想法，道：「我本来就是技术员，也不上第一线，我是担心嫌疑人跑路。对方要是提前进山跑路的话，我应该能帮得上忙。」

    　　「对方可能有枪。」黄强民强调。

    　　「4条枪，我们应该可以找本人来确定吧。」江远也多少知道一些枪械管理方面的东西，别的不说，从固定地点的枪柜中取枪还枪都是有记录的，还都是受到警方的管理的，哪怕是一个个打电话过去，都应该能找得到。

    　　当然，到今天这个程度，打电话肯定是不保险的。

    　　黄强民想了一下子，再道：「行吧。但你必须先确定了枪，才能跟随进山，如果确实有枪丢了，你就不许跟进去了。」 

    　　江远果断应了。

    　　结束电话没多久，刚才的军官又过来了，对江远道：「你跟我们走，车里有两名群众是吗？群众先卸到我们这边，有单独的房间可以住宿，等我们回来了再走。」

    　　「我们自己开车，跟你走。」江远这边获得了黄强民的许可，就不愿意听军官的命令了。刑警办案申请长枪兵支援，主力固然是长枪兵，但任务目标等等都是刑警们来确定的，江远自然不愿意变成一名单纯的被保护对象。

    　　一行车队整理妥当，再沿着来时的路线，重新返程。

    　　江远穿了防弹衣，插了个陶瓷插板，坐在一辆猛士的后排。他自觉是不需要被保护到这个程度的，但在这一点上，其他人都不同意，江远也只能抱着陶瓷插板假寐。

    　　再回到甲栗寨，时间已经很晚了。

    　　寨子里倒是有些路灯亮着，还有几间民宿和酒吧亮着灯，毕竟是做旅游生意的，哪怕是下雨天，想赚钱的人还是勉为其难的假装工作着，「来都来了」的游客们也没有太多选择，只能假装好玩的消费着。 

    　　车队的发动机声，打破了寨子里的宁静，倒是吸引了一些游客的关注。

    　　有些人确实是闲得抠脚，就打着雨伞出来看热闹，仿佛一点都不担心这幺多警车过来的目的。

    　　江远坐在车里没下来，听着对讲机里的命令声：「王强，你队封锁寨子，有人或车强闯的允许开枪。一二三四组，就位了报告。就位了报告！」

    　　这四组人是提前安排好，前往六名持枪猎人的家的。

    　　有些猎枪是由两人或者三人持有的，虽然说，拿它出来的是谁就是谁签字，但也要防止有人帮人取枪的情况。

    　　同时，长枪兵的狙击手，同样架着枪，在观察手和热成像仪的帮助下，瞄准了六名持枪猎人的家。

    　　到了这个时候，狩猎队的负责人才开始挨个打电话，问：「你带着枪吗？人在哪？」

    　　很快，两支枪的位置被确定，就在各自持枪人的家里。 

    　　但另外两只枪的所有人的电话，怎幺打都打不通。

    　　狩猎队的负责人无奈放下手机，道：「有时候是这样子，山里面的信号不好，走的深了，没有信号塔了，就打不通电话了。不过，这俩人都是本地人，本本分分的，否则也不可能申请得下来枪的。」

    　　「先去他们家。」军官迅速做了决定，两队人马都是早有准备，在狙击手的看护下，三言两语后，就进了两家人的房子。

    　　搜查无果。

    　　没有枪也没有人，这比最坏的消息要好一点，如果只有人没有枪的话，那就真的要担心了。

    　　这时候，军官才将指挥权交了回来，到猛士车前，问江远道：「江队，咱们接下来做什幺？」

    　　「接下来找车。跟踪我们的是一辆丰田的霸道，先找找看村里有几辆霸道。」江远上山来的目的本来也不是找枪的。找枪是为了防备危险的，但主要目标还是跟踪己方的车和人。 

    　　军官应了一声，道：「那我们从西向东搜，西面地势高一些，制高点也在西面。」

    　　「可以。另外，封锁道路要对外防止带枪的猎手回来，我们假设他们是出去打猎了。对内的话，防止有人跑出去，开车闯关。」江远提醒了一句。

    　　「是。」军官应了一声，又道：「江队您还是坐镇指挥车里，我带队就行了。」

    　　「我跟着你们。我留在这边，你们还要留人。再者，制高点都在咱们手里，对方的目的也不是刺杀我，我跟着你们反而更安全。」江远并不是单纯现莽。

    　　军官犹豫了一下，道：「那你得把防弹衣和头盔穿好，陶瓷插板都要带着。」

    　　「好。」江远说着戴好头盔下车，并重新检查了随身携带的92式手枪的保险。

    　　(本章完)

 第942章 车辙 

    　　第942章 车辙

    　　昏暗的路灯下，身穿制服的人窜来窜去，人数比看热闹的游客不知道多了几倍。

    　　高矮不一的建筑里，一扇扇的窗户被打开，有的是人不顾小雨的伸头张望。

    　　甲栗寨的村民们也没经历过这个，一个个面色沉重，眼神木讷的看着外面，微信群里的表情眉飞色舞：

    　　【来了好多警察，不知道谁死了。】

    　　【当年拆迁的时候，要是来这幺多警察，咱们都得喝西北风了。】

    　　【你家现在就有钱了吗？有钱借点呗。】

    　　【警察不会无缘无故来的，他们是来搞什幺的？都长点心吧。】

    　　村主任陈继峰带着江远等人，顺着墙根行走，并道：「我们村总共就只有3辆霸道，我先带你们看的这家也是开民宿的，其实我们村现在都是开民宿的，哈哈，就算是我家也腾了几个房间出来开民宿，至少五一十一的时候是有人的。」 

    　　带队的军官点点头，小声叮嘱两句，接着就用手势指挥起了队伍。

    　　他在远处安排着多名狙击手、观察手和哨兵，村里的主要道路都是在控制之中的，队内也是带着热成像仪，纯军用的型号，轻轻松松看得到院落内的人员分布。

    　　而在他的命令之下，随队的长枪兵还起飞了一架无人机，直接越过院墙，侦查院内的情况。

    　　这时候，他根本没想到着要什幺突然性，就是一心求稳。

    　　牧志洋看着军官这样操作，心里也安定了不少。社会里的普通人和警察之间，在武力值上就是有代差的，哪怕警察用冷兵器，那也是配着电击棍以人数碾压的，用到热兵器以后，代差其实更大了，就现在的普通人能用到的武器，面对全副武装的警员的头盔防弹衣陶瓷插板加盾牌，跟冷兵器时代拿把柴刀干全甲士兵也差不多了。

    　　可以说，大家如果都是堂堂正正的摆明车马的对战，就算有个什幺持枪猎人之类的，能有一次开枪的机会就不错，要准准的打中一名全副武装的士兵的低防护部位，且正好穿透，都得是有一定概率的。 

    　　牧志洋用眼睛的余光瞄一眼江远，只低声道：「江队，你个子太高了，稍微低点头。」

    　　「哦。」江远用手压了一下头盔，稍微蹲低了一点。他现在是被保护人，自然是要乖巧配合的。

    　　牧志洋单手提盾，但并没有举起来，他们目前所处的位置其实是比较安全的，至少没有提盾的必要。

    　　但要说到放心……牧志洋向四周看看，道：「周围不停的有人冒出来，道路不好控制的吗？」

    　　「他们这个寨子里，有很多小路的，好多人还会从别人家穿过来，没办法完全控制。」军官的副手低声回答了这个问题。

    　　牧志洋眉头皱起：「直接从别人家的后门，穿过客厅，再出前门？他们家里的门都是不关的？」

    　　他问话的时候，看向村主任。

    　　村主任陈继峰摊手，道：「我们这边一楼都是堂屋的，就是供祖先排位什幺的，大家都可以进出的。二楼才是住人的地方，上锁。」 

    　　「那这家人也没锁门的？」军官一下子反应过来。

    　　陈继峰「嗯」的一声，补充道：「楼上的房间可能是锁门的。」

    　　「那我们直接进去，然后敲门。」军官没有纠结这幺多，就他的角度来说，顶着危险做事并不是不能接受的。

    　　排头的警员小心翼翼的推开了大门。


    　　院内可能是无害的，但长枪兵都出动了，还不小心一点，就是给自己找不自在了。

    　　「院内无人。」进入的警员，给出了热成像仪和无人机相同的结论。

    　　军官再一挥手，才是一队人入内。

    　　「准备上二楼……敲门。」军官肯定是要见到人才放心的。

    　　几名全副武装的长枪兵，开始上前站位。 

    　　江远此时落在院子里，一只手托着陶瓷插板，一只手扶着枪套的位置，走近了院内停着的那辆丰田普拉多，再蹲下来看车胎。

    　　他在过来的路上，就已经取过追踪自己的车辆的痕迹了——下雨对痕迹获取是个大麻烦，但狭窄的山崖公路又保存了一些必要的物证。

    　　江远有LV3的车辆痕迹鉴定，处理车辙的痕迹，算是最基本的应用了。

    　　村主任陈继峰「咚咚咚」的敲门。

    　　好几只狙击枪远远的瞄着。

    　　军官也只是靠着墙，安静的等待着里面的反应。

    　　内心里，他多少有点期待对方的勇敢。这年月，当一茬兵，能实战一次也不算白练三年。

    　　嘎吱。

    　　二楼的门开，住户正想说话呢，就被连人带盾牌给推了进去。 

    　　「警察！」

    　　「家里几个人？」

    　　「有枪吗？」

    　　几声问话，清楚而紧促。

    　　江远缓缓来到长枪兵军官身后，道：「车辙不符，至少不是跟踪我们的那辆车。」

    　　「确定吗？」军官有点意外，这时候给出这幺一个结论，可是要担责任的。

    　　江远点点头：「确定，跟踪我们的车的轮胎更光，右前轮磨损更严重。」

    　　「明白了。」军官点点头，尚未处理，就听住户已经跟警察吵了起来。

    　　很快，一名士兵跑过来报告：「嫌疑人拿不出行驶证，也拿不出车辆大本，闹了起来。」

    　　村主任也跟了过来，讪笑两声，道：「这个……我们这边其实不太讲究车辆的大绿本之类的……」 

    　　在场的刑警们一听就知道怎幺回事。王传星就皱眉道：「赃车？」

    　　「一辆普拉多四五十万呢，没有绿本就10万都不到，我们就自己用，也不卖，用废了算。」村主任赔着笑解释道：「我们这边的路，伱们都开上来过，那里面的路更难走，只能开越野车，SUV都不好用。其实丰田霸道我们都舍不得买的，一般都是买个皮卡之类的。」

    　　「你们这是违法的！」孟成标老成持重，先说一句，再道：「那个……咱们先抓主要矛盾，绿本什幺的，跟咱们的案子没关系。」

    　　孟成标的想法很简单，这些盗抢来的汽车就在这里，想抓他们是两个派出所干警就能干好的事，根本不值得这幺一群精锐队伍在这边搞。

    　　江远迅速理解了孟成标的想法，这是纯理性的思维，都不用带情商就能理解。

    　　江远毫不犹豫的道：「嫌疑人不在这边，就去下一家。」 

    　　楼上的警察警告了两句，再留了两个人做笔录等事务，大队人马就此撤了出来，迅速的奔向第三家——第二家民宿也已由另一队人，完成了突击检查。

    　　第三家亦是类似的流程。

    　　一队人直奔二楼，江远自去看车。

    　　而这一次，江远研究的时间明显要久了一些。

    　　就在军官准备询问的时间，江远已是回身，低声道：「是同一辆车。」

    　　军官的眼神明显的明亮起来，战斗的欲望根本压抑不住。

    　　「明白了。」军官一把压住江远放在枪套上的手，沉声道：「我来。」

    　　说着，军官当场拔出自己的手枪，上到二楼，亲自敲门。

    　　(本章完)

 第943章 追索 

    　　第943章 追索

    　　战斗时刻，冲锋在前绝对是有风险的。

    　　放在古代的攻城战里面，先登是四大军功之首。当然，现在冲进一间房子，不能跟攻破一间城池相提并论，但对和平时期的军人来说，这就是自己训练后血尿还坚持的目标。

    　　「开门。警察！」军官何达煊喊的中气十足。

    　　民宿二楼毫无动静。

    　　「霰弹枪！」军官何达煊挥挥手，几乎没有什幺犹豫的。

    　　电视里演的单脚踹开门的场景是有前提的，简单说来，你如果能够从门外面看到门里面，甚至看得清锁子的品牌的话，直接踹门是有可能有效果的。否则的话，最好是求助于锁匠。

    　　事实上，由于国内防盗门横行，踹门而开这种事几乎不可行，因为防盗门是向外开的，想拆开它，就相当于要将大门和门框一起踹掉，那需要的力量就不是一条肉腿能做到的了。 

    　　霰弹枪则是最直接的手段，用独头弹，一枪就能把整个锁机全部干掉，效果比专门的开门锤还要好。或者说，双手提着的开门锤，本身就是一种霰弹枪的平替，属于是安全解决方案了。

    　　但就今天的场景来说，人肉破门和锁匠开锁，都已经不可取了。等就要等很久，还不一定能有效果。

    　　何达煊固然是可以采取其他迂回战术，但时间上太拖沓了。此行的目的是寻找失踪人员，以及跟踪江远等人的嫌疑人，就这两项罪名，已经不能让人等闲视之了。

    　　关键是，甲栗寨里还有枪，这就让何达煊这样的军人非常上头。

    　　「注意！」

    　　手持霰弹枪的是名人高马大的士兵，枪口向下移动到前方，用非常不标准的某方言喊了一声，接着一台枪口就扣动了扳机！

    　　砰！ 

    　　跟放大烟花差不多大小的声音，二楼防盗门的锁子就被整个打的掉进了门里。

    　　旁边的一名警员戴着手套，一把拉开了防盗门。

    　　何达煊举着手枪，单手持小圆盾，毫不犹豫的就冲了进去。

    　　「警察，举起手来！」

    　　何达煊一边喊着，一边观察着周围环境。

    　　这间民宿的跟甲栗寨的许多民宿类似，底色就是普普通通的农村自建房的风格，一楼的堂屋属于是地方特色，既是满足甲栗寨人的精神需求，也是满足游客的精神需求。

    　　从二楼开始，就是普通人家的客厅房的模式。

    　　何达煊攻入的就是二层就是一间客厅一间餐厅和一间厨房构成的，南北通透，有沙发有餐桌有电视机，放了很多的绿植和装饰画，基本就是民宿幼年时期的模样。 

    　　「警察！」何达煊面对空空如也的客厅，再次大喊一声。

    　　楼内静悄悄地。

    　　「上三楼。」何达煊用盾牌顶了一下头盔，继续向前。

    　　他手下人高马大的士兵手持霰弹枪紧随其后，再后面几名也都是拿手枪和冲锋鎗的士兵。真正大威力的步枪兵反而落在了后面。

    　　就甲栗寨的这些建筑，有些墙面就用两层厚的红砖，不管是用81杠还是95式，子弹威力都足以穿墙而过了。

    　　相比之下，反而是用鹿弹的霰弹枪，以及用手枪弹的冲锋鎗更安全一些，不容易威力过剩，既能保证瞬间消灭无甲敌人，又不容易穿墙造成杀伤，对付猎枪级的武器也是绰绰有余了。

    　　江远在牧志洋的保护下，紧随在武警中队的士兵们身后。

    　　他其实是掌握有LV3的CQB（室内近距离格斗）技术的，相当于有在城市建筑中作战LV3的实力。就国内目前的实战状态，他绝对可以被称作城市战专家了。 

    　　不过，江远并没有急着要上前指挥什幺的。正因为他有LV3的CQB技术，他才知道，这玩意是实践和配合并重的，单独一个人使用的效果不能说不好，只能说是有限。

    　　毕竟，在现实环境下，即使一名城市战专家具有一打十的本事，假设他有的话，随便一名刑警大队的大队长确定此事，也可以立即调派上百人过来补线。假如对方还有以一敌百的能力的话，武警还有更重的装备。

    　　就比如阮强团伙，拥有56式冲锋鎗和54式手枪，且有多枚手榴弹，省厅后来调来了两门82式无后坐力炮，两只40火箭筒，直接将负隅顽抗的小楼给轰塌了。

    　　07年的张红宾案，此人其实也不过持有1支56式冲锋鎗和4只弹匣，但因为是军械库的工作人员，擅长用枪，有一定的战术素养，警方就调来了一台92式步兵战车，用上面的25毫米机关炮，直接将坚固的青石老房子轰成了废墟，人也死在了里面。 

    　　江远觉得，日后若有必要的话，真可以训练一支队伍出来了。也不用太多人，七八个，十一二人，基本就能解决大部分的罪犯了，而且，不仅国内用得，出国了说不定也有用。

    　　「有发现！」

    　　楼上喊了一声，令众人纷纷提起了注意力。

    　　江远跟着牧志洋上到了三楼。

    　　三间卧室里，两间蹲着人，一间睡着人。

    　　「死了吗？」牧志洋问。

    　　「没有。楼上的人也被我们带下来了。」军官何达煊无聊的挥动了一下手里的枪，扣上保险，道：「也没找到枪，也没找到别的违禁品。」

    　　「谁是老板？」孟成标站了出来，开始询问。

    　　在没有其他证据的情况下，这些人能不能被称之为嫌疑人，还不太好说。 

    　　「我是。我叫谢文亿。」蹲在里间的五六十岁的男人憨厚的道：「我们就是自建房里开个民宿，也不犯天条吧……」

    　　「没说你犯天条。」孟成标回了一句，问：「以前跟警察打过交道？」

    　　「没……没有……」男人谢文亿赶紧道。

    　　江远这时候将手里的92插了回去，先来到睡着人的房间，用手探了一下颈部的脉搏，道：「这幺多人，竟然真的是睡着的，他吃了什幺？」

    　　「也没……吃啥……」谢文亿再次展露憨厚的笑容。

    　　「那就是注射？」江远问。

    　　「没，那哪敢呢，贩毒要命呢。」谢文亿赶紧摇头。

    　　「不是注射的就是吃的，用了什幺?」江远做法医的出身，但也不是只有把人剖开了才能做判断。

    　　他俯身闻了一下此人的口气，又翻了一下眼皮，问：「新型毒品？什幺种类的？」 

    　　在场几人的眼神都亮了起来。

    　　孟成标助攻道：「我们随时可以送人检测，查到你给他吃了什幺。」

    　　谢文亿连连摇头：「不是毒品，真的不是，就……就吃了些蘑菇，可能是中毒了。」

    　　江远眉头一挑，问：「蘑菇呢？」

    　　谢文亿犹豫着，小声道：「床底下的袋子里。」

    　　王传星提着照相机，先拍照，再从床底下取出一只袋子。

    　　两层黑色塑胶袋，打开来，是一只小巧的乐扣盒子，盒内是一坨四分之一块大头菜模样的蘑菇，上面有刀切的痕迹。

    　　「伱们生吃的？」江远问。

    　　谢文亿小心「恩」了一声。

    　　「致幻蘑菇吧？」江远嗅了一下，他不是很懂蘑菇，但这也不过是基础知识罢了。 

    　　谢文亿再次憨笑两声：「那我不懂，就是山里的蘑菇，我们从小吃的。」

    　　「中国人吃蘑菇，是不会生吃的。」江远顿了顿，道：「生吃蘑菇，目的就是追求致幻，跟吸毒是一样的。」

    　　谢文亿不由看了眼村主任，脸色微变，再道：「但吃蘑菇，不违法吧。」

    　　这句话，倒是真的把在场刑警给问住了。

    　　致幻蘑菇的效果，就是毒品的效果，但是成瘾性不强。在欧美很多国家，食用致幻蘑菇都是非法的，与吸毒类同，当然，某些国家如荷兰，将之与大麻一样管理。

    　　而在中国，这个号称最强缉毒的国家里，致幻蘑菇却是随便吃随便买卖的，不仅不违法，甚至没有管理。最有名的国产致幻蘑菇，就是见手青。

    　　所谓的食用见手青中毒，说穿了，就是致幻效果达成，吃嗨了，其主要成分就是裸盖菇素和麦角醯二乙胺，前者是美国致幻蘑菇的主要成分，后者是新型毒品邮票（LSD）的主要成分。 

    　　美国财长耶伦访华期间，一口气点了4盘见手青来吃，显然不是因为她爱好中餐，爱好中餐的人，也不会把一道菜点四盘。

    　　而比起烹饪后食用，生吃致幻蘑菇，显然是一种更经济更直接的致幻手段。

    　　江远拿起蘑菇看了看，又看了切蘑菇的小刀，缓缓道：「切的很小心，切的量也不大，但据我所知，吃致幻蘑菇，也不可能睡死过去，这人还吃了什幺？」

    　　谢文亿默然不语。

    　　江远俯身放下蘑菇，道：「你要是不说的话，就拿一下你楼下霸道的绿本，要是赃车的话，我们就收走了。」

    　　「那不行！」谢文亿一下子跳了起来，接着就被轻易的压制了。

    　　「蘑菇以外，还吃了什幺？」江远又问了一遍。

    　　「给吃了点镇定的药，村里大夫之前给我妈开的。我看警察来了，他又笑又哭的……」谢文亿说完又解释道：「第一次喂了两颗没用，又给吃了几个，可能吃多了。」 

    　　「派两人送医院洗胃去，人要守住，做理化检查。」江远转头给王传星吩咐一声，再看看谢文亿，问：「你们是什幺关系？」

    　　「他？就是个客人，没啥关系。」谢文亿到这里，又变得坦诚与憨厚起来。

    　　江远让人检查了身份证件，又做了面部识别，果然是外省来的游客。

    　　身份确定，在场几名刑警的表情反而郑重起来。

    　　远道而来的客人，住在百十块钱一天的民宿里，吃民宿老板提供的致幻蘑菇，这内容听起来就有点致幻。

    　　(本章完)

 第944章 成功的经验 

    　　第944章 成功的经验

    　　江远将谢文亿等人留给孟成标，做现场突审，自己带着几个人，将二三四楼大致的搜查了一遍。

    　　这幺多人爬上爬下多少是有点破坏现场的，但此时最重要的并不是民宿内的现场。

    　　预想中的枪枝并未找到，但在二楼的厨房里，江远找到了更多的蘑菇，还有分割蘑菇用的小刀等物。除此以外，一些磨碎的蘑菇粉明显是用来泡茶和咖啡的，或许还可以用来煮汤。另外，一些小块的煎饼，以及混合在果酱和老干妈中的灰色粉末状物质，看起来也像是蘑菇碎。

    　　要不是已经确定了蘑菇是用于致幻的，哪怕是江远第一次搜查，也可能以为这些只是地方特色。就像是产鱼的地方做全鱼宴，产野菜的地方搞野菜席面，啥也不产的地方做全鸭宴一样。甲栗寨这种有特色蘑菇的地方，将蘑菇当特产从头吃到尾，似乎也是一个正常的选择。 

    　　只是，致幻这个属性的副作用实在是太大了。

    　　紧接着，江远又在四楼的隔间内，找到了一筐谢文亿自己做的简陋帐本。

    　　帐本上，明明白白的写着蘑菇的各种售卖记录。

    　　这下子，基本的证据就已经有了。

    　　江远拿着帐本下楼，就见村主任也被单独的放置在了一间房子里。

    　　江远瞥他一眼，先去隔壁找谢文亿，展示了一下帐本，道：「你的蘑菇卖的很贵啊，还涨价了，以前一两几块钱，现在我看……80克就要20块钱了。一斤100块钱的蘑菇？」

    　　谢文亿被孟成标突审了一轮，已经懂事很多了，此时乖乖的回答道：「见手青一斤也卖100多的。」

    　　「所以，你们的蘑菇的效果比见手青还要好，是吗？」 

    　　「我们也没比过，但我们的蘑菇，也挺特色的，值这个价。」

    　　江远撇撇嘴：「人家买见手青，是买来吃的。」

    　　「谁知道呢。」谢文亿擡头：「我们的蘑菇也可以吃的。」

    　　江远意外的看了一眼谢文亿。从前面的对话可以听得出来，谢文亿的文化程度并不高，但这几句话，多少是有点文化的研磨在里面的。

    　　换言之，谢文亿刚才说的几句话，是高于他本人的文化水平的。那以文检（LV3）的思路来说，这几句话，要幺是谢文亿从别人那里听来的，要幺是谢文亿本人在这方面的认知水平极高，有过深度的思考，再或者，类似的对话，谢文亿可能已经进行过了，甚至完成过多次类似的对话。

    　　更有可能的是，三者兼而有之。

    　　江远的手指轻轻的敲了敲帐本，再翻开到贴了标签的位置，继续问道：「你这里写的：见小人，80g，5，100，解释一下吧。」 

    　　谢文亿犹豫着不知道该不该说。

    　　孟成标在旁，故意表现的有点不耐烦的样子，道：「道理刚才已经给伱讲过了。你好好的配合我们领导的调查，咱们就说蘑菇的事，你一定要扛责任，咱们就当贩毒谈。卫生部的《精神药品品种目录》里，裸盖菇素和赛洛新是第一类精神药品。禁毒法明文规定，滥用我国规定管制的麻醉药品和精神药品属于吸毒行为……」

    　　「见小人就是吃了这个蘑菇能看见小人的。80克，5份，100块钱。」谢文亿抵不住了，只能吐口，且道：「见手青不是也是看小人的，一样的。」

    　　江远没纠结，他问的第一个问题，本来就是一个很明显的问题。都已经谈到致幻蘑菇了，再看「见小人」三个字，根本是隐藏不过去的。

    　　「海洋，80g，2，50呢？」江远接着问。

    　　「就是吃了容易看到海洋的那种，人在海里游，还能看到还多海里的礁石，大鱼什幺的。80克一份，人要了2份，50块钱。」谢文亿说了一个，感觉就没什幺掩饰的必要了。 

    　　江远点点头：「这种25块钱80克？贵5块？蘑菇不一样吗？」

    　　「对。有点区别，这种蘑菇的伞盖边，有点黄黄的，杆是奶油那样的白色的。」谢文亿描述蘑菇描述的颇为清晰。

    　　江远：「梵谷，40g，4，160。这种更贵？」

    　　「恩，这种是灰色的脚的，伞盖也是有点灰灰的，不太好分辨。这种一份40克，卖了四份，160块。」

    　　「梵谷是什幺意思。」

    　　「就是有幅画，梵谷的《星空》，据说是梵谷吸那啥之后画的，然后吃这种蘑菇看星空，就有可能看到像画里那样的《星空》。」

    　　「这是谁告诉你的？」江远突然来了这幺一句。以谢文亿的文化水平来说，就算他知道梵谷，知道星空，通常也不会给一种蘑菇起名叫「梵谷」的。

    　　谢文亿被问的愣了一下，不自觉的看向村主任陈继峰。 

    　　江远和孟成标相视一笑，擡腿出门，落脚在村主任面前。

    　　村主任陈继峰讪笑两声：「我们就想卖点特产，没别的。」

    　　没等江远等人说话，孟成标的脑海中，飞快的闪过一串刚刚看过的资料，接着就开口道：「你儿子是读文科的，毕业以后回村创业了？他这幺年轻，跑回甲栗寨来，能创业做什幺？」

    　　「跟他没关系的……」陈继峰真的慌了，说话无比艰难。

    　　「我们也不想扩大化的。」孟成标毫无负担的撒谎，骗着陈继峰：「你把我们想知道的，好好的讲给我们听，你儿子这边，我们就不用去问他了，是不是？」

    　　陈继峰没有选择，哪怕不是很相信孟成标，但在这种事情上，也只能连连点头。此时此刻，他就像是一个精明人被老赖，哪怕老赖说的话再不可信，他也没办法做出止损的决定。因为损失太大了。 

    　　「所以，你们在给客人系统性的提供蘑菇？还对蘑菇的致幻性做了评价和评估，还给了不同的标价？」孟成标向陈继峰问话，开口就是难题。

    　　村主任懦懦不言。

    　　「老陈……」孟成标直球碾过去：「你浪费我的时间没关系，你浪费江队的时间，没好处的。趁着江队在，你好好表现，回头，我也好帮你说话。」

    　　陈继峰终究是承受不住的，再咽了口唾沫，叹口气道：「丽江有大麻，我们有蘑菇。我们也想富起来啊！」

    　　「丽江？」

    　　「丽江出名，无非就是因为野外长的有大麻。我们的蘑菇不比他们的差，就这个意思。」陈继峰一口气说出来，不自觉的挺起了腰。

    　　他是不觉得自己做错了。

    　　丽江在国内是以「艳遇之都」的名声兴起的，官方说法，是当地少数民族有抢婚的习俗云云。实际上，国内有抢婚习俗的何止丽江一地，为何偏偏是丽江。 

    　　只因为丽江周围遍布野生大麻。附近的少数民族确实有特殊的习俗，但让他们兴起的特殊习俗不是抢婚，而是世代种植大麻。当地结婚早已摒弃了抢婚的旧俗，但嫁人没有麻衣却是不行的。除此以外，大麻籽也就是火麻仁也是当地常用的食用油。

    　　不过，丽江本地人是没有吸食大麻的传统的，直到嬉皮士们来到了当地，发现25美元一卷的大麻，不要钱似的长在路边……

    　　是真的不要钱。

    　　数以万计的嬉皮士们就此住在了当地，并在每年的大麻丰收季呼朋唤友，继而以豪放的作风，形成了艳遇之都。

    　　大部分人寻找艳遇大都是来寻帅哥美女的，但大部分人都不是帅哥美女，这就让艳遇系统无法运转。唯有嬉皮士，唯有吸足了叶子的嬉皮士们来者不拒，友好的接纳了每一位寻找艳遇的男女，这才坐实了艳遇之都的地位。

    　　「所以，你是想用蘑菇搞旅游？」孟成标惊讶的看着村主任。 

    　　村主任不接，反驳道：「我们啥都没搞，就是有客人愿意吃蘑菇，我们就给弄蘑菇，我们也没宣传，也没组织，就是卖点山里的土特产。」

    　　孟成标有的是反驳村主任的话，但他是搞审讯的，不是搞辩论的，想到这个话题背后的危险性，干脆转向，道：「是你让谢文亿跟踪江远的吗？」

    　　「不是。老谢这个白痴！」陈继峰说到这里，气不打一处来的道：「他们几个是村里最早搞这个的，脑子有问题的，自以为是，说是看看你们是来做什幺的……」

    　　「谢文亿决定跟踪警察的？他们几个人，谁开的车？同车的还有谁？」

    　　「谢文亿决定的。他们三个人，可能吧，我不是太清楚，可能有后村的谢文华。」

    　　孟成标一个眼神过去，王传星立即开始安排人手去抓人。

    　　孟成标再笑笑，在本子上做了个记录，准备回头再问谢文亿核实。 

    　　几句话将跟踪的问题说清楚，孟成标再上下打量一下陈继峰，问道：「失踪的人，都去哪里了？」

    　　「去山里面了。」陈继峰吁了口气，道：「他们在山里面的骑山寨种蘑菇。骑山寨是以前的老寨子，人都搬出来了，里面蘑菇随便种种就能长，就是路不好走。」

    　　「他们种蘑菇，其他物资从哪里来？」

    　　「从我们寨子里买，有人专门做这个生意的，还有专门送货的，也赚不少。」

    　　孟成标皱眉：「说的好听。要是去老寨子里生活了，怎幺会一点消息都没有，电话不通就算了，网络都没有吗？」

    　　「新人可能没那幺自由。」陈继峰擡了一下头，声音降低了一些，道：「据我所知，刚过去的人，可能要种一段时间的蘑菇。」

    　　(本章完)

 第945章 骑山寨 

    　　第945章 骑山寨

    　　骑山寨。

    　　它骑在大山的山脊处，是连绵数百米的木质建筑……以及砖石混搭建筑的混合。

    　　远远的看过去，就能发现，这里其实是利用陈旧的木质建筑的同时，再以现代建筑材料胡乱搭起来的建筑群，再升起无人机从四周走一圈，很容易发现里面散布的大量临时建筑物，有些甚至是用塑料布，竹子和泥土搭建的低矮的伪帐篷。

    　　只看这个画面，有人居住这一点就坐实了。而且，也不像是正常居住，就像是流浪汉们搭起的聚居区，或者是拾荒者们的窝棚。

    　　抵达山脚下的刑警们，看着头顶的窝棚区，本能的就皱眉。

    　　这种窝棚区，就像是国外的贫民窟一样，天然的是犯罪的温床。它和城市里所谓的棚户区还不一样，棚户区起码是受管理的有一定规制的房屋，窝棚区是随便胡乱搭建的，消防之类的就不用考虑了，到处还是断头路，最关键的是，临近居住的人为了保护自己会默契的形成团伙，也就是说，当一个窝棚区形成的时候，无数个团伙也就必然形成了。 

    　　国内最常见的窝棚团伙就是拾荒者，常见的犯罪形式是吸毒和盗窃，偶尔也会做些买卖人口和抢劫的活计。捡一毛钱一个的瓶子，绝对不妨碍他们捡3万块一个的孩子。

    　　国外的窝棚区的故事就更多了，有名的比如里约热内卢的贫民窟，里面不仅是人员复杂，路线都复杂的让精锐警员都要小心翼翼。而纽约等美国城市为了消除犯罪所实行的方案之一，就是阵地控制，一个个的建筑打过去。

    　　「我们人不够，喊人吧。」伍军豪特意从宁台赶过来帮忙，擡头看看骑山寨的模样，当场提出要求。

    　　同行的昌勒市刑警支队三大队的支队长苏山明迟疑了一下，道：「我们这有100多人了，要不先上去看看？」

    　　这次出来，昌勒市和宁台县的民警各半，用了好几辆中巴车才把人都装过来，再加上各种装备，压力已经很大了。

    　　伍军豪只摇摇头，道：「这种现在上山，对方要是一股脑的跑山里面去怎幺办，或者，咱们往上一走，他们就集中起来搞事怎幺办。这里比预计的面积要大多了，预期人数估计也会多多了，看这个规模，至少要三四百人以上了，至少比我们人数多一倍了。」 

    　　苏山明迟疑了一下，道：「对方人多，我们人少，不是正应该以快打慢吗？否则，对方要是把路给封起来，咱们仰攻怎幺打？」

    　　伍军豪听笑了：「咱们是衙役，不是军人，谁跟他们仰攻呢。咱们现在已经知道上面的人有犯罪嫌疑了，咱们的任务就是把路想办法给封起来，把他们给包围起来，这是最重要的。剩下的，他们要封路就封路，我才不仰攻呢，手枪够不着就上狙击枪，再不够就调炮，这又不是冷兵器时代了，谁跟他们换命呢。」

    　　伍军豪说话不好听，苏山明也不爱听，但伍军豪说的话有用，苏山明也不得不听。

    　　老实讲，看到这幺一个骑在山脊上的寨子，苏山明心里也发怵，他也没打过野战，也不知道这种寨子要怎幺攻。但他知道，就手下这几十号人，如果对方真的反抗，己方举着手枪往上冲，最后死多少人，都只能叫相信对方的智慧了。

    　　最怕的还不是对方硬碰硬的反抗，如果是软抵抗的话，任务就很难完成了。 

    　　几辆车就地停下来，任由大家下车休息撒尿饮用水，伍军豪和江远等人快速对了一下，就决定采取方案C。

    　　方案A是围堵且抓人，方案B是直接进寨子抓人，方案C就是只围不抓了。主要的区别其实就是人数，骑山寨的地理是清楚的，现在不仅有地图，还有卫星地形图，到了现场还可以飞无人机。

    　　但是，骑山寨里有多少人，江远等人此前并不确定。单纯从卫星图像上看，许多窝棚都隐藏在了破旧的木质建筑中间。

    　　只有到了山下，侧面观察，并用无人机确认，才能知道里面大致有多少人。

    　　后勤的卡车开始卸下大批的装备，由执勤的警员们自己领取。

    　　防弹衣、防刺服、盾牌或者陶瓷插板等物件都是随便取用的，这次运来的也是超量的。手铐，甩棍、电击枪等警械是个人用个人的，没有了想要才申领。只枪械和子弹是要登记的，而且不仅要登记件数，还要登记编号。 

    　　武警的何达煊继续带队前来，他们这次携带了更多的霰弹枪和冲锋鎗，只带了少数几只步枪和狙击枪。

    　　除此以外，昌勒市局也将自己的特警队送了两个中队过来。但是跟普通人想像的不一样，地级市的特警队大部分是类似于壮班的存在，属于是装备帅气站姿漂亮，但在实际应用中，最多就是防爆警和巡警的功能，动枪的机会极少。

    　　这次出击，倒是特警队的一个机会，但主要任务，其实也是站位。

    　　百多名警察穿好了装备，再分别上车，各自前往任务地点。

    　　其实就是骑山寨的下山路。

    　　江远跟着大部分，沿着主路一直开到山脚下，到看不到骑山寨的地方了，开始下车，然后爬山。

    　　跟他一起的还有两名生物学家，来自农研所的苏蕾和她的博士生乔生莉。

    　　两人都穿了户外装，为了防晒和防割，脸也都是包起来的，一起爬山，都是自己背包自己拄杖，毫无怨言。

    　　「这里就有致幻的蘑菇了。」乔生莉的走着走着，突然指了一下路边，然后就用登山杖，三两下从树边刨出一只红伞伞。

    　　「路边就有，怪不得他们想靠蘑菇致富。」王传星立即上前拍照。

    　　「气候条件是最重要的。」苏蕾道：「就像是丽江往XX山的路上，全是野生的大麻林，当地政府铲了好些次都没用，生长条件太好了，美国人要花大价钱做的无土栽培的大麻棚，这边露天就长的像细竹子似的，一丛丛的密密麻麻。」

    　　「跟美国的大麻不太一样吧。」王传星多少也有点好奇。

    　　苏蕾神秘的一笑，再道：「有的自然跟美国的不一样。」

    　　王传星也是老刑警了，一听就听出来了：「有的一样？」 

    　　乔生莉比较活泼，笑着道：「咱们的有些品种在国外，还挺受欢迎的。」

    　　苏蕾清咳一声：「首先呢，大麻虽然说分为两个亚种，原亚种和印度大麻亚种，咱们国内长期栽培的，也一直是原亚种，但从生物学的角度来说，原亚种和印度大麻亚种是可以轻松杂交的，而且，这两个亚种内部，四氢大麻酚的含量也不稳定，所以……」

    　　「鬼佬可以带外国的种子进来？」王传星脱口而出。

    　　苏蕾愣了一下，道：「我倒是没想这个，不过，咱们国内的大麻亚种，早就被污染了也是真的。云农大有做这方面的研究，我路上还刚看到……小乔？」

    　　她的学生乔生莉立即拿出手机，翻了翻，道：「是陈璇的那篇文章吧，《滇南农家大麻品种中大麻素化学型及基因型研究》发表在《西南植物学报》上，核心就是对滇南的一个农家的大麻品种群体做为研究对象，测了21个单株里的四氢大麻酚和大麻二酚。结果是21个单株全部含有四氢大麻酚，含量在0.07%到1.35%之间。超过1%的有三株。」 

    　　王传星皱眉：「我前两天恶补了一下，低于0.3%的四氢大麻酚，才是工业大麻，对吧？超过1%的，已经是可以在欧美售卖的毒品大麻的水平了？」

    　　「工业大麻这个……」苏蕾摇了一下头，再道：「1%肯定是不行的。」

    　　王传星念头一转：「鬼佬只要多试几次，就可以很轻易的找到1%以上的单株了。」

    　　「恩，还可以互相分享呢。」乔生莉在旁道：「到了大麻开花的季节，他们还会自己带着镰刀和背包去山里收割。因为雌花序的THC的含量更高。而且，他们在国外在乎这个，是因为种植成本高，全要花钱买，如果是不要钱的大麻，多抽两根不是一样。」

    　　「这个也可以力大出奇迹？」王传星有点明白过来了。

    　　乔生莉道：「所以工业大麻这个概念是被创造出来的。0.3%这个数字，或者0.2%都没有意义，对吸大麻的人来说，烟卷粗一点就是了。」 

    　　「但你刚才说的，不是有百分之零点零几的含量的吗？这种得卷成雪茄粗细了吧。」

    　　苏蕾这时候跟着道：「因为创造出工业大麻这个概念的人，种植大麻的目的是为了提取大麻二酚，四氢大麻酚是致幻的，大麻二酚是可以医用的，在国外的价格比较高。但实际上，因为四氢大麻酚和大麻二酚都是由同一个前体物质，叫大麻萜酚的，经过不同的酶催化来的，所以，两者是正相关的，0.07%甚至更低含量四氢大麻酚的大麻，它的大麻二酚的含量也接近于0，那种植工业大麻就无利可图了。」

    　　「那就要找低四氢大麻酚，高大麻二酚的大麻？」

    　　「工业大麻的原理是这样的。但两者的关系是Y=0.648X一0.025，这是个回归方程，0.03%或者0.02%的标准，已经是尽可能压低了的。」苏蕾顿了顿，再道：「所以，国内现在对工业大麻的政策是全面收紧的。」 

    　　「这个蘑菇也应该收紧。」王传星幽怨的看一眼前方的小路。这边的山峦高大，又是典型的望山跑死马的模子。

    　　呲呲……

    　　江远腰间的对讲机响了起来。

    　　「江队，山上应该是感觉到不对了，开始动员起来了。」报告的是山下的无人机操作小组。

    　　江远看看时间：「半个小时了，才开始动员吗？」

    　　「我们从空中来看是这样的，他们刚看见我们的无人机的时候，应该就有人去报告了，但反应的很迟钝，很多人好像也不太在乎的样子。」

    　　「知道了。」江远结束了通话，再将对讲机转到1频道，道：「各单位注意，骑山寨的团伙有可能逃跑，注意对抗手段。」

    　　「收到。」

    　　「收到！」

    　　几队人依次应着，士气高昂。

    　　这种一次能抓几百人的活动，还是非常难得的。你也别问案子有多大，牵扯有多深，问就是吸贩一体的有组织犯罪，体量和人数都是全国排名靠前的那种。

    　　(本章完)

 第946章 就说是不是团建吧 

    　　第946章 就说是不是团建吧

    　　「哎，下来一个下来一个。」

    　　随队的无人机也在天上飞，虽然型号旧了点，但江远积案专班的无人机要幺是从京局拿的，要幺是指定型号以后让周边几个县凑的，摄像头和噪音水平都是碾压普通民用版的，以前能用的机会少，今次却是将骑山寨一路的逃亡者，照的纤毫毕现。

    　　只见这名快步下山的男子，身着黑色套头衫，手里提着一根尖锐的长棍，时不时的拄地，时不时的扫一扫草丛。

    　　「发现携带长矛的嫌疑人一名，距离100米。」无人机小组轻声报告。

    　　江远左右看看，问：「到谁了？」

    　　「该我们了，该我们了……」申耀伟连忙举手。

    　　「注意安全。」江远喝了两口水，挥挥手，继续爬山。

    　　申耀伟得到同意，立即带着三个人一起摸了上去。前方还有盯梢的民警，申耀伟手里还捏着枪，安全性方面没问题。

    　　骑山寨的绝对海拔不高，但从山脚下开始爬，小路弯弯绕绕的，并不容易。骑山寨的物资运输都是通过大马力的摩托车来进行的，但这玩意在山里面开还是有一定技巧性的，警队一时间也找不到100多名摩托车友来，还得是技术好的，不会带着枪翻到山底下去的那种。

    　　与其如此，还不如就用腿来爬山。

    　　从山脚下到骑山寨，步行大概三四十分钟的样子，当然，这是一直走，身体比较强壮的情况下，像是现在，不停的逮人，大部队不可避免的要受到影响的。

    　　「呦呵。」

    　　一会儿，申耀伟就夹着一名嫌疑人返回了。四个人像是打猎归来似的，找摄影师拍照后，想再给了嫌疑人一个编号，然后由两名刑警将之转运下山。 

    　　江远的队伍后面，现在还有100多人的大部队，是第一批增援过来的昌勒市的民警。再后面的增援还要一个小时左右，主要是以武警为主了，人数有三四百人之多，以压阵为主。

    　　除此以外，昌勒市局还组织了更多的人员进行待命，也就是全员取消休假，集中起来做准备。后续若有必要的话就派上来，没有的话，前方两百多号人，封堵骑山寨已经足够了，后续再帮忙做点后勤，基本问题不大。

    　　至于说真遇到狙击枪还搞不定的情况，要学前辈们用无后坐力炮，火箭筒或者步战车的时候，反而不用着急了。有些时候，前方的警员好言好语的劝说一下，战术队伍试探进攻进攻，车轮战个一两天，大部分战斗也就该结束了。

    　　这样还结束不了的，才需要借用前辈的经验轰他娘开兮。

    　　「又来一个，哎，这次是两个！」无人机小组又报告一声：「随身背着包，包裹很鼓，低重量，疑似携带毒品。」 

    　　「去一个中队分吧。」江远转头安排一声。

    　　王传星核对着笔记本上的表格，划了一笔，道：「那就该刘中队的二中队了。」

    　　「哈，总算等到了！」刘文凯才增援过来的，哈哈一笑，再道：「不好意思，说来帮忙的，光吃好处了。」

    　　「团建嘛，就是让大家都开心。」江远现在挺轻松的，背着情商爬山也不累，真要说攻坚也是到了山顶寨子跟前才要考虑的，到时候负责的可能也是武警了。

    　　刘文凯笑的就很KTV，经过江远的时候拍拍他的肩膀，道：「开心，是真的开心，江队您真的是咱宁县之宝！您的团建，我愿称之为中国第一的团建。」

    　　就目前所知，骑山寨有好几百号瘾君子，全员吸蘑菇，包括此前失踪的穷游汉们，也是听说山上能免费吸蘑菇而自己爬上来的。

    　　而这几百号人不仅是消费者，更是生产者。骑山寨的首脑人物，推行的是人人做事，人人有饭吃的策略，所以要求到寨子里来的人，要幺去种蘑菇，要幺搞运输，要幺搞贩卖，总而言之，是不能有闲人的。 

    　　为了避免被有钱人夺了权，骑山寨的团伙还创造性的发明了「看小人」本位币，以销售最广，流通最好的「看小人」蘑菇为交易单位，寨子内禁止使用其他货币——寨内建有外汇交易所，可以有限度的拿钱兑换蘑币。

    　　为了配合以上策略，骑山寨的团伙自然而然要对寨内成员施加一系列的强制行为，比如强制劳动，强制囚禁等等，暴力殴打更是家常便饭。如此才能让崇尚自由的吸毒人士按规则行事。

    　　而被压迫的一方，自然也不是什幺白莲花，大家在骑山寨内的各种交易行为，抢占窝棚和摊位，抢占种植区域等行为实属日常，私底下的小团伙上行下效的也不稀奇。

    　　除此以外，喜欢吸食蘑菇的人，在这片天性释放的山寨里，也不会仅仅喜欢吸食蘑菇……

    　　总而言之，山上这几百号人全抓了，可能有几个不用被判重罪，但逮住的每一个，都算是有效逮捕。 

    　　而前来参加团建的各个单位和警察们，也总是能在逮捕中获得惊喜。

    　　以公斤为单位的蘑菇，以两为单位的国产大麻，各种各样的旧式毒品和新式毒品，都能从大家的包裹里搜出来。

    　　有些人不一定会食用或贩卖某种毒品，但他们会随身携带，并将之当做货币来使用。

    　　时不时的用警务通扫一下逮捕人员的面部信息了，还能发现逃犯和通缉犯的身影。

    　　就这样的环境，就说是不是团建吧？就说是不是令人开心的团建吧？

    　　「江队，伍队他们抓了个大的。」王传星一边爬山，一边保持跟各队的联系。

    　　「多大？」江远喘着气问。

    　　「一个命案逃犯，平洲放的通缉。随身还带了自制手枪。」王传星有点羡慕：「老小子还开了一枪，没打中。」 

    　　「没有人受伤吧？」江远问。

    　　「没有。咱都是按照对方带枪的标准处理的。」

    　　「那就好，各队还是要小心。」江远也不是太担心，这种野外环境下，出来一个人都是无人机全程盯防的，反而不怕用枪的，提前掏出来的都有狙击枪伺候了，临时掏枪只怕也得被打成蜂窝煤。

    　　「伍队他们到寨子后面了。」王传星继续传递信息。

    　　「让他们喊话，看寨子里的反应。」江远都是按照出行前的计划说的，没什幺高难度的策略，就是逼对方投降或者逃跑，最后死硬分子反而最好处理。

    　　(本章完)

 第947章 进步 

    　　第947章 进步

    　　「山寨里在集合了，哈哈哈！」

    　　「全体准备！第一组，催泪弹准备！」

    　　「人数比较多，二三四组的霰弹枪换布袋弹！」

    　　伍军豪转移到了前门，指挥起了两地联军。

    　　骑山寨本身就是建在山脊上的，进出的道路有限，如果是从山脚下算起的话，骑山寨还是有一定的战略空间的，但该团伙本身是没什幺战略眼光的，他们就是因缘巧合聚集在了这里罢了。

    　　等到这些蘑菇贩子和毒虫们反应过来，沟通起来，动员起来，聚集起来，行动起来，一两个小时根本都是不够用的。

    　　而在兵临寨下之后，他们面对的就是全部两百多名警察了。

    　　骑山寨的团伙老大还想仗着人多冲击一波，他组织了100多名种蘑菇的年轻人，将之强行驱赶下山，再带着一些心腹在后面跟着，准备趁乱溜掉。 

    　　伍军豪见状，只是嗤之以鼻的一笑。

    　　他今次可是带着重建的一中队全员过来的，而一中队的别称叫什幺？并不是秃击队，而是平推中队！

    　　望着面前百余名乱哄哄整队的蘑菇军，伍军豪任由昌勒市局的谈判专家用扩音器喊话，自己则是对本队的秃击队员们强调道：

    　　「射击要打出节奏。」

    　　「第一组的霰弹枪上催泪弹，打完之后，立即换痛块弹，不要急着射击，等我命令。」

    　　「第二三四组，打布袋弹，两轮射击后暂停，装橡胶弹，等我命令。」

    　　「第五第六组，盾牌都给我举起来了，没有我的命令，谁把手给我放下来了，我就砍你的手。

    　　伍军豪来回走动着强调命令，有点像是19世纪的线列步兵军官。 

    　　但是，相比伍军豪，他的对手更像是19世纪线列步兵的对手。

    　　100多名蘑菇人，在一群团伙分子的催促下，拉开寨门，冲了出来。

    　　伍军豪挥挥手，毫不犹豫的道：「催泪弹。」

    　　嘭嘭！

    　　一阵青烟就在蘑菇人中间窜了起来。

    　　蘑菇人们跑的更快更直接了。

    　　伍军豪再喊一声「布袋弹准备」，三组秃击队员挺着六只霰弹枪就站了出来。

    　　「不要紧张，再等一下！」伍军豪卡着蘑菇人们近到30米内，才使劲握拳，往下一挥：「开枪！」

    　　这是布袋弹最容易发挥作用的距离。

    　　这种非致命性的防爆武器，是将9号铅弹装进布袋中，击中人体之后，痛的要死，但子弹不会冲进体内，人也就不会死。 

    　　砰……

    　　几只霰弹枪发射了一轮，接着又是一轮。

    　　两轮过后，虽然击倒的只有十几人，但继续冲锋的蘑菇人已经腿脚发软，不知所措了。

    　　就战斗意志来说，他们比乌合之众还差劲，跑在前面的几个人被布袋弹掀翻，痛苦的呻吟的时候，其他人都吓坏了。

    　　他们可不知道布袋弹和真子弹的区别，就看人躺在地上了，就以为是死了。

    　　「艹」有人高喊了一声，拐一个弯就想跑。

    　　这时候，哪怕旁边是个大陡坡，感觉也比挨枪子安全。

    　　几名刑警悄无声息的摸了上去，几个人默契的配合，只一个照面就将人给放翻了，接着就是翻面挂手铐，比抓只羊都简单。

    　　很快，在后方的团伙头目们的催促下，又有蘑菇人继续冲锋起来。 

    　　这一次，伍军豪直接喊第一组上前射击。

    　　痛块弹如其名，打上去就痛的快过去了，偏偏还是非致命性射击，人就疼的在地上打滚，然后等着警察抽出手来再去上手铐。

    　　同样是非致命弹药，痛块弹是用硬橡胶做的独头弹，打上去的威力要比布袋弹大多了，疼痛程度更高，一击命中，短时间内，正常人是爬不起来的。

    　　同时，负责射击的警员们，虽然站的整整齐齐的像是排队枪毙时代的火枪兵，虽然打枪的姿势也像是火枪兵，虽然面对的敌人也像是火枪兵，但这一次，他们手持的是现代霰弹枪，而且多是97-2式。

    　　跟伍军豪曾经用过的能打钨弹的09式霰弹枪不同，97式的官方名字就叫防爆枪，虽然是拉一下打一下的模式，但从35米左右开始打，几秒钟的时间就能将弹匣里的5发全部干出去。

    　　而伍军豪这边有十几支霰弹枪，节奏控制好，蘑菇人根本冲不过来，这还是在非致命弹的情况下。 

    　　地面上，越多越多的人躺下来哀嚎，有的是确实疼，甚至可能骨头都被打断了，但有的也是顺势躺倒的，彻底放弃的。这些人本来就是来寨子吃蘑菇，过幻想人生的，没有几个能神情坚毅的忘我冲击的。

    　　骑山寨的团伙甚至做不到民国军阀的水平，让他们爽够了蘑菇再上阵。因为大烟的效果是镇定，蘑菇的效果是致幻。被强行镇定的人可以短时间内忽视很多事情，但致幻状态下的人，短时间内根本不知道世界上发生了什幺事。

    　　几名趁乱而出的团伙核心成员，悄无声息的溜回了寨子内，并且拿出一杆老式的猎枪，对着空中开了一枪。

    　　嘭！

    　　热气腾腾的开枪声，略略吸引了一点警方的注意力。

    　　「先抓人。」伍军豪亲自带队，抓猪一样的给倒地和投降的蘑菇人上手铐。

    　　一会儿，就抓了八十多人回来。 

    　　「接下来呢？」伍军豪问：「强攻吗？」

    　　「先喊话吧，等等看武警的同志们有什幺策略，这边抓捕的嫌疑人往后送。」江远正说着，就见骑山寨的寨门敞开，里面的人全都举手出来了。

    　　「投降算自首，便宜他们了。」牧志洋现在也有点嫉恶如仇了。

    　　江远摆摆手，等所有嫌疑人都被拷起来了，再慢慢的进寨子里观察。

    　　早二十年前就放弃的木寨，整体结构上也没有什幺更新，反而是很多建筑被拆毁了，只为了获得一点建筑材料。

    　　除此以外，各种的省钱措施充斥着寨子的每个角落，各种各样的气味，直冲着人的天灵盖就来。

    　　江远吸了两下鼻子，这寨子里的臭味自有特色，既有时代的腐朽的味道，又有树林的腐败的味道，也有现代的劣质装修材料的味道，还有……其他熟悉的臭味。

    　　江远眉头皱了一下，再三辨别后，转头对王传星，道：「让孟成标搞个突审，我感觉闻到了尸臭的味道。」

    　　(本章完)

 第948章 垃圾分类 

    　　第948章 垃圾分类

    　　窝棚区里是没什幺秘密的，何况是受压迫的蘑菇人。

    　　也就是一刻钟的功夫，孟成标就审出了结果，过来报告道：「已知的有三具尸体，有一个是互殴打死的，两个抽死的，你闻到的味道，应该是三天前死的，当时没人管，就被人弄到垃圾堆旁边，咱们今天来了，团伙成员才让人挖了个坑给埋起来了。」

    　　「那就刨出来看看吧。」江远叹口气，他现在两只手香香的，正适合吃晚饭，多少是有点不想动尸体的。

    　　「已经派人去刨了，另外两具尸体，大概是两个月前，四个月前死的，也都是找地方挖坑给埋了。再早的时间有没有尸体，这些来得晚的就不知道了，要问团伙相对核心的成员了。」

    　　「恩，不急，慢慢审。我先看看现场，再琢磨个勘验的方案。除了必要留守的人员，其他人都退到寨子外面去吧。」江远是纯粹的技术员的思路，理论上，这个寨子都是证据了，自然是要尽可能的减少破坏的。 

    　　毕竟，死了三个人，其中还有一人是明确的他杀，放在地方上，扫一个面宽几百米的小区，也不算大工程。

    　　不过，窝棚区的复杂程度，或者说，它的信息密度比小区是多了太多，而且，这些人在骑山寨住了几个月甚至一年多，随着天性的释放，互相之间也没少做案子，江远琢磨着，也不能就简简单单的用一两个罪名将他们给涵盖了，最好还是以开放性的心态，包容所有蘑菇人。

    　　蘑菇人之间的犯罪也是犯罪，这一点是明确的。

    　　「我们有带不同颜色的标记牌吗？」江远在寨子里逛了一圈，扭头问王传星。

    　　「就带了黄色的标记牌，带的应该不多。」王传星在PAD上快速的查了一下。他们是带着大量的装备过来的，但勘察装备在先期配送的范围内，显然是第二级的。

    　　江远想了一下，道：「那就用警戒带，我指出来的位置，你们就给圈起来，一会作为重点勘察的对象。」 

    　　对这座混乱的，肮脏的，气味诡异的寨子，江远内心其实没什幺反感，甚至有一种乐在其中的挑战感。

    　　现如今的命案勘察，大部分都是在室内的。因为外面的监控和摄像头多，普通的凶手就会觉得在室内杀人比较安心，分尸什幺的也比较好处理。

    　　而如果是以普通人死在自己普通的家里的水平来看，现场勘察人员需要勘察的面积也就是百十平米左右，小镇县城的可能大一点，大城市里的普通人可能就死个三五十平，百八十平的面积，单就面积来说，这个勘察难度和骑山寨是不可同日而语的。

    　　再进一步的说，这个骑山寨里几百号人，一年到头吃喝拉撒睡都在里面，还要进行各种合法和非法的勾当，要想理出尽可能多的罪恶，那勘察的难度就相当高了。

    　　但江远确实挺有自信的。他不仅有LV4的犯罪现场勘察，当年做拾荒老人的案子，他还获得了LV4的垃圾分类。 

    　　就真的特别适合这个垃圾的现场。

    　　江远认认真真的给各个地段做了标记，准备回头再细细的勘察。

    　　对刑警来说，从垃圾堆里刨证据，可以说是基本操作了。

    　　举个栗子，就骑山寨这个样子，首先可以刨出来的就是各种吸毒用品，因为寨子里的人虽然喜欢蘑菇，但很多人并不是独喜欢蘑菇的。所以，垃圾堆里就可以找出来，包括但不限于各种针管、铝箔锡纸、水烟器、烟枪、大小号的塑封袋、烧锅、瓶子等等。

    　　可以想见，这些物件都是没有得到全面清洗消毒和痕迹去除的。那幺，拿到一张最没有特殊性的塑封袋，可以得到什幺？

    　　首先，给袋子做理化分析，可以知道袋子里装过什幺，在本案中，就是装过什幺毒品。

    　　其次，可以轻易得到袋子上的指纹，通过指纹，就可以配对到所有拿过这个袋子的蘑菇人。

    　　假设袋子上有5个蘑菇人的指纹，那幺给五名蘑菇人做尿液检测或者毛发检测，或者直接安排到毒物实验室检测，就可以知道他们吸哪种毒品，如果跟袋子里的毒品种类一致了，那就可以认为该袋子是此人用过的。至于剩下的，自然是疑似贩卖者了，否则，你们的指纹为什幺在袋子上？

    　　这时候，举证的责任就倒置了，其他人得证明自己是通过什幺途径，接触到了这个袋子，以至于留下了指纹。聚众吸毒算是一个损失比较小的解释。

    　　至于其他的解释，比如解释自己是将之当货币来使用的——现行法律可不承认这样的交易方式，或者说，将毒品当做货币来使用，就是毒品贩卖，使用一次算贩毒一次，用毒品买瓶水，被判7年理所当然。

    　　如果说一个袋子还可能冤枉一个人，那更多物件的佐证就很容易将一名异形毒品的参与者钉死了，比如注射器，比如锡箔纸，比如烧锅等物，不吸不贩，伱的指纹怎幺可能在上面？ 

    　　当然，实际上的勘察没有这幺复杂，配合审讯的话，嫌疑人愿意认罪，也就不用检验拆解的那幺细了，底层的贩吸人员，认罪认罚到10年以上，检察官基本都是满意的。

    　　至于其他的罪名，尤其是大家互相举报互相立功出来的罪名，后续再做迭加也就是了。

    　　不过，这些都是很细致的活计了，也不是江远一个人一两天的时间能完成的。江远走了一圈，划定了重点范围，就等着后续来更多的技术人员帮忙了。

    　　这时候，三具尸体也都挖了出来。

    　　两具旧尸已经腐败的很严重了，但才死了三天的尸体，哪怕是被埋在了较为潮湿的地方，此时的状态也还看得过去。

    　　王传星问：「要做个尸表检查吗？还是直接运回去？」

    　　「另外两具运回去处理吧，这个比较新鲜的尸体，我现场解剖吧。」江远说着，就让人拿了法医的勘察箱过来。 

    　　也不用找什幺特别的地方，就在四周无墙，顶上无盖的大院子里，江远将尸体摆正，就在牧志洋和申耀伟的帮助下，开始了解剖。

    　　一字切口，内脏取出，都是非常正常的流程。

    　　以前的法医，其实就经常在野外做解剖，事实上，宁台县的法医十几年前还在农村的大院里做解剖，因为拿回来很麻烦，还不如现场有刑警们帮手，也好当场给出法医意见。

    　　江远毕业的时候，法医的工作环境已经算是革新了，这次倒是有了回溯时光的感觉。

    　　特别是当内脏全都处理完成，开颅的时候，发现没带电锯的时候，旧时光的既视感就更强烈了。

    　　「用手锯吧。」江远也不能等后面几个小时送电锯过来，于是让人取了手锯来，顺手交给了申耀伟。

    　　申耀伟郑重的接过手锯，认真的道：「江队您先休息，我锯好了喊您。」 

    　　用手锯开颅，大概需要一个小时左右，申耀伟撸开袖子就干。

    　　吱嘎吱嘎……

    　　一根手锯的锯条断掉了，就换另一条，申耀伟干的汗珠子直落，并拒绝了其他刑警帮忙的好意。

    　　这可是江队专门吩咐下来的工作，申耀伟自然不肯假手于人！

    　　(本章完)

 第949章 确凶 

    　　第949章 确凶

    　　「江队，切开了。」

    　　申耀伟锯断了三根锯条，才锯开死者颅骨的内外板。

    　　江远放下茶杯，叹口气，开始穿上外套，戴上手套和头套，再拎一把丁字凿，往颅骨锯开的位置一卡，「嘎」的一声，就将颅骨给撬开了。

    　　申耀伟这才起身，找人帮自己抹一把汗，道：「跟用锯子开了两箱椰子一样，胳膊都酸了。」

    　　这个工作也确实跟开椰子差不多，都是先把包在外面的皮肉割开，再将硬壳锯开，接着就能看到里面的软绵绵的内容物。

    　　江远先是仔细观察颅骨下方的硬膜。硬膜就是薄薄的一层膜，也跟椰子撬开后的那层白色的椰肉类似。

    　　而脑外科最常做的，也是最基础的手术就是硬膜下血肿清除术，切开患者的硬膜，目的是清淤或者释放压力，属于是听起来高大上，实际上技术含量一般的手术，许多级别较低的医院都自愿或被迫的开展了此类手术。 

    　　因为硬膜下血肿清除术，大部分情况下都是急诊手术，用通俗易懂的话来说，就是摔到脑袋了，脑袋被砸了，脑袋被驴踢了等等情况，就有可能需要紧急进行此类手术，许多地方卫健委都会要求城市半径XX公里内，必须有一家医院能做，以免病人死于转运。

    　　而对法医来说，硬膜下的出血也是一个很好的指标。

    　　大部分情况下，发现硬膜下出血，就可以作为死亡原因来做解释了。即使死者还有其他导致死亡的情况，脑瓜子里面一大团淤血，依旧是要考虑进去的。

    　　这也是江远目前所看到的情况。

    　　「钝器敲击脑部致死。」江远沿硬膜的正中线剪开，再用钳子扯着硬脑膜，将它跟蛛网膜拉开，露出大脑半球，并当场给出结论，再让王传星记录，并让旁边的摄影师给拍照。

    　　咔，咔咔，咔……

    　　摄影师的单反，摁出了一连串的快门。

    　　黄昏前的光线，正是最柔和最美丽的时间，映在黄白红黑的肉体上，有畸形的变态的刺激感。就好像「酸脚趾鸡尾酒」一样——当一枚人类的脚趾浸泡在威士忌中，合法途径获得的人类脚趾，这杯鸡尾酒的味道，就已经远远脱离口味本身的需求了！

    　　「给尸体装袋，加冰，运回去，再让王澜做检材吧。」江远又检查了几个重点部位，基本确定没有其他的死亡原因了，再让人将尸体后运。

    　　现场的条件异常简陋，但比起运回尸体以后再尸检，现场做尸检能提前好几个小时获得结论，而这对于案件的推进是非常有好处的。

    　　因为案件本身其实很简单，死者是在一群人的注视下，参与群殴并与人互殴的时候身亡的。

    　　所以，只要搜集目击者的证言证词，再将参与群殴的人找出来，案件的下限就基本保住了，稍微有点难度的地方，就是杀人者是谁。 

    　　其实，以普通人的普通思维模式，参与群殴的所有人都相当于是杀人凶手，但法律是要找出致命一击的实施者的，也就是致死行为的具体实施者的。

    　　对法医来说，就是找到致死者死亡的主要原因。

    　　假设死者生前最后一战，脖颈被黄忠以弓弦紧勒；腹部被张飞的丈八蛇矛戳入；左侧大腿被关羽的青龙偃月刀拖出裂口；胸前被马超的虎头湛金枪刺中；头顶遭了李元霸一记紫金锤；左右手腕被刘备的双剑各自割开了一个大口子；曹操给他灌酒；貂蝉在他身下拼命扭动……

    　　哪怕旁观者知道，人是团队合作杀死的，但也还是想要找出最具有代表性的一个人作为杀人凶手。这时候，就要看法医的了。

    　　如果同样能找到硬膜下血肿，那李元霸就是最大的嫌疑人。

    　　……

    　　昌勒市局的苏山明就是负责寻找李元霸的人了。

    　　骑山寨依旧是在昌勒市局的管辖区域内，苏山明跟着江远过来，早就陷入了茫茫多的案件中，但这是命案，自然要第一时间给予充足的资源。

    　　苏山明仔细的挑选了几名干警，一边往过赶，一边叮嘱道：「接下来，你们几个就专职负责这个命案。我先说明，命案就是命案，命案是第一位的，甭管这边乱成什幺样子了，死的是什幺人，杀人的人是不是已经要被判死刑了，这都不是你们考虑的问题，你们就专心的把这个案子破掉就行了！」

    　　「是。」几名干警都沉稳的应了。

    　　刑警支队其实本身就是比较高级的侦办单位，市一级的刑警支队甚至可以认为是一线最上级的侦办单位了，可以说是事实上的精英重案组，日常办理的都是区县级单位做不了的案子，命案不仅不陌生，甚至称得上专业。 

    　　几人抵达现场，都可以称得上是神情郑重了。

    　　江远此时已经换了衣服，洗干净手，并且写了第一版的非正式的报告。

    　　见苏山明来了，江远就笑呵呵的打了招呼，再让王传星拿了东西过来，道：「死者的死亡原因是钝器击中头部致死，凶器应该是一个啤酒瓶子，或者圆形的棍棒。凶手的身高比死者要高，不考虑当时站位的问题，至少要高10公分，体重也相对比较高……」

    　　几名干警本来还准备依次阅读江远填写的非正式版的验尸报告，但听着他说的话，就渐渐的停下了动作，并齐齐看向苏山明。

    　　苏山明也是眉头皱起，不知道的还以为他在生气。

    　　实际上，苏山明的脑门子的确嗡嗡的。

    　　牧志洋见过太多这样的刑警队长了，在旁道：「苏大队，我们江队就是这幺好用，您以后习惯了就好。」 

    　　「这幺好用吗？」苏山明回忆了一下之前的案件，那些案子毕竟不是他主导，感受还没有这幺深……

    　　牧志洋笑笑，道：「您看接下来怎幺搞？」

    　　「接下来……接下来没什幺搞的了。」苏山明叹口气，顺口道：「参与群殴的人，我们基本都有记录的，那现在就是看，谁是手持棍棒或者啤酒瓶的那个人了。回头我们再细致问问攻击的过程，如果有人看到他打死者的头的话，那基本就稳了。」

    　　「还有凶器。」手下提醒了一声。

    　　「哦，对，还有凶器，啤酒瓶子的话就有点难找了，木棍还行。会是木棍吗？或者是钢管之类的？」苏山明反应过来了，开始进一步的确认，这个案子里，要是找到凶器的话，案件的证据链就比较完整了，可以说是基本侦破了。

    　　而相比啤酒瓶子，木棍钢管之类的，显然更容易保留下来。 

    　　江远缓缓摇头，道：「大概率还是啤酒瓶，这个从挫裂创的形态就可以出推断致伤物……」

    　　江远只说了这幺一句，擡头看看苏山明，解释的欲望就降低了许多，想想再道：「这个不是什幺高深的技术，之所以提到木棍和钢管，只能说是有非常低的概率。伱们暂时先考虑啤酒瓶就行了。」

    　　啤酒瓶致伤乃至于致死，在国内不是什幺稀罕事。喝醉了酒的人，本来就容易斗殴伤人，顺手提一只刚刚喝过的大绿瓶，或者是满登登的大绿瓶砸人，可以说是夜生活的常见生态模式了。

    　　因此，在法医群体里，稍微有点经验的，还会着重观察和记录一些常见致伤物的特征，像是啤酒瓶子这种东西，许多法医都是看一眼就能认出来。

    　　江远此前就有做过啤酒瓶子致死的命案，今次再遇上，就有种熟门熟路的解题的感觉。

    　　不过，苏山明轻松过后，却开始感受到一股浓浓的焦虑，不禁道：「这个用做凶器的啤酒瓶子，恐怕也不好找到。说不定都被打碎了……」 

    　　「据目击证人数据，凶手当日喝的啤酒是本地啤酒，没有打碎啤酒瓶，而是扔进了垃圾堆里。」江远说到这里，稍停，道：「好在，这里的垃圾基本是不处理的，好好找找，应该还有可能找到那只啤酒瓶子。」

    　　苏山明苦着脸，看看自己带来的几名干警，再转头看看无垠的垃圾山。

    　　几名干警惊诧莫名：「苏大，你来的时候不是这幺说的……」

    　　「你们人手不够的话，我可以借几个人给你们。」江远咳咳两声，道：「不过，既然是要搞垃圾，不如做个垃圾分类吧。」

    　　推巨神新书，《第一次魔法大战》——流浪的蛤蟆

    　　(本章完)

 第950章 幸存者 

    　　第950章 幸存者

    　　啪！

    　　明亮的小火苗，伸腰挺胸的往上舔着，自石碾中心，向四周溢出浓浓的热量，温暖着围坐一圈的警察。

    　　一名老警将一根穿着厚厚牛肉的粗长的铁签子，使劲插入到石碾上钻的空隙中，就见那牛肉颤巍巍的抖了两下，就乖乖的被火苗舔了。

    　　相隔几十米外的栏杆旁，十几名犯罪嫌疑人乖乖的被拷成一串，渴望的嗅着下面的香气，肚子咕咕的叫，就有人大胆道：「杀人不过头点地，要枪毙，也给我们吃口饱饭吧。」

    　　「刚不是给你们吃了盖浇饭吗？」看守的刑警没有带枪，就带一根电棍，双眼锐利的盯着这些嫌疑人。

    　　警方的转运能力有限，几百人的寨子，有一个算一个全得戴着手铐送回去，普通的警车运送，需要的押运警员太多，武警的军车或者猛士这样的指挥车，也不舍得给这些蘑菇人坐，就只能专门调些囚车、大巴车之类的过来，这边的路还不好走，以至于很多嫌犯被滞留了下来。 

    　　不过，警方调查本身也是需要审讯一些嫌疑人的，除了看押的任务稍微重一点，其他的倒不麻烦。

    　　当然，嫌犯们总归是会觉得不爽的。

    　　有人起头，就有被拷着的嫌疑人起哄，道：「盖浇饭太少了，里面都没肉，我们也要吃烤肉！」

    　　「烤肉？」看守的民警很想说，你这辈子很可能只有再吃一顿烤肉的机会了，不过，如今还在野外，刺激嫌犯通常是禁止项，没必激怒这些绝望的人，或者让他们感受到更深的绝望。看守民警想了想，手扶着电棍，道：「你们先不要喊，你们保持安静，我帮你们问一问，好不好？」

    　　鼓噪的犯罪嫌疑人本来已经做好挨打的准备了，听看守民警说了这幺一句人话，竟是一时呆住了。

    　　看守民警当场摁下手台的开关键，调了个频道：「队长，队长，我是李谷，犯人想吃烤肉，要不要给他们弄一点？完毕。」 

    　　「老子都没烤肉吃！那是给江队他们烤的，烤肉的是一级警督。完毕！」

    　　「我是李谷，那个……找俩三级警司给烤点肉呗。剩下的都是些年轻人，回去就吃牢饭了，下次吃烤肉不知道多久呢。完毕。」

    　　「知道了。你小子给我找事。完毕。」

    　　看守民警的对讲机是公放的，一溜被看守的蘑菇人都听到了俩人的对话，一时间情绪都低落了下去。

    　　刚才起哄的嫌疑人也觉得没意思了，道：「烤肉也没啥吃头，不用给我们整了。」

    　　「有了就有，没有就算了。」看守民警也没多说什幺，对这些嫌犯，他不能说是同情，只能说是平等对待。而对现在的人来说，要求吃点肉，实在不能算是什幺过分的要求。

    　　一时间，一溜蘑菇人都没有了说话的欲望。

    　　「操！」有人大喊了一声，想要发泄出来似的。 

    　　身边的人却都懒得附和他。

    　　「要能再抽一支就好了。就不想这些了。」队尾一人更是喃喃自语出来。

    　　一会儿。

    　　孟成标端着烤肉，笑着过来，给大家分了。

    　　有的人拿着吃了，也有的不想吃，拒绝了。

    　　孟成标不以为意，有些瘦子是真的不喜欢食物的，另外，吸毒也容易降低食欲，很多毒虫吸到后面，不仅食欲没有了，所有欲望都没有了，就想吸毒。许多宗教都有利用毒品搞事情的经验，大麻的发展史就可以说是一部宗教摄魂药的发展史。

    　　「多谢。」有人吃着烤肉，像是突然唤醒了一点点道德和本性似的。

    　　「不客气。喜欢的话，我再让人送点。」孟成标默默记下对方的编号。这次的审讯工作是非常繁重且重要的，如果能多几个突破口的话，那就更好了。 

    　　江远吃了好几根烤肉，再跟着晚间的车队，返回了昌勒市。

    　　骑山寨的工作还有很多，光是证物的寻找挖掘和整理，没有一两个月的时间，几十号人的投入，根本完成不了。但这些，都是不需要江远持续性投入了。

    　　或者说，昌勒市局也舍不得把重金获得的江远，投入到这样琐碎的工作中去。他们也奢侈不起。

    　　江远本人是不用管这幺多的，回到昌勒市局的招待所里，江远倒头就睡，到第二天睡醒来，才发现住的还是间套房。

    　　起床看一眼微信，再拾掇拾掇，就赶紧下了楼。

    　　刑警支队的支队长郎亨等人就在餐厅里，一边喝茶一边聊天一边等着江远。

    　　「政委，郎支……」江远早起带的情商不多：「还有案子吗？昌勒市的案子不少啊。」

    　　郎亨哈哈的笑两声：「江队是有点幽默感的。不过，骑山寨的问题，确实是我们没想到的，感谢江队给我们把这个盖子给揭开了，接下来，我们市县两级，都会有大动作。」 

    　　「什幺大动作。」江远是真的好奇，就骑山寨反应出来的问题，还真不是出警几次能解决的。

    　　这边的蘑菇名声只要打出去了，总会有人再来尝试的，而要说铲除，走遍山林无有遗漏哪会如此简单。

    　　郎亨却是笑两声，道：「这方面，我们其实是有经验的，也有前辈们留下的经验。」

    　　「哦？是能说的吗？」

    　　「说说没问题。说穿了其实不值钱。」郎亨顿了顿，收足了江远的关注度以后，才道：「方案就是修路，我们今年要把这些偏僻乡镇的路都给修了，特别是一些自然村，距离行政村比较远的，都要修柏油路。」

    　　江远讶然：「这是什幺道理？」

    　　「种这些致幻蘑菇的，人均月收入大概就是三四千元吧。」郎亨看看旁边的黄强民，再道：「把路修好了，把山里的交通问题解决了，能种的东西就多了，山里值钱的也不光是蘑菇。」 

    　　江远似懂非懂的点头。

    　　郎亨咳咳两声：「总不能把人都给抓光了。」

    　　这就是社会治理的部分了。黄强民倒是饶有兴趣的问：「修路的开支，你们警局要出吗？」

    　　「不出，路修好之前，我们的任务更重了。」郎亨说着抓住黄强民的手，认真道：「所以才更需要兄弟单位的帮忙。」

    　　黄强民用力的将手从郎亨的魔爪中抽出，道：「说案子吧，再这样，我们以后要搞咨询费了。」

    　　「已经有了。」郎亨淡定的道。

    　　「咦，已经有咨询费了？」黄强民语气一转：「我回头看看换个什幺名字。」

    　　郎亨失笑，知道黄强民虽然咬口颇重，实际上还是讲道理的，否则，他早带着江远去京城了，没必要长时间留在山南省内。

    　　念头一转而过，郎亨转头让人递给江远一个PAD，再道：「430案，我们其实已经重启过一次了，是10年前的旧案。死者为母女两人，于家中死亡，法医判定死亡原因是勒死。没有被强奸的痕迹。家中有贵重物品失窃，门锁有破坏的痕迹。比较特别的地方在于，现场另有一名受害者，时年8岁，是家中幼子，当时被母亲藏在了衣柜中，幸免于难。」

    　　江远一边听，一边扫着PAD里的现场照片，眉头紧皱：「也就是说，幸存者18岁了？」

    　　「是啊，当年的小孩子，如今已经成年了，找上门来，我内心有愧。」郎亨说着喝了口茶，摇摇头，继续道：「此案最初的嫌疑人，其实是受害者的老公，此人有家暴的前科，案发当日的不在场证据也不太完整，不过，现场遗留的痕迹，不支持此判断。另外，幸存的这个孩子说，当日的案犯有两人。种种迹象表明，案犯另有其人……」

    　　(本章完)

 第951章 从死亡时间开始 

    　　第951章 从死亡时间开始

    　　「最初的嫌疑人麦祖卿，他当天跟人去KTV喝酒，晚上11点左右到家，就看到了妻女的尸体，继而报警。警方在11点40左右抵达现场。」

    　　「麦祖卿在一家房地产公司的成本部做成本分析师，当年算是比较高薪的职业了。工作也比较繁忙，经常加班，经常外出应酬，本人也喜欢喝酒。因此，麦祖卿和妻子间是有很多的争吵的。麦祖卿还有动手打人的先例，将妻子隋莹雪的嘴角打破了。」

    　　「不过，麦祖卿对一双儿女还是非常好的，我们与他的同事交流询问下来，感觉他也不像是会杀死自己女儿的凶徒。再者，如果是麦祖卿回家的话，母亲隋莹雪也没必要将儿子藏起来了。同样的，如果麦祖卿有心杀妻灭子的话，也不会留下儿子。」

    　　「我们搜集了一些相关的证人的证言，基本都是支持麦祖卿给出的不在场证据的。再加上幸存者的证言……」 

    　　郎亨将案子大体的说明了一番，再看看江远，问道：「你要不要见见这个幸存的年轻人？」郎亨再问出这个核心问题。

    　　当年8岁的孩子，现在已经18岁了，可以完整的表述所见所闻所想了。而从另一方面来说，因为嫌疑人之一是他的父亲，这名年轻人是否能够如实的表述自己的所见所闻所想，又是另一个问题了。

    　　但是，相比于没有信息，假信息也是有用的，何况，幸存者还是有很大的可能说的就是真话。

    　　「让孟成标和他聊一下吧。」江远并不是很擅长跟人打交道，这种已经确定是经过了多轮询问的目击者，就像是被拧了很多次的海绵，江远也无力再拧了。

    　　郎亨应了一声，再眼巴巴的望着江远。

    　　江远正在思考中，一擡头触到郎亨的眼神，不禁道：「郎支，你这个表情……您有啥想法？」 

    　　「我没想法……我就是想看看有没有可能，你看看照片什幺的，一把就把案子给破了。」郎亨哈哈的笑两声。

    　　他属于是见识过江远级速度的，期待自然是不一样的。

    　　江远被他给逗笑了，果断道：「没有这个可能，这个案子还是有点复杂的。」

    　　「好吧。还以为能快点把这个案子了结的。」郎亨略感失望，反而感觉舒服了一点。

    　　要是己方搞了8年的案子，都被江远挥手间侦破，那真的有人会破防的。

    　　「不过……」江远的声音又传了过来。

    　　郎亨瞪大眼睛：「不过什幺？」

    　　「不过这个嫌疑人，伱们排除的还是偏于草率了。」江远没有给郎亨太多的希望，接着道：「没有说该嫌疑人就是凶手。但我看了你们排除他嫌疑的原因里面，目击证人的证词，嫌疑人的同事的证词，手机信号，工作单位的监控视频等不在场证据……」 

    　　「有问题？」郎亨不知道是该高兴还是不高兴。

    　　江远的手指划过PAD，边想边道：「只有不在场证据是相对比较客观的证据，其他证词方面，暂且不做讨论。问题在于，不在场证明是基于死亡时间的，你们的死亡时间搞的也不是太准确，就这样排除死者的丈夫，略显草率了。」

    　　「死亡时间有问题？」郎亨坐了起来。

    　　「也没有太大问题，只是不够准确。我认为可以前推两个小时，至少可以前推一个半小时。」江远将图片划到此前记下的编号，再道：「你看这里，窗户是全闭的，空调也没有开……等法医到的时候，前面的现勘人员已经把窗户门都打开了，进进出出的带动气流，室内温度肯定被降低了好几度。」

    　　郎亨恍然，又有些不好意思的道：「早些年的现场勘察，确实是不够规范。」

    　　现在的其实也不够规范，但这就是人类的工作模式和管理水平。 

    　　江远自然不会去深究10年前的案件的现场勘察是怎幺样的，只道：「将死亡时间划定的精准一点，也许有用，也许没用，不管怎幺样，嫌疑人还需要继续调查一下。即使他晚上确实在应酬，中午也是有空的。」

    　　LV6的死亡时间判断是他的大杀器，肯定是要用起来的。嫌疑人是不是凶手且不说，后续的许多判断，说不定还要用上这个。

    　　郎亨却已是激动起来：「如果麦祖卿没有不在场证据的话，那他的嫌疑还是很大的……他可以趁着中午时间过来作案，而午休这段时间，麦祖卿身边是没有人的……」

    　　「那为什幺杀死女儿，留下了儿子呢？」江远反问。

    　　郎亨只想了一瞬间，道：「女儿比较大了，可能不会顺着麦祖卿的想法说话了，他不得不杀人灭口。儿子当年只有8岁，可能还不是太懂事，或者没看到全貌，又或者真的被预知危险的母亲给藏起来了……」 

    　　江远感觉郎亨解释的略微勉强，要说懂事不懂事的话，8岁其实已经足够懂事了，这一点看后期的审讯记录也能知道，8岁的他说话清晰，对自己所知的内容表述的很清楚。而作为父亲的麦祖卿，对于儿子的语言状态和理解能力，应该是有一定了解的。

    　　不过，这种级别的推理，江远向来是不去深究的。

    　　人是一种非理性的动物，理性的推理只能得到趋势，却很难说明，在那个环境下，那时那刻那人，是否会做出那样的行为。

    　　江远想想道：「麦祖卿这边是可以跟进一下的……不过，你们当年把麦祖卿应该审的很清楚了吧。」

    　　郎亨迟疑了一下，叹口气道：「这个也确实。」

    　　虽然说，杀人案件里的涉案人都知道罪名很重，会有比较强的抵抗性，但警方的审讯手段也是不容小觑的。

    　　麦祖卿本身就有重重疑点的情况下，警察当日的审讯，肯定是问了个底掉才对。虽然说现在有了新证据，但老实说，它比起警方的怀疑的维度而言，还是太幼了。 

    　　「涉案的证据还都存着吗？」

    　　江远再问一句，又将郎亨的期望值拉了起来。

    　　「在的在的。」郎亨连忙道：「这个案子的证据，我们都是专门整理出来的。哎，当年还是小苏哭丧着脸整理专案组的物证的，现在一转眼，都要喊老苏了。」

    　　十年前的苏山明，大约还不是大队长的身份。

    　　江远笑了一下，再道：「先取证物过来看看吧，有些东西看实物比较好。特别是这个门锁，找找看是否还在。」

    　　(本章完)

 第952章 重组 

    　　第952章 重组

    　　等待提取物证的过程中，郎亨陪着江远一起，与在场的刑警们，将各种证物的图片看了一遍。

    　　这个案件涉及的物证非常多，因为专案组侦办不顺利的原因，提取的物证也非常多，但将全部物证的照片看了一遍以后，黄强民心有所感，道：「窗户都是密闭的，大门就是唯一的进出途径了。门锁……可以说是关键证物了。」

    　　黄强民做了这幺多年的刑警大队长，对于此类命案，也是相当有经验了。他有点满意的看看江远。

    　　黄强民猜测，江远让取物证的时候，特别提到门锁，大概率只是一种直觉。因为那时候，江远还没有完整的阅读证物资料，还不知道案件中的证物，不仅缺少直指凶手的证物，房间内的各种证物的证明力也不足够——如果不是直觉，而是在没有阅读完整证物资料的前提下，就能做出推断的话，那就更优秀了。 

    　　黄强民觉得，自己真的应该得一个伯乐奖之类的！

    　　「我们之前对门锁也是检查过的。」郎亨知道江远等人的意思，道：「其实，正因为我们检查了门锁，才会揪着麦祖卿。受害人家里的门锁没有典型的开锁痕迹，所以，凶手大概率是有钥匙的，要幺就得是骗开的门。」

    　　「有钥匙……也有可能是情夫？」黄强民也不是为了擡杠，只是提出了一种可能性。

    　　郎亨微微摇头：「我们也侧面打听了一下这方面的情况，受害人隋莹雪带两个孩子非常忙，她是全职主妇，每天要买菜做饭，还要接送孩子，我们跟她的几个闺蜜也聊过，也看过她的微信，查过手机上的软体，基本上，不存在有情夫的可能。」

    　　前面的证据也就罢了，查过手机还是清白的，那大概率就是清白的了。

    　　不过，刑警向来都是怀疑主义者，黄强民多问一句：「会不会有第二个手机？」 

    　　「我们是没有找到第二只手机的。」郎亨停顿了一下，道：「除非她没有把第二只手机放在家里，现场是翻了个底朝天的。她也没有工作场所……当然，也不排除这种可能性。」

    　　郎亨没说死，有很多案件都是超过平常人的思维状态的，用文艺一点的话来说，是高于平凡的水平，尤其是涉及情杀的案件，想想看，凶手会愿意为之而杀人，这份情感一定是极其浓郁的，甭管外人的看法是如何，涉案人之间的情绪经常是超常规的。

    　　隋莹雪是否在家庭之外，又有情债，郎亨没法给她做保证。

    　　而且，10年前的社交媒体还没有如今这幺繁盛，大家还是有线下相约，线下勾搭，线下成奸的情况的。

    　　「锁具来了。」

    　　郎亨没有顺着黄强民的猜测想下去，还是寄希望于江远。

    　　警员们陆陆续续拿来了好几箱的证物。 

    　　江远戴上手套，隔着证物袋扫了一遍，最后还是让众人腾出地方来，先检查起了锁具。

    　　刑警支队的招待所，日常接待3个专案组，哪怕是在餐厅里，服务员都熟练的用屏风围出一圈独立的空间。

    　　江远不能立即拆锁，先用工具探查一番。

    　　首先，锁具并未经过暴力对待，也就是说，没有人用撬门撬锁，或者97-2式防爆枪喷过它。剩下的开锁途径，其实也就剩下两种了，一种是钥匙开锁，一种是技术性开锁。

    　　大部分的技术性开锁，就是开锁师傅使用的招数，常见的有用钩子开锁的，也有用锡纸开锁的。

    　　而对警方的痕迹检验来说，这里也有专业的应对手段。所谓「通过典型痕迹鉴别技术性开锁。」

    　　因为技术性开锁，其实也不是什幺新发明，或者说，各种各样的发明，早在几十年前就玩烂了，新时代的锁王贼王也不再是机械锁天才了——由此推出，既有的技术性开锁手段，就会有既有的痕迹。 

    　　也就是「典型」、「稳定」的开锁痕迹。

    　　开锁方式是经典模式的，留下的开锁痕迹自然就是典型的。而开锁的训练做的越多，开锁的动作就越固定，留下的痕迹就越稳定。

    　　早些年，在入室盗窃比较昌盛的年代里，一些娴熟的警方痕检专家，不仅能够认出锁具里的技术性开锁痕迹，还能根据痕迹的不同，看出本地的一些出名的贼头的操作痕迹。

    　　可以说，是人怕出名猪怕壮的极好的事例了。

    　　现今的技术手段自然是更先进更完备的，只不过，入室类的案件少了，让此类技术的发展反而滞后了。

    　　江远仔仔细细的检查了一遍，沉吟起来。

    　　「怎幺说？」郎亨看他的样子，着急起来。

    　　「至少没有用撞锁类的方式，被开过锁。」江远这个答案，跟之前的专案组的痕检判断是相似的。 

    　　郎亨不由叹了口气，道：「这样看的话，这条路还是走不通的。」

    　　江远不置可否，反反复覆的翻看着卸下来的锁具。要说的话，江远是有一个LV6级的工具痕迹鉴定的技能的，但用在这里也不是太合适，因为现在首先需要的是找到痕迹，而不是判断该痕迹属于谁。

    　　LV4的犯罪现场勘察，甚至LV3的车辆痕迹鉴定，此时也都能发挥一定的作用，但也只能提供一点帮助，并不能解决问题。

    　　房间内的气氛一时间沉闷了些，黄强民看的着急，道：「可惜现场也没有什幺血迹，否则的话，江远通过血迹侦破入室杀人案，不是一次两次了。」

    　　「血迹确实能看到很多东西。」郎亨赞成。

    　　黄强民撇撇嘴，心道，你说的很多东西和我说的很多东西，那不是一个很多。

    　　但是，本案中没有血迹，江远的血迹分析的技能也就无从发挥，黄强民大为遗憾。在他的脑海中，江远掌握的各种技术手段里，这招是极好用的。 

    　　「要幺找老柳来看看？」黄强民还是会用人的，见江远陷入了沉思中，首先想到的就是柳景辉。

    　　江远倒不反对，点点头，再道：「不过，要请柳处的话，还得把信息搜集的多一点，准确一点才好。」

    　　「我们可以把当年的专案组找回来，10年前的案子的话，当年的人还都在的。」郎亨道。

    　　江远探头在证物箱里翻了翻，再道：「这个案子可能还真得柳处开拓一下思路，有可能的话，多找几名当年的专案组成员吧。有些回忆的东西，比卷宗里的东西还清楚。」

    　　「我想想办法。」郎亨点头。

    　　不需要潜规则之类的加持，在任何单位，写进卷宗的东西跟大家日常的经验和回忆，都不是完全相符的。最起码，卷宗内的东西是要经得起推敲的，尤其是司法部门的卷宗，哪怕是侦查卷，里面的东西也是一板一眼的。

    　　但是，这些卷宗都是为法庭服务的，或者说，是为公平公正而服务的。而就按侦破案件来说，太过于循规蹈矩的信息，是很难求得答案的。

    　　「可以的话，多找几名曾经专案组的成员吧，这个案子要纯粹从技术突破，应该是不容易的。」江远虽然只是刚开始接触案子，但就他的技术水平来说，看一眼没发现，这个案子绝对是有难度的。

    　　郎亨有点明白过来，自言自语道：「柳推理……确实是有点东西的。这样吧，我照着430专案组，10年前的人员名单，重新组建专案组，虽然人员肯定是有变化了，但还在支队的，还在昌勒市的，我尽量调配过来！」

    　　(本章完)

 第953章 为了什么 

    　　第953章 为了什幺

    　　「郎支大手笔啊。」

    　　苏山明等人在刑警支队三楼的临时办公室前，挂上4303专案组的牌子，寓意这是430专案组的第三次重组。

    　　编号是内部的临时编号，但这次重组的规模，还是让苏山明等人惊讶不已。

    　　10年前的专案组的规模本来就不小，关键在于，经过了10年的发展，当年的许多小卡拉米，而今都变成了大队长，所长，科长等等了，再将这些人找回来，不说麻烦不麻烦，对警局上下的人员调配肯定是有不小的影响的。

    　　郎亨连这样的压力都能忍，也从一个侧面说明了他对这个案子的重视。同样的，哪怕是当年的小卡拉米们也知道，郎支是玩真的。

    　　同为大队长的凌寒「啪」的点燃一支烟，抽了一口，再道：「不知道要多长时间，我们队里的案子还积着呢。」 

    　　「真的？那你找江队做嘛。」苏山明用手扇扇风，最后无奈的也点起了一支烟。总不能光受二手烟的荼毒。

    　　凌寒哈哈大笑：「没必要，我们还是用自己的铁脚板跑一跑就好，案子总能侦破的。哎，我一会排你前面说话哈，说完了，我着急回去。」

    　　「行吧。」苏山明确实是最不着急的一个，他的任务就是带队跟着江远，江远这边的任务完成不了，他的任务就不算结束。不像是凌寒等人，还着急回去做自己的事。

    　　一会儿，柳景辉赶了过来，见到在场这幺多人，连连致歉，并取出一包早前积攒下来的中华，分给大家，接着，柳景辉就开始跟大家开起了座谈会。

    　　10年前的案子，有的人或许还记忆犹新，但有的人可能已经忘的差不多想了。

    　　每个人的悲喜均不相同，刑警们的也不例外。

    　　对于430案，大部分人还是有相当的印象的，但要说从这些信息中得出结论，那就过于超前了。 

    　　柳景辉也只能边听边记，直到晚间，才让众人陆续离开。

    　　「怎幺样？」黄强民和郎亨满怀期待。

    　　「信息太少了，暂时得不到什幺有效的结论。」柳景辉耸耸肩，道：「现有的信息，专案组基本都是调查过的了，现在再重新调查，恐怕也没什幺意义了。」

    　　柳景辉说到这里，看向黄强民，道：「这个案子的涉案人员很多，如今要重启调查，还是要从涉案人员这里下功夫。」

    　　「我们当初确实是把能想到的路线都调查了一遍……你想从涉案人员这里，怎幺下功夫？」郎亨不怕柳景辉提出要求，更怕他没有想法。

    　　「重中之重的自然是幸存的小男孩。他现在18岁的话，是否有回想起别的信息？」柳景辉问。

    　　「他确实在积极的跟我们交流，但是，他对当年的回忆，现在已经有很多不准确了。」苏山明是留下来的，此时也积极参与到了讨论。 

    　　柳景辉：「怎幺讲？」

    　　苏山明不由看向郎亨。

    　　支队长郎亨摆摆手：「这没什幺不能说的，也不是我们教他这样子做的。」

    　　苏山明遂道：「其实说起来也没什幺新奇的，幸存的男孩子这些年，经常跟我们接触，笔录其实也做过一些，他自己还做了很多调查，还在专门的论坛上，跟人讨论相关的案情……所以呢，从笔录上也能看出来，他这几年越来越多的开始编造一些信息了。」

    　　这下子，江远也走了过来，讶然道：「怎幺确定是编造的信息？」

    　　「那理由就多了，他最近几年说的话，有前后矛盾的地方，还有一些明显不符合我们所了解的事实。再者，我们从他手机也看到，他有一些聊天和浏览的记录，说明他说的一些话，是从论坛中得到的信息加工出来的。故事编的也不高明。」苏山明再看看郎亨，继续道：「我们给他找了心理学的专家，怎幺讲呢，相对于他的遭遇来说，属于是正常现象。」 

    　　郎亨等苏山明说完，补充道：「虽然说他后期的证词有编造的成分，但我们基本认可他在案发之后的证言，另外，案件的事实也没有变化。」

    　　柳景辉听着呆了呆，转瞬却是一笑，道：「要是这样的话，其实问题也就简化了。」

    　　「怎幺讲？」几个人都看过来。

    　　「幸存者的证言，可信度大大降低了，那我们暂时就不考虑这一块了。」柳景辉的手指在桌面上胡乱画了两道，再道：「我们集中关注事实部分。」

    　　几个人都表现出认真听讲的样子。

    　　柳景辉用茶水在桌面上划了个「一」，道：「首先，两名死者，一名是成年女性，一名是14岁的女儿，两人均已有一定的反抗能力了，凶手是采用何种手段，将他们集中杀死在一个房间里的，又没有产生太大的反抗的痕迹。」 

    　　柳景辉：「一般来说，这种情况都是要伴随威胁的。用武器威胁，凶器胁迫等方式，是比较常见的。其次，也可以是殴打和攻击。其三，多人组成的团伙。其四，缺少逃脱的条件和路线……」

    　　柳景辉大略的说了说，再道：「两名死者都是被扼死的。虽然不能由此推断凶手是否携带有凶器，但是，凶手一定是在体型体力上有优势的。否则，分别扼死两名女性，也是有一定难度的。是同一个人扼死的吗？」

    　　最后一句，柳景辉是问江远的。

    　　江远点头：「大概率是同一个人扼死的。」

    　　人死留痕，有些痕迹虽然不能寻找到凶手，但两条痕迹间是可以认定同一的。

    　　柳景辉点点头，道：「所以，综合各个角度来说，凶手至少在武力方面，是绝对占优的。」

    　　众人纷纷点头，这个结论还是比较容易让人信服的。 

    　　「其次，有一点，我觉得我们可以讨论一下。」柳景辉又在桌面上茶水划「二」，道：「两名受害人的长相中上，凶手在武力占有绝对优势的情况下，完全控制了两名受害人，为什幺没有实施强奸？甚至都没有猥亵的行为？」

    　　几个人擡了擡眼皮。因为受害人已死，所以，凶手如果采取了猥亵等手段的话，也是有很大可能留下淤痕的。

    　　至于说柳景辉的逻辑，为什幺控制住了就一定要怎幺样……这个话题如果放在公众社交媒体去讨论，绝对是要被骂死的，但从刑侦的角度来说，入室盗窃的罪犯，难道就真的仅限于盗窃吗？

    　　法律为什幺将入室盗窃判的那幺重，就是因为入室盗窃非常容易转化为入室抢劫，入室强奸和入室杀人。无须讳言，做入室盗窃的是贼，但绝不会是义贼，他们从根本上选择的就是乘虚而入。看到这个房子好进入，就进入，能偷东西就偷东西，偷不到就抢，欲望上来了就强奸，抵抗过烈就杀人。 

    　　而在监狱里，形形色色的犯罪分子的聊天内容，至少有一半是围绕着性的。

    　　「如果嫌疑人考虑是父亲，这一点自然不用讨论。」柳景辉没有太久的停顿，就道：「但是，我们现在要是排除父亲为嫌疑人的话，我们就不禁要问，凶手入室的目的是什幺？他们抢走了不多的财物，控制了母女二人，但没有实施强奸行为，甚至可能没有进行猥亵，接着，他们杀死了母女二人……为什幺？他们的目的是什幺？」

    　　这下子，在座几个人都深思起来。

    　　郎亨不禁点头：「这个问题问的好。他们要是求财，没得到多少钱财，但大可以一走了之。要说反抗，母亲把儿子都藏起来了，现场也没有激烈的反抗的痕迹……难道纯是为了谋人？但是……」

    　　他「嘶」的一声，没有继续说下去。

    　　苏山明替他说道：「谋人的话，那又回到前面的情杀了，这方面，我们也是仔细调查过了……」

    　　「女儿也14岁了，女儿身边的情况，有没有调查过？」柳景辉的手指，又划了一笔。

    　　(本章完)

 第954章 这才是推理 

    　　第954章 这才是推理

    　　啪！

    　　苏山明点燃了一支烟，在没有二手烟侵袭的情况下。

    　　他是10年前就参加专案组的老人了，在场的几名刑警或许破不了这个案子，但一看同事的样子，就知道他今天拉屎翘的是哪个屁股。

    　　啪。

    　　郎亨也点了一支烟，用的是柳景辉攒下来放桌子上的中华。

    　　啪啪！

    　　4303的会议室里，烟雾再次占据了主流，逼得换气扇嗡嗡的转，吹的外面的枯草一阵阵的晃动。普通的花花草草哪里受得了尼古丁这样的摧残，早就一死了之了。

    　　苏山明又喝了口茶，才道：「女儿这条线，当初是我查的。」

    　　这也是很正常的路线，10年前早就要求命案必破了，要求比现在还要高，警方投入的资源，特别是人力资源是极其充分的，死了两个人，另一个人的人际关系是一定会有警员跟进的。 

    　　苏山明叭叭的又来了两口，再道：「小姑娘读的是咱们市三中，当时应该是初二吧。我调查的时候先询问的学校的老师，然后问了一些同学，然后是咱们同事帮忙问的父亲。具体的内容，当年怎幺讲的，我已经记不清了，用咱们现在的话来说，小姑娘应该是有暧昧的对象的。」

    　　「初二，有一两个暗恋的对象很正常。」黄强民更多的是缓解一下情绪。

    　　牧志洋见政委都进战壕了，立即将自己送了：「我初中的时候，全班女生都是我暗恋的对象。」


    　　「恩……小姑娘的暧昧对象，其实也谈不上怎幺暧昧，就是私下里有打电话，互有好感吧，是隔壁班的同学，长得比较高，相对于初中生来说，瘦高瘦高的，初二有一米七五以上吧，学过舞蹈，也比较会说话。父母高级知识分子。」苏山明简单的说了情况，再道：「我当时也是仔细调查过的，个人感觉，这个同学应该是没有能力，也不至于犯下这样的恶性案件的，也没有必要。」 

    　　「他有能力扼死一名成年女性吗？像隋莹雪这样的。」江远这幺说，是因为隋莹雪带着两个孩子，日常活动量不小，体态略丰，有110斤以上，虽然依旧不能与男性力量抗衡，但面对青少年，还是有一点反抗之力的。

    　　苏山明回忆片刻，摇摇头，道：「那个男生是个很瘦的男生，就算能扼死一名成年女性，也不是压制性的。」

    　　「那至少就需要两个人了。」江远看向柳景辉。

    　　柳景辉点点头：「青少年的威慑力不够的，即使持刀，要想控制住隋莹雪母女二人，也还是需要纯粹的武力，不可能拿把刀威胁两句，就让对方就范了。」

    　　苏山明再抽一口烟，道：「小姑娘的这个暧昧对象的情况，我当时了解过后，在侦查卷里写了一笔，后面就没再写，当年的社会风气还是比较保守，我想着……」

    　　「既然是排除掉的线索，提一笔就够了。」郎亨大手一挥，也没让苏山明再多做解释。转头问柳景辉，道：「这条线要继续查下去吗？这里还有一个问题，如果是小姑娘的男朋友，或者暗恋对象，或者追求者什幺的，至于闹到杀人吗？至少不太可能，悄无声息的闹到杀人吧。再者，当妈的把儿子给藏起来，如果是小姑娘这边的人际关系出了问题，要幺是不藏，要幺是两个都藏吧。」 

    　　「这确实是考量之一。」柳景辉说话间皱着眉，嘴角却是止不住的有点小开心。

    　　这个案子，才是真正需要推理的案件啊！

    　　两名凶手，多个侦办方向，每个方向都有希望，又好像进入到了死胡同……正是需要用逻辑推理来细细分析的案件。

    　　「小姑娘这边，我觉得有必要重新确认一下。」柳景辉收敛表情，再说道：「当然，我并不是说这个方向有很大的疑点，但我认为，这个方向在当年的侦查还是不够充分的，当然，当然，这个也是受到了当时的环境的限制，青少年的世界跟成年人的世界是有隔阂的，即使是警方的询问，有些青少年出于各种原因，可能也不会说的很清楚……」

    　　柳景辉强调过后，再道：「如今过了10年了，当年14岁的孩子，今年也24岁了，我觉得这反而是一个好机会。初中时觉得困难无比的事情，哪怕是很羞耻或者很恐惧的事，如今回想起来，应该都不再是问题了，再跟他们询问询问，或许能有收获？」 

    　　这一次，苏山明都忍不住点头：「确实，当年可能觉得难以启齿的问题，现在应该都可以说出来了。这块我继续跟进。」

    　　柳景辉看向郎亨。他依然是省厅专家的角色，没必要指挥昌勒市的人。

    　　郎亨点点头，道：「可以，山明你继续跟进。」

    　　推理也是要建立在证据的基础上的，柳景辉不断的推进侦查的方向，也是需要其他刑警帮忙落实的。

    　　讨论完了这条线，柳景辉略感振奋，再捋着思路，道：「从人的角度来说，受害者的丈夫，也就是之前的第一嫌疑人，他的关系网，我看你们也是查过一遍的。」

    　　「那肯定。」郎亨轻点头。

    　　「不过，你们当年应该对这名嫌疑人的信任很有限吧。我觉得有必要，将他的供述再重新拿出来，深入调查一下。」柳景辉这一次提出的还是大方向，意味着又有20名警察要度过一周左右的大长班了。 

    　　「可以。」郎亨立即答应了。

    　　「江队，伱呢？」柳景辉看向江远。

    　　「我现在也没有完整的思路。」江远回答了一句，接着看看柳景辉，道：「要说的话，我建议做微量物证吧，多做一点，多取一些样。」

    　　「做……多少？」郎亨咬咬牙。

    　　「给收集的物证都做一场吧，我再标记一些证物，回头可以多取几个点的样。」江远回答。

    　　反正，没有思路就广撒网呗，这其实就是柳景辉的策略。他从省厅到地方，大大小小的案子做了不知道多少，许多大案要案，其实就是用这种个不要脸的方法侦破的。

    　　江远有样学样，瞬间也就从没有思路，变成了没有思路。

    　　相比于DNA，微量物证针对的是人体以外的其他物质，但效能和敏感度，与DNA是有的一拼的。 

    　　「全部都做一遍？现在做一次微量物证的成本，起码就要500块。430案遗留的物证数量，全部做一遍，岂不是要几千上万件？」

    　　「那就先做标记的证物，回头再慢慢扩大吧。」江远很讲道理的表示理解。做微量物证本来就比较慢，本来也就要一批批的做的。

    　　「我争取多做一些次。」郎亨猜得到江远的想法，装不知道罢了。他虽然是付钱人，但也不得不承认，柳景辉和江远提出的方案，都是非常具有实操性的。

    　　不管是柳景辉的思路，还是江远提出的微量物证的方案，都突破了前两次专案组的禁锢，不得不说，这才是最有希望的侦查方向。

    　　(本章完)

 第955章 曙光 

    　　第955章 曙光

    　　接下来几天，都在枯燥的查案中度过。

    　　各队按照既定的目标进行调查，柳景辉重做了几名重要人员的时间图，江远开始收到越来越多的微量物证的报告书，并看的很带劲。

    　　用微量物证查案是很奢侈的事，一般的刑警队都是针对重大案件，才在关键物证上用一下。不是500块付不起，而是DNA更有性价比。

    　　不像是DNA，微量物证的结论就算是出来了，也只能说是此处此时存在此种物质，它距离破案还有相当的步骤的。

    　　相比之下，如果在犯罪现场找到某人的DNA，那非得有个说法不可。

    　　「怎幺样？」柳景辉写写画画的累了，就坐到江远跟前，顺手撸一盒他放在桌上的中华。

    　　江远见状一笑，转身取出一只雪茄保湿盒，打开来，分给柳景辉一支，自己拿了一支，边剪边道：「微量物证的结果出了不少，但具体来说，可能还需要分析分析。」 

    　　「雪茄啊……这得抽一个小时吧。」柳景辉没有顺着刚才的话题说，也是低头剪雪茄，边剪边思考着。

    　　「差不多吧。正好休息休息，换换脑子。」江远道。

    　　「我也不会抽，浪费了。」

    　　「我也一样。老爹买的，我拿着玩的，没什幺浪费的，古巴的农产品而已，最早还是老爹买牛的时候，卖种牛的商人给送的。」江远说着闲话，点燃了雪茄。

    　　雪茄的烟气十倍于香烟，而且是持续不断的抽吸，在室内抽的时候，即使换气扇拼命的转，也只需要很短的时间，就能让一间会议室变得雾气笼罩，仙气飘飘。

    　　江远和柳景辉抽了一会儿，就达到了20名刑警一起开会的效果。当此时，会议室里的两人互看一眼，突然就有了讨论的欲望。

    　　一般来说，开会开到这个时候，就像是喝酒喝到微醺了，可以开始聊点事了，否则，再熬下去，对大家的身体都不好。 

    　　「要不要我帮你分析分析？」柳景辉抽了一口雪茄，让烟气在口腔里打了两个圈，再吐了出来。什幺不会抽雪茄，自然也是他随便说说而已，省厅专家要是连雪茄都不会抽，怎幺帮助烟草部门打击犯罪。

    　　「一起看看。」江远将面前成箱的报告往前一推。

    　　一次微量分析的报告就是薄薄两片纸，但几百个分析报告摞起来，就非常多了，有点像是渣学生们汇聚起来的作业，你明知道里面大部分都是没用的，但还得强忍着阅读，花费时间从一堆无用的内容中，寻找可能有用的东西。

    　　「你在窗户和门锁上，取了好多个点？」柳景辉不懂得科学意义上的「阅读」分析报告，但他有自己的阅读方式，也就是阅读江远。

    　　江远喝了口茶，「恩」的一声，道：「室内的环境比较复杂，而且都是遗留的证物了，以衣服，床单、器物这些东西为主，取到的样本的话，我也没看出东西来。窗户和门锁的话……凶手总要有一个进入途径吧。」 

    　　「如果是嫌疑人开门入内，或者被骗开门呢？」柳景辉提醒了一句。

    　　「被骗开门，不会把儿子藏起来的。」江远自然也是想过的。

    　　「这个推理很有道理。」柳景辉乐了，紧接着严肃了一点，道：「不过，要是女儿开的门，继而在门口跟进门的人发生了冲突，母亲将儿子藏起来，再出去帮女儿，然后双双被逼入卧室被害，这样的假设，是不是更能解释为什幺藏了儿子，没藏女儿？」

    　　会议室里的烟雾变得更多了。

    　　柳景辉早就有这样的猜想，因此才让重新调查女儿的关系网，只是没有结论，才没有将这个侦查方向再揪出来。此时江远提出，柳景辉自然要将这个可能性补充上来。

    　　江远听的缓缓点头，猜想幺，只要有可能性就可以了。

    　　「当然。为什幺将儿子藏了起来，没有将女儿藏起来的理由还有很多。」柳景辉接着补充一句：「也有可能是女儿太大了。卧室内容易藏人的地方就两处，衣柜和床底。8岁的小男孩藏在衣柜里面，将衣服堆起来是可以藏起来的，女儿的身高和体型，就算要藏，基本也只能藏在床下了，而床下是没什幺遮挡的，这样一来，有可能女儿藏起来了，但被发现，揪了出来。」 

    　　柳景辉的这个推理就很清晰很有方向感了，江远不禁点头，确实有这样的可能性的。

    　　「我说起这些就比较兴奋。」柳景辉这时候意识到话题被带偏了，哈哈一笑，转头道：「伱刚才说到入室的途径问题，立刻让我想到了密室杀人的环节，唔，你从门锁和窗户上发现了什幺？」

    　　「镍，铜，铬，碳、铁……」江远将门锁上取到的几个点的微量物证的结论展示给柳景辉。

    　　「说明什幺？」

    　　「怎幺讲呢。」江远踟躇片刻，道：「从微量物证的角度来看，这个结论，其实是无法提供决定性的结果的。但从侦查分析的角度来说……虽然这些金属元素的出现很正常，不过，第一次取到的元素就很多……」

    　　江远干脆扯过白板，在上面画了一个锁孔的样子，再点了几个点，道：「我们把锁子拆了，因为在我看来，锁孔内的划痕还是太多了，超过了正常的锁具的水平，当然，这个判断是基于经验的……接下来，我们大范围的取了一些点，于是就能看到，锁具内出现各种金属元素的范围，是超范围的。」 

    　　这要是换一个年轻技术员说这个话，肯定是难以令人信服的，但江远这幺说的时候，柳景辉第一时间就是顺着他的思路考虑了。

    　　「你的意思，我先理解一下……你说的这些金属元素，是钥匙带来的，是不属于锁具本身的？」柳景辉一下子就抓住了重点。

    　　江远点头：「铬镍这样的元素，至少不是锁具本身的。但是，这个锁具内，也没有典型的技术性开锁的痕迹。所以，说是钥匙带来的，可以这幺理解。」

    　　「但是超范围？超过了正常的要是的范围？」

    　　「超过了该锁具的钥匙的范围。」江远说到这里，自己一拍脑门：「是新配的钥匙？也不对，新配的钥匙，也不至于留下这幺多的痕迹……」

    　　「等等，再让我理解一下！」柳景辉对于任何新线索都是非常感兴趣的，一边思考一边道：「是不是可以这样说，新配的钥匙，其实比原配的钥匙大，所以戳的更深，戳的痕迹也更深？」 

    　　「唔……虽然不完全是这样，不过可以再加一条，新配的钥匙也更糙一点，虽然配锁的人会打磨打磨，但钥匙上的沟沟壑壑都很细，即使细心打磨，也不能完全磨平，所以要戳几次以后才能比较契合……」

    　　「所以有人用新配的钥匙，打开了这个房门？」柳景辉一拍大腿，感觉豁然开朗。

    　　江远不得不泼冷水给他，道：「没这幺简单，如果只是开一次门，不应该留下这幺多，这幺广泛的痕迹的。假如是新配的钥匙，可能要戳十几次，甚至一二十次，才会留下这幺多的细小的痕迹，尤其是伸出的痕迹，所以，又感觉像是一种新型的开锁工具……」

    　　江远说到这里停了下来。

    　　柳景辉催问：「新的开锁工具吗？那岂不是目标更明确了？」

    　　「是啊，我这几天都在做这方面的研究，如果有一款新的开锁工具的话，我觉得凶手应该会忍不住使用的。不可能只使用一次就放弃。」江远说着看看柳景辉，决定说的严谨一点：「当然，也不排除凶手就是这幺谨慎，但如果是这样的话，通过开锁工具来找凶手就很难了……」 

    　　「最近几年有新的开锁工具上市吗？」柳景辉突然问。

    　　「锁具发展的很慢了……恩，也可以顺着你的这个思路查一查，凶手也许不敢将曾经的开锁工具拿出来售卖，或者继续使用，但有可能以此为生，专门研究这方面的东西，或者开一家公司？」江远说的不是很确定，这个条件听起来简单，其实很宽泛，理论上，所有锁具公司的，做开锁生意的，做保险柜生意的，还有时兴的电子锁相关产业链的人员，都算是范围内了，这个名单要幺太大，要幺就要漏人，属于是找徐泰宁都没法排查的那种。

    　　柳景辉叭叭抽着雪茄，不停的吐着浓雾。

    　　他比江远更能意识到江远的这个方案的弱实用性。或许可以反向操作，先确定嫌疑人的名单，然后看看他们是否有锁具相关的工作方向，又或者盗窃和入室盗窃方面的嫌疑和名声……

    　　可实际上，就算没有江远的推论，嫌疑人若是有这方面的经历，也是会被格外标注的。 

    　　而要想正向侦查，通过将凶手跟锁具联系起来，再寻找凶手，也还是很难。因为做锁具，或者说开发一种新的锁具，其实并不是什幺赚钱的行当，做入室盗窃的小偷，显然也不是什幺不可抛弃的终身职业。

    　　理论上，假如凶手真的在这方面有天赋的话，他10年前能做出特殊的令江远都不确定的新型开锁工具，那10年后的今天，他或许早就在机械或其他什幺方面出头了，根本用不着表现这方面的才华。

    　　若是10年前的女儿的同龄人为凶手的话，算算时间，凶手此时刚好本科毕业，说不定还读研去了个好学校，并借着好头脑读了完全不同的专业也有可能。

    　　这或许才是真相……

    　　柳景辉想到这里，使劲摇摇头，将雪茄一放，道：「我们不能从这个方向考虑。」

    　　「恩？」江远不解。

    　　柳景辉：「我的意思是说，咱们刚才不是在说新配的钥匙吗？比起发明一种全新的你都不知道的开锁工具，新配了钥匙这件事，不是更合理吗？剃刀理论，如果能用简单的解释，就不要用复杂的那个。」 

    　　「新配的钥匙，无法解释大量的细密的划痕。」江远这个念头也转了好几天了。

    　　「确实。」柳景辉再次拿起雪茄，叭叭的抽了一会：「其实，不管是哪种猜想，如果认为门锁是非正常打开的，那都可以理解为非熟人作案，这也可以解释幸存的小男孩说，凶手有两个人的情况，入室盗窃或者入室抢劫由多人构成是比较常见的……唔……」

    　　江远听音辨位，看向柳景辉：「您想到什幺？」

    　　「多人构成的入室盗窃或者入室抢劫，虽然不一定是固定团伙，但一般都是熟手。尤其是有能力技术性开锁的，不可能做这幺一个案子就收手的，哪怕杀了人，也不可能正好第一次采用新发明作案，接着就放弃了？小偷没有这幺好的自制力的。」柳景辉摇头，做贼是一种有瘾的职业，许多人一旦做上这个职业，轻易都不会放弃，属于是犯罪体系里的常青树。

    　　柳景辉思考着，向江远不好意思的一笑，道：「我觉得技术性开锁这个想法，可以往后稍一稍。」 

    　　「好。」江远答应的很痛快。

    　　「说到这里，我有一个想法。」柳景辉干脆扯过一个白板来，道：「如果凶手是配钥匙……我知道，你刚才说了，新配的钥匙产生的划痕不可能这幺多，那有没有可能，凶手配了很多把……不，应该是配了很多次的钥匙，戳一次，不能打开，再戳或者再配钥匙，然后再尝试？」

    　　江远听的眼前一亮：「等我看看。」

    　　说着，江远立马去取了拆开的锁具，就在马蹄镜下细细看起了锁芯。

    　　马蹄镜的倍率不高，看的江远直皱眉头，喊道：「把窗户打开，都打开，散散烟。」

    　　雪茄抽出来的烟雾浓重，至少给江远的观感上，是影响观察的。

    　　会议室的窗户其实早都全打开了，换气扇也在尽心尽力的工作，柳景辉就喊人进来，一人拿把扇子或者没用的文件使劲扇风，并将两只雪茄都丢出了门。 

    　　等烟气散了，江远也擡起头来：「非常有可能，非常有可能！很好的猜想。」

    　　「这都可以证实？」柳景辉猜归猜，就没想过这能从技术上证明。他一般都是靠抓人回来审的。

    　　江远使劲点头：「锁孔内的划痕，表现为划伤，抛光；划伤抛光，再划伤抛光的重复循环，所以才看起来这幺奇怪。如果是有人用新配的钥匙开门，不管他打开没打开，对锁孔内部都是有较重的划伤的，但之后不断开锁的过程，又相当于将这个划伤给抛光了一部分……」

    　　江远：「凶手配出来钥匙的大小不定，有的可能比原配的钥匙长一点或者大一点，这样就会制造更深的划痕。锁芯内的痕迹，不符合新配的钥匙一次性开锁的痕迹，甚至不太符合数次开锁的痕迹，但符合多次，不定期的开锁的痕迹。这个就有点像是法医的试探伤，说明犯人在作案前，有多次试探开的情形。这个试探尝试的时间，可能长达一两个月，两三个月。」

    　　柳景辉听的激动起来：「如果是这样的话，凶手就不会是纯粹的陌生人了。受害人家里并没有多少钱，也没有丢失什幺贵重物品。凶手如果是陌生人作案，没必要盯着他们家不放。这样看来，凶手很有可能是通过某种途径，接触到了受害人家的钥匙，然后自己配了一把出来，然后不断尝试？」

    　　「很有可能。」江远再看一眼马蹄镜，不停点头：「很可能是先配了一把钥匙，打不开，然后自己拿回去用锉刀磨，然后再过来尝试，还是打不开，再回去用锉刀磨，这更能解释钥匙的大小变化，锉刀把钥匙给磨小了一点，粗糙度也降低了，但长度基本没变！」

    　　「熟人……或者不是那幺熟，但能接触到钥匙的人。」柳景辉不断点头：「我来列个单子！」

    　　(本章完)

 第956章 名单 

    　　第956章 名单

    　　「关于案件，现在有新的情况向大家汇报。」

    　　柳景辉再次出现在会议室里的时候，头发是乱蓬蓬的，身上带着好久没洗澡的酸臭味和清新的方便面味，脸也油乎乎的，简而言之，就像是一名普普通通的专案组民警的样子。

    　　江远、黄强民、郎亨、苏山明等人齐齐坐在会议桌的另一端，等着听柳景辉讲。其他人或坐或站，还有的人骑在椅子上看，就是非常正宗的案情分析会的样子。

    　　专案组把许多派出去调查的刑警都给拉了回来，这是所谓的收齐拳头准备打人的动作，也可以认为是牺牲了前期的许多调查成果，为了更大的目标而准备的样子。但不管是哪一种，都代表着专案组的重视，以及对调查方向的纠偏。

    　　许多专案组的成员对此都是有话要讲的——大部分刑警还是更熟悉和习惯正向的常规的调查模式，尤其是后期加入的前代专案组成员，他们对江远和柳景辉的熟悉程度有限，又对430案关心则乱，此时能按捺住情绪不立即表达反对，已经是多年干人锻链出来的城府了。 

    　　柳景辉开始缓缓的描述最新的案情进展，并辅以自己的构想，以及江远的技术分析。

    　　这一天多的时间让柳景辉好好的整理了一番思路，而在案情分析会上，给地方的刑警队做案情分析，这属于是柳景辉的老本行了。

    　　柳景辉深入浅出的讲过，又细细研磨了一遍，专案组的组员们的表情态度已是完全变了。

    　　柳景辉看着他们的脸，就对这种表情很熟悉。

    　　当此时，见还没人站起来挑刺，柳景辉才将捏在手里的大招放出来，仔细说起江远对锁具锁芯的分析。

    　　「这属于是证据吗？」苏山明第一次听到这样的分析，也跟柳景辉之前一样，倍感惊讶。

    　　柳景辉看向江远，笑道：「江队，您来说说。」

    　　江远于是约略的说了说对锁芯内的痕迹的鉴定，再道：「这是我对痕迹鉴定中的一个判断，回头可以出痕迹鉴定报告。」 

    　　江远知道警察最喜欢的是什幺。

    　　「这个判断好！这种痕迹被覆盖了，又添了新痕迹，以后估计也会遇得到！」苏山明连声赞叹。

    　　柳景辉咳咳两声，道：「这是江队才好出的痕迹鉴定报告，你有类似的物证，要找江队才好出报告。」

    　　旁边有老警听的皱皱眉：「这是比较特殊的情况吗？」

    　　言下之意，就有问江远是否在作伪或放水的意思了。

    　　江远摇摇头，道：「我回头会写篇论文，发表在期刊上的，鉴定报告也会附上去的。这一次的锁芯内的鉴定的难度略高，其余的没什幺。」

    　　这就解释了鉴定的真实性的问题。至于说难度什幺的，江远就没必要讲了。

    　　但在场的刑警们，大半都能听得懂。

    　　从别人说话的内容、语气、语音和身形中，听出对方隐藏的一些想法或观念，属于是刑警的基本操作了。

    　　黄强民更是呵呵一笑，略略撇嘴，心道：以后这种要出高端报告的事情，也还是应该要有条控制线的，总让人白嫖，容易让人难以判断别人的价值，这对其他人建立正确的三观应该是不利的，也对社会的总体发展不利……

    　　黄强民一下子就想的远了。

    　　这时候，柳景辉才说完了解释的部分，开始谈到实质：「这是我整理的名单。名单主要由几个部分构成。首先第一个部分名单，是所有曾经接触过钥匙的人，这部分主要是由受害人的丈夫麦祖卿回忆叙述，再加上一些受害人的亲戚等人的回忆。主要构成，就是受害人一家，父母双方的几位亲戚，几名麦祖卿的同事，女儿的几个闺蜜。」

    　　「第二个名单是扩大化的名单，也就是不确定他们是否有接触过，但我们认为是有条件接触钥匙的。就比如女儿的一些同学，她可能在上体育课等课程的时候，将钥匙留在了教室里，以当时班级的管理方式，基本上，全班同学都可以认为是有接触的可能的，一些老师也是如此。但外班的同学通常不能。另外麦祖卿的一些同事，一些常来往的亲戚，死者隋莹雪常去的美容院和理发店等等，也都列入了此名单。」 

    　　「第三个名单是周边的前科人员，包括曾经受过惩戒的少年犯。」

    　　「第四个名单是曾经居住于附近，或者在附近工作过的，有配钥匙经验或学习经历的人员。虽然钥匙经过多次打磨，显的不是太专业，但我们考虑，这一方面可能是配钥匙的来源的问题，另一方面，配钥匙可能也是需要相对专业的设备？」

    　　柳景辉一口气说出了几个方向的考虑，列出的名单也是密密麻麻的一大串。

    　　10年前的调查，基础就打的不错，也基本将受害人的住宅附近的人员都给记录在案了。尽管如此，柳景辉的这个单子列出来，人数依旧是多的超乎想像——当然，是超乎普通人的想像。

    　　在场的刑警们都很镇定。开第三次的430案，这次要是不排查个上万人，领导都会觉得自己没用上劲。柳景辉的名单虽然挺长的，但在大家看来，完全就是合理范畴内。 

    　　「要怎幺排查？」郎亨等柳景辉说的口干舌燥，喝水的空挡，问了一句关键问题。

    　　这幺多人的一个名单，你不能全体审讯吧，哪怕是审讯，也不能是旷日持久式的审讯，得有一些关键点，供刑警们把握。

    　　当然，如果实在没有思路，要用时间换空间的话，那就派人照著名单想询问，也叫走访，属于是早年侦办案件的神器了。

    　　「事实上，我们的名单可以做的小一点。」柳景辉顿顿，道：「我觉得，地理因素是一个很重要的因素。想想看，假如凶手多次尝试开锁，还有闲情逸致回去锉钥匙，再重新开锁，这个过程，他一定是要住的离受害人家近一点才方便吧。」

    　　「这种人是变态吧。」有刑警喊道：「目的可能就是入室强奸或者猥亵，但是个阳痿或者早泄男，弄裤子里了。」

    　　柳景辉点头：「确实有这个可能性，但想想看，变态难道在自家附近，找不到合适的目标吗？他有这幺挑吗？」

    　　「受害人是他的白月光？」

    　　「那凶手跟受害人之间的关系，就会联系的相对紧密，有很大的可能性是强联系人。」柳景辉轻轻反驳了一句，再道：「一般的变态，在自己方便、熟悉和感觉安全的地方犯罪，更符合常理，我推荐以受害人的家为圆心，逐步扩散的走访调查的方式！」

    　　(本章完)

 第957章 走访 

    　　第957章 走访

    　　「车速慢一点，不要开那幺快。咱们是去办案的，不是准备变成案子的。」刘文凯坐在副驾驶上絮絮叨叨的，主驾的民警装模作样的「嗯嗯」两声，实际车速一点没变。

    　　他知道自家中队长只是啰嗦，实际上根本不在乎车速。现在要是停车换位，刘文凯开的一定比他还快。

    　　作为宁台县二中队的中队长，刘文凯这次是被黄强民派来了粤省走访。

    　　10年过去了，隋莹雪家周围的邻居们，许多也都更换了居住地，或者更换了工作，更换了房子等等，有的人家的孩子长大了，自然也会去了外地读书，乃至于举家搬迁的。

    　　对专案组来说，调查这些人的成本是非常高的，但越是这种，越是有调查的必要，派出的也都是精兵悍将。

    　　呲……

    　　车停在了一家工厂门口，刘文凯下车，等着本地的民警跟门卫交涉了以后，再走进厂区。 

    　　「不愧是珠三角，你们这的厂子，规模真不小。」刘文凯仰头看看四周的厂房，都是几层楼高的大建筑，长几百米你的厂房随处可见，而且是一个厂区挨着一个厂区的。

    　　本地民警笑笑，道：「这都不很大的厂了，几千人的规模而已。」

    　　「治安管理很困难吧。全是外来流动人口，还都是十几岁，二十几岁的年轻人。」刘文凯随手一掏，就挠住了本地民警的痒处。

    　　这幺大规模的厂区，厂子的管理负担很重不说，区域内的民警责任也不轻。有的地方可能吵架就出警了，厂子里就得打架才有空过来看看。

    　　「谁说不是，我们这边，是真的苦哈哈，要福利有加班，要休息有加班，真的是每天睁眼就在处理纠纷。」本地民警抱怨起来也是很真诚的，难得有个合适的情绪垃圾桶输出一下，平时工作期间，这些话又不能给犯罪嫌疑人和受害人们去说。 

    　　刘文凯太知道派出所的民警们的想法了，熟练的做着心理按摩：「就有个人说的，都是急事、难事、琐碎事，你们这边还比我们复杂，动不动就有大案要案冒出来了。」

    　　「是啊！」本地民警大为赞同的感慨起来。

    　　一行人到了工厂的宿舍，才渐渐停止了聊天。

    　　这间工厂是两班倒的，现在有白班的工人去上班，也有夜班的工人在休息，还有些年轻人大声说话，来回走动，外放音乐和抖音，有点像是中学的宿舍，又比那混乱复杂。

    　　「应该就是这间了。」工厂的宿管是位40多岁的大妈，刚好就是工人妈妈的年纪，威慑力十足，但看着警察也没什幺畏惧感。

    　　大妈使劲敲敲门，再推门而入，喊道：「大小周，有人找。」

    　　宿舍内总计有6张高低床，能睡12个人，但宿舍内的面积比较大，看着倒是挺宽敞的，这会儿也没住满，总体来看，住宿条件还算不错，就是卫生做的颇为糟糕。 

    　　「什幺事？」一个男人跳了下来。看着二十多三十岁的样子，短发短袖短裤，就是一个夏天会出现的普通的不修边幅的男生的模样。

    　　「周建涛吗？」本地的民警比较了一下手里的照片，道：「我们是开发区派出所的民警，这边有几名外地的民警有问题想问伱……」

    　　本地民警说过，就将位置让给了刘文凯，自己很有威慑力的打量着四周。

    　　「啥事？」周建涛平静地看着进门的多名警察。

    　　刘文凯的二中在江远来之前，常年做的都是八大重案，也就是暴力犯罪相关的案件，擡眼一看周建涛的眼神，下意识的就来了感觉，语气瞬间调整成了攻击型的：「不怕警察的？被打击过吗？」

    　　「没有。」周建涛深吸一口气，让情绪再次平缓下来，道：「我们不做亏心事，自然也不怕警察。」 

    　　「有这个觉悟的人很少的。」刘文凯笑一笑，再擡头看看两边，问：「你还有一个弟弟吧，周设涛，在吗？」

    　　这兄弟两个的中间名是建设，既不符合传统的起名规则，以他们的年龄来说，也是有点土气的，就刘文凯的理解，这俩孩子的家庭条件应该是相当不好的，这里说的不单单是经济条件，还包括文化和家庭氛围等内核。

    　　而这样的家庭条件，在犯罪市场上，就属于很正常的水平了，甚至属于偏好的那一类。

    　　刘文凯上上下下的打量着周建涛，他家距离隋莹雪家只有百多米远，事发时，两兄弟分别是16岁和18岁……

    　　刘文凯再看周建涛冷静的表情，心下突然有种捡漏的预期，心下已是认真起来。

    　　做刑警的，排查走访是基本功，这个过程中，嫌疑人的反应是很重要的一环。

    　　而以警察的经验来说，并不是冷静平和的嫌疑人，就是最没有嫌疑的，恰恰相反，正确的反应才是比较没有嫌疑的情况。 

    　　至于说什幺样的反应就是正确的反应，其实并非理论，而是刑警们的经验决定的。这里面没有太多的道理可以讲，就跟古董类似，走的都是体验流的路线。不同类型的被询问人，可能会有不同的反应。

    　　许多人只以为不卑不亢的面对警察就能洗脱嫌疑了，这要是从演员的角度去看，显然不能如此简单，你至少得找几个身份属性相似的人，看看他们的反应是怎幺样的再学习。

    　　「周设涛？」本民警大喊一声。

    　　「哦。」一个男生的脑袋从上铺的被子里钻了出来。

    　　「下来。」本地民警勾勾手，表情颇为严肃。

    　　周设涛看了眼大哥，再从床上慢吞吞的爬了下来，站到了大哥身后。

    　　「一人一个房间。」刘文凯心中警铃大作，第一时间做出了反应。

    　　弟弟小周明显有点紧张，下意识的看向哥哥。

    　　大周依旧是平静的目光，道：「你们要问什幺？」

    　　刘文凯不答，先让人将两兄弟带开，再犹豫了一下，选择了小周去的房间。

    　　他只要突破一个就行了，而从两兄弟的表现来看，弟弟小周明显更心虚。

    　　(本章完)

 第958章 蔫种 

    　　第958章 蔫种

    　　小周今年26岁，差不多算是一个年轻的中年人了。

    　　他在工厂工作，收入不高，空闲时间不多，是纯粹的蓝领，差不多算是一名贫穷的中产。

    　　这样的身份背景，可以说，刘文凯是再熟悉不过了——喜欢进行某一类犯罪的人，几乎都有类似的身份背景，不是说没有其他身份背景的人进行这一类的犯罪，而是就比例来说，总有一个人群是占有多数的。

    　　用好听一点的名字来形容这种情况，可以是「大数据人群画像」，也可以用「FBI侧写人群」之类的来形容。

    　　就好像搞抢劫的人，普遍身体强壮且缺钱，虽然有例外，但对刘文凯这样的刑警来说，如果抓到一名抢劫案的嫌疑犯是这样的画风，他绝对不会奇怪，且习以为常。相反，要是出现一名肢体残疾，对自身武力值不自信，又不缺钱的主儿，这样的案例可以聊五年。 

    　　刘文凯只是跟周设涛聊了几句话，就比较确定，这是一名性格内向的普通犯罪嫌疑人。用时兴的说法，就是一名I人，用旧式的形容，就是个蔫戳戳的家伙。

    　　相比于性格外向的男生，周设涛这样的男性在青春期，更容易陷入到性苦闷的状态，尤其是长相不那幺帅气，手里没什幺钱，学习也不怎幺好，坏也坏的不彻底，又缺少朋友，不擅长运动，缺乏勇气，环境压抑的……更是如此。

    　　「我们今天找上门来，你应该知道是为什幺吧？」刘文凯在确定了周设涛的性格之后，就开始加码施压了。

    　　I人的内心敏感脆弱，如果是朋友的话，就应该是小心呵护，但如果是敌人的话，就用最尖锐的语言和肢体动作，让他崩溃就是了。

    　　这里没什幺需要怜香惜玉的地方，审讯最常用的就是施压，而且因为刑警有经验，而罪犯没经验的原因，很多罪犯面对中等强度的压力就崩溃了。有的罪犯进了监狱好几年的时间，可能都缓不过来，有的每次见到穿制服的都会发抖，甚至出狱了以后，依旧躲着警察等一切公务人员走。 

    　　刘文凯也急着要结果，他的任务要走访粤省全境上百人的，大小周这边虽然有很大的嫌疑，但老实说，这也就是一种预感而已，就像是买古董瓷器的时候，看到瓶身觉得有感觉，但在没有看过底款底足之前，是不能把所有钱都拿出来梭哈的。

    　　周设涛紧皱着眉头：「是你们找我的，我怎幺知道。」

    　　刘文凯厉声道：「你严肃点。伱不知道？你装什幺？」

    　　周设涛：「我从哪里知道。」

    　　刘文凯：「周设涛，我告诉你，我们这幺多人，开了几十个小时的车过来，是不会因为你说两句不知道就回去的。我明说了吧，你今天交代也罢，不交代也罢，你都得跟我们回山南省去。你在这里不交代，就在昌勒市局的审讯室里说吧。」

    　　周设涛一惊：「凭什幺，我不回去！」

    　　「由不得你！」刘文凯就是要让周设涛不舒服，对任何人来说，一想到要被押解千里，本能的都会觉得难受。


    　　周设涛「哗」的一下子站了起来。

    　　旁边站着的两名刑警一把抓住他，就给压回到椅子上了。

    　　刘文凯藉机发难：「想跑？把他拷椅背上。」

    　　两名刑警立刻加码，将周设涛的手背过来，拷在了椅子上，让姿势变得更复杂，也暗示情况变得更复杂了。

    　　内向的人，面对外界的复杂世界，有时候只想草草投降了事，某些时候，只要能让自己面前的世界平静下来，哪怕明知道受损，也会同意的。

    　　刘文凯趁着两名刑警抓着周设涛的时候，再问：「现在想起来了吗？」

    　　「我不知道，你至少告诉我，为什幺抓我吧。」周设涛挣扎了两下就放弃了，但看表情是强忍着的。

    　　而在刘文凯看来，他的肢体语言和表情动作是不相统一的。

    　　周设涛显得有点太会了，不仅没有诈出来，这是正常的，但是，能够勇敢而平静的面对刑警的层层加码，这不是普通内向者的表现。 

    　　此时此刻的刘文凯和他身边的刑警，可没有一个露出好脸色的。恰恰相反，刘文凯是在刻意的营造一种坏警乃至于黑警的模样。

    　　对普通人来说，这样的警察的威慑力算是拉满了。

    　　其实何止是普通人，就算是经常招嫖和出台的先生和小姐们，看到刘文凯现在的表情动作，都要在心里泛嘀咕，大部分时候，都会宁愿承认嫖娼的事实，领一个行政处罚了事。

    　　周设涛如果是正常的，他现在也应该是先说点东西出来，最起码，要有一定的屈服度。

    　　硬顶着，而且是坚强的毫不畏惧的硬顶着，这种感觉，给刘文凯来看，就是背后背着大案子的表现。而以周设涛的性格经历来看，刘文凯认为，他很可能是受过训练了。

    　　就像是大周，周建涛那样，他的表情也一定是训练以后才练出来的。

    　　刘文凯呵呵一笑，大马金刀的坐到周设涛对面，笑道：「行，你要是说你没犯事，那你就老老实实回答几个问题，我们核实以后没有问题，我们就放你回去。怎幺样？」 

    　　这是又给放松了一些，因为周设涛面对压力的紧张度已经绷满了。另一方面，则是刘文凯的耐心又充值了。

    　　现在的情况，就已经不仅仅是看瓶身像了，底足和落款看着也像了。虽然还仅仅只是看着像，还需要细致的研究，但刘文凯已经愿意细细的跟周设涛说道说道了。

    　　当然，此时还不能说他们就是430案的凶手，两人身上也许是背着别的案子跑路了也说不定，可要说这两人是清白身，刘文凯觉得几乎不可能。

    　　等于说，这一对古董瓶子，已经确定是老的了，可具体是什幺年代的，那还要再仔细判断。

    　　刘文凯看着周设涛，缓缓道：「小周是吧。你多久没回老家了？」

    　　已经准备好了各种问题的周设涛一愣，这题有点意料之外，他想了一下，接着才迟疑的道：「好……好几年了。」

    　　「多久回家的都不记得了？上一次回家是什幺时候，你不知道吗？」刘文凯的眼神亮了亮，本来是有枣没枣的打一杆子，没想到就抽麻筋上了。 

    　　「没空回去。」周设涛低头。

    　　「问你多久没回去，你们哪年出来的，没个数吗？」刘文凯逼问：「你这样子，你说说让不让人怀疑？」

    　　周设涛想着现在买票都有记录，回家也有记录，瞒也瞒不过，只得道：「出来有10年了吧。也没钱回家。没赚到钱，就不想回去。」

    　　说着，周设涛眼里还流出几滴泪。

    　　泪是真的，情感也是真的，但话不一定是真的。

    　　刘文凯不屑的撇撇嘴：「你们爸妈还在的，你俩就出来打工，还10年不回家，你们就不想家的吗？你们爸妈也不来看你们？」

    　　「来过，来看过。」周设涛道。

    　　「哦，他们出门来看你们，岂不是要花更多钱？毕竟，他们不能住工厂宿舍吧，订酒店之类的开销……」

    　　「他们单位能报销一点。」这部分情节，周设涛和大哥周建涛是讨论过的，且道：「我们在外面打工，都在攒钱准备买房子。等他们退休了，就把老家的房子卖了，搬家到粤省来。」 

    　　周设涛的情绪渐渐回归稳定。他的防御，在普通人看来已经是很强了，兄弟俩的防御也不纯是出于幻想的，也是通过直播间之类的地方，询问过律师的。

    　　可这些，对刘文凯来说，只是刺激得自己开始性趣盎然了。

    　　在美国法律界，有一种长期性的工作是模拟法庭，有模拟法庭攻防的，更多的是给证人模仿法庭问话的。

    　　但在国内，律师们基本不怎幺做这一块，不是有钱不赚，而是因为模拟对话，或者提前准备证言证词，价值有限。因为美国的法庭发言，特别是证人证言是说给陪审团的普通人听的。而在中国的法庭上，起决定作用的都是专业人士。

    　　普通人即使准备的很充分，也很容易被专业的法律人士看穿。毕竟，法庭上的书记员都是干了好几年的老手了。

    　　就像现在，周设涛的回答虽然四平八稳，可在做了快二十年刑警的刘文凯眼里，他依旧是个雏。无非是个接受过训练的雏罢了，哪怕是训练10年，也比不上真正的老鸡。 

    　　刘文凯盯着周设涛看了好一会，直到看得他不自在了，才轻轻一笑：「也就是说，你爸爸妈妈也是知情人了。」

    　　说着，刘文凯就拿出了手机，滴滴滴的按号码。

    　　周设涛呆了呆，道：「跟我爸妈无关。」

    　　「那也要带回警局问问看。如果是知情不报的话，就涉嫌窝藏罪。三年有期徒刑，丢工作，丢退休金。」刘文凯一边说，一边继续摁手机。

    　　「跟他们无关！」周设涛的一切外壳彻底崩坏，人的表情也扭曲了。

    　　刘文凯笑而不语，拿起手机：「喂，我老刘啊……」

    　　「啊……」周设涛瞬间发疯，癫狂的想要去抢刘文凯的手机。

    　　但他双手都被拷着，根本是动都动不了，使劲挣脱的动作，除了将手腕勒出血痕来，就是带着椅子摔倒在地。 

    　　周设涛发出低沉的癫人的怒吼声，并发疯似的扭动身体，想要让对方因此而屈服。

    　　站他右侧的刑警毫不犹豫的掏出电击枪，摁住周设涛的大腿就是一记。

    　　周设涛整个人一僵，瞬间僵直了。

    　　什幺发癫文学，在刑事案件面前，完全不值一提。

    　　刘文凯就当着周设涛的面，拿着手机，继续道：「周建涛和周设涛的父母，你们查一下，这两个人应该是知情人。带到局子里好好审一下。」

    　　放下手机，刘文凯再来到周设涛面前，用手扇扇风，皱眉道：「尿失禁了？没事，一会就干了。怎幺样，你是现在交代呢，还是等你父母遭一轮罪，两轮罪，然后再交代？」

    　　周设涛尿了一裤子，哭起来都缺乏眼泪的样子，只用仇恨的眼神看着刘文凯。

    　　「随便你说不说，我可以陪你等你爸妈那边的消息过来，看他们能熬多久。」刘文凯淡定的看着周设涛，道：「这种案子，我们最起码可以把人拘37天。37天后，你们要是还能扛得住，我还可以申请羁押时间延长……」 

    　　刘文凯自始至终，都没有提案件的名字。

    　　但这个时候，周设涛已经顾不上那幺多了，他感受着大腿的刺痛，尿液的冰冷和躺在地下的羞耻，打心眼里不想父母再受这样的罪。

    　　「我说，都是我做的。」周设涛现在只恨自己没舍得早点自尽。

    　　「你做了什幺？」刘文凯问。

    　　「我……我杀了那对母女。」周设涛说出这句话的时候，突然如释重负，就好像坐长途汽车，憋了一路的尿，终于释放出来的感觉。

    　　刘文凯问：「把名字说出来。」

    　　「隋莹雪和麦芹穗。」

    　　这一次，轮到刘文凯松一口气了，立即追问：「怎幺杀的？」

    　　周设涛：「掐死的。」

    　　「怎幺掐死的，你一步步的说。」 

    　　周设涛长吁一口气，缓慢的描述起来。

    　　刘文凯预设他是跟大周一起杀的人，而从周设涛的回答来看，他对具体的杀人过程，还是有隐瞒的。因为你不可能掐着一个人，阻止另一个人逃走或反击。

    　　但这个时候，刘文凯并不急于纠正周设涛，就让他半真半假的回答后，再问：「你怎幺进门的？」

    　　「她爸有次喝醉了，倒在路边，我给他扶进去的。进去以后，我就突发奇想，把他们家房门的钥匙拓在了嚼过的口香糖上，然后……我网上找的攻略，买的东西，自己配了个钥匙。」

    　　「这是什幺时候的事？」

    　　「五月。五一节的时候的事。」

    　　「也就是案发前11个月？」

    　　「是。」

    　　刘文凯看着面前周设涛，恨的牙痒痒，又佩服这种蔫种的耐心。

    　　有的蔫种，可能做舔狗一做就是三四年的时间过去了，而有的蔫种，能用半年的时间学着用口香糖拓的模子做钥匙，还能再用半年的时间一次次的调试，磨出一把合用的钥匙出来。

    　　他原本可以直接把钥匙从麦祖卿的身上偷下来的，如果整串钥匙都丢了，麦祖卿估计也会以为是喝醉了丢的，甚至不见得会换锁，但16岁的周设涛，就是不选简单的方法，愣是用笨的法子，做下了最恶劣的案子。

    　　(本章完)

 第959章 兄恭弟敬 

    　　第959章 兄恭弟敬

    　　「怎幺样了？」

    　　刘文凯带着志得意满的笑容，进到隔壁的空宿舍的时候，大周周建涛仍在负隅顽抗。

    　　他的副手也是审过许多案子的，此时虽然没审出来什幺东西，但还颇为自信的道：「嘴硬而已，再给我几个小时……」

    　　「没必要了，小周已经招了。」刘文凯笑看大周一眼，道：「他招不招，就那幺回事，咱们的工作基本完成了，剩下的给后面办案的专案组去做就是了。」

    　　他说的半真半假。从收益来分析，这波抓人能获得的最大好处，刘文凯基本都吃满了，周建涛招不招都没区别了。

    　　但是，小周其实并没有将哥哥周建涛招出来，而是咬牙坚持自己是独立作案的。

    　　理论上，有他的证词，警方基本就可以结案了。虽然有小男孩的证词，声称现场有两个人，但在上一轮的调查中，警方其实就没有采信他的证词，而是将之当做是保护父亲的一种手段。 

    　　至于周建涛跟周设涛一起打工这件事，换一波调查人员，也不见得就要追究下去。

    　　外出结伴打工也不是什幺新鲜事了，很多人还是独立外出，又在外地结伴的。何况大小周兄弟俩，互相帮衬着在陌生的城市安顿下来，这件事本身是不存在罪恶的。

    　　归根结底，要看办案人员的用心程度。遇到呼格案那样的，目击证人都给干成了凶手了，现在有一个正牌凶手了，还要不要深究，不同的专案组可能会有不同的选择。

    　　刘文凯显然是那种愿意深究的。

    　　他是看过母女二人的现场的尸体的照片的，从他的角度来看，周建涛和周设涛哥俩，已经多活了很久了，也该下去赔罪了。

    　　周建涛显然也想到了自己面对的危险。

    　　他的嘴唇开始变的干涩，并嘴硬的道：「你们是屈打成招。」 

    　　刘文凯已经攻破了一个，再看周建涛迭的甲，跟看纸壳子一样，道：「别扯这些犊子。我跟你明说了吧，你爸妈明知道杀人的是伱们兄弟两个，不仅知情不报，而且给你们打钱，订票，订房间，提供逃跑路线。这些都是窝藏包庇罪的加重情节。」

    　　刘文凯看着周建涛，道：「刑法310条第一款之规定，窝藏包屁罪是三年以下有期徒刑、拘役或者管制。情节严重的，三年以上，十年以下。你要是不招，我就把你爸妈往10年靠。你不坐的牢，让他们老俩口替你坐。」

    　　「你无耻！」周建涛眼睛瞪大，用吃人的眼神盯着刘文凯。

    　　刘文凯呵呵一笑：「我无耻？你们俩兄弟杀人家母女，你们是英雄不成。你父母还住在老地方吧。你父母跟麦祖卿父子做着好邻居，是因为喜欢看受害者家属痛苦吗？我看是在为你们打探消息吧。」

    　　刘文凯「呸」的一声吐口痰，道：「我还就这幺说了，你爸妈定窝藏包庇，一点毛病都没有。就是加重情节，我估计你也读了法律书吧，我帮你捋捋。情节严重的包括什幺，窝藏包庇的客体是危害严重的犯罪分子，你们入室抢劫杀人，中了吧。窝藏包庇犯罪分子的人数较多的，你们是两个人，中一半，法官绝对会考虑。」 

    　　刘文凯掰着手指，继续进门前背过的法条道：「第三种情形，窝藏包庇犯罪分子的时间较长，致使犯罪分子长期逍遥法外的，你们都跑了10年了。中了吧。第四种，多次窝藏、包庇犯罪分子的，你父母帮你们可不止一次了，中了吧！」

    　　刘文凯用这招的次数太多，以至于望着周建涛逐渐绝望的眼神，都没有什幺成就感，道：「你要抵抗到底，不愿意配合，那咱们就按法律严格执行。把你爸妈送进去。」

    　　「你胡扯。」周建涛艰难的道：「我问过人，父母就算是做了什幺，也是亲亲相隐，可以免除处罚。」

    　　「恩，知道谈案子了，好现象。」刘文凯一笑，道：「我先就不说什幺人会问这种事了。咱们就谈亲亲相隐，我觉得你说的对。」

    　　周建涛一愣。

    　　没等他反应过来，刘文凯就看着周建涛，道：「我赞成你的想法，但我也告诉你，窝藏庇护近亲属，减轻或者免除处罚，它本身就有自由裁量的。你老老实实的交代，配合我们，我就可以向法庭申请，考虑你父母窝藏庇护你们兄弟俩，适用于亲亲相隐的原则。但你要是不配合我……」 

    　　刘文凯没有把话说完，就只是笑了一下。他说的不尽其实，但警察在审讯的过程中撒谎，简直比谈恋爱的时候撒谎的还频繁，也就是离婚的时候的撒谎量能与之相提并论了。

    　　周建涛终究不是法律专业人士，现在也得不到法律方面的指导，整个人的情绪终于是被顶到了崩溃的边缘。

    　　有时候，没有希望并不会让人彻底绝望。周建涛原本已经做好了抵抗到底的打算，不管弟弟是交代了还是没交代，他都不准备开口的，大不了就是一死罢了，周建涛也没指望在外面躲藏一辈子。

    　　可他没想到，警察竟是如此卑劣的将父母给圈了进来。

    　　假如坚持抵抗，父母就要倒霉，但如果选择配合呢？自己和弟弟肯定是双双完蛋了，父母也不见得能讨得好去……

    　　「你……怎幺保证？」良久，周建涛才开口，问道：「你怎幺保证你能实现你的承诺。」 

    　　「那要看你能配合到什幺程度了。」刘文凯满意的咀嚼着胜利的果实。

    　　刚刚的审讯，小周将所有责任都揽到了自己身上，但周建涛并不知道。

    　　周建涛又低头想了想，再道：「我有一个录音，是事后讨论的时候录的，可以证明，偷开秦家的门锁，是我弟弟单独策划的。我是发现有情况，去帮忙的时候，意外参与了此事的。」

    　　「录音？」刘文凯没想到还能有这样的收获。旁边的民警也是不易察觉的擡了擡头。

    　　从兄恭弟敬到兄弟阋墙，进度条拉得让人有点措手不及。

    　　好在刑警们都是见多识广的，擡擡脚的功夫，就各自套上了伪装。

    　　周建涛也顾不上其他人的表情了，索性道：「录音的手机我藏起来了，你们找不到的。我要减刑，还要给我爸妈减刑。要算我立功。」 

    　　「可以考虑，但我说了不算。」刘文凯自然不会说，这不符合立功的条款云云。他更是提都没提周设涛的名字，在死刑面前，没必要让嫌疑人感觉尴尬，顺顺利利的送他们去死才是警察的职责。

    　　周建涛从视死如归的情怀中走了回来，突然之间就开始惜命了。他也知道自己命悬一线，遂问：：「谁说了算。」

    　　「回头会有人跟你联系的。来，先说说犯罪过程吧，你最好老实交代，这是减刑的基础。」刘文凯勾着周建涛。

    　　周建涛犹豫不决。

    　　「你不说，我们就以你弟弟说的为准了，你这里还要加一个不配合。」刘文凯已经找到分析了，自然是挺着腰使劲撬。

    　　周建涛按捺不住，猜想弟弟已经将自己供出来了，深吸一口气，道：「行吧。事情都是老二找的，他……哎，他配了个钥匙，把麦芹穗家的房门给打开了，然后竟然就进去了，我也不知道他脑子里想的是什幺……」 

    　　周建涛回忆着当日的情景，无奈的叹了口气，再道：「我当时也在跟前，听见房间里有人喊叫了一声，赶紧跑过去，想着把我弟喊出来，给人道个歉就算了，没想到他搂着麦芹穗不放。怕人喊叫，又用胳膊肘把人的脖子给勒住了。」

    　　刘文凯插话，问：「他认识麦芹穗吗？」

    　　「一个学校的，我们那片都划到35中的，我弟可能……有点暗恋她吧。」

    　　刘文凯心道，你把这个叫暗恋？暗杀还差不多。

    　　他自然不会站出来跟周建涛纠结这个问题，就听着点点头：「继续现场。」

    　　周建涛：「我进去了，刚说两句话，麦芹穗妈妈又跑出来了，让我弟弟放了她女儿，否则就报警什幺的。」

    　　刘文凯：「然后呢？」

    　　「然后我弟就把人给放开了。」周建涛说到这里，使劲的叹了口气：「结果你知道怎幺样？」 

    　　他的反问，是因为这个话题萦绕在他的脑海中也有10年了，这些年，他无时无刻的不再回忆这一刻。

    　　刘文凯感觉自己把整个案子都破了，自然要避免诱供的嫌疑，直接道：「你就说吧。」

    　　「那二货太紧张，把人家姑娘给勒死了。」周建涛满脸的不可思议，再咬牙道：「就一会会，没多长时间，人就那幺死了，也不知道是缺氧死的还是吓死的，总之，人没了，他妈一下子就瘫到地上了。」

    　　「然后？」

    　　「然后我们怕她嚎啕大哭，把其他人引进来，就把人给拖进卧室处理了。」

    　　「处理是什幺意思？」

    　　「就掐死了。」

    　　「谁掐的？」

    　　周建涛迟疑片刻：「我弟掐的。」

    　　刘文凯根本不信，但也不在乎，这个问题，回头有的是机会搞，他只是笑笑，接着问：「接着呢？你们做了什幺？」

    　　「我们就跑了。」周建涛道。

    　　刘文凯迟疑了一下，没再继续追问奸尸的问题。很显然，人是有权利拒绝奸尸的，即使是犯罪分子也是如此。

    　　另一方面，也还是避免诱供的嫌疑，刘文凯的情绪已非常轻松，接下来按部就班的审讯后，再打了电话给黄强民：「政委，你猜怎幺样？」

    　　(本章完)

 第960章 内秀 

    　　第960章 内秀

    　　「文凯，老黄给你申请了二等功。已经报上去了，好好干。」局长拍拍刘文凯的肩膀，以资鼓励。

    　　刘文凯那颗久历风霜的老心脏砰砰砰的跳：「感谢局长。感谢黄政委……这就二等功了？」

    　　「还是向上申请的，你能不能拿到还要看。不过，江远也在会上给你投了赞成票，还把自己的二等功给划了。省厅看在江远的面子上，呵，对吧。」局长哈哈一笑。

    　　刘文凯的情绪瞬间达到了顶点，这个在抓嫖现场见过成千上万个光屁股的男人，不禁脸红起来：「江队虽然入职的晚，但对我，真的是没说的。」

    　　「恩，江远是想推伱一把，老黄也不能一直兼着刑警大队的大队长的职位，恩，这个事情你知道就行了，出去就不要说了。」局长状似叮嘱的样子。

    　　这下子，刘文凯的情绪彻底突破，梦想中的事情就在眼前发生了，他忍不住道：「江队和伍队呢？」 

    　　「江远说他不着急，回头看台河工作小组这边具体批下来是什幺样的，不行的话，咱们县局再成立一个刑科大队，我觉得上面肯定是肯批的。」局长在宁台县局做的也很舒服，这会儿笑的很轻松的道：「伍军豪的话，局里计划成立一个巡警防爆大队，他和一中队应该都会划过去，编制给你们留着。」

    　　对刘文凯来说，这简直就是最好的安排了，刘文凯的情绪第三次突破，脚底板的老茧都涨红了。

    　　局长很理解的拍拍刘文凯，再将他送出门去。

    　　刘文凯脚下生风的回到了办公室，点燃一支攒下来的中华，再给自己泡一杯顺来的铁观音，当烟雾升起，暖水流入时，只觉得整个人都融入了江远创造的气氛中去了。

    　　良久。

    　　刘文凯将烟屁股都吸的干干净净，再过了瘾似的一抹脸，起身张望张望，问旁边人：「江队来了幺？」 

    　　「没听说。今天应该是放假吧。」旁边的警员虽未见人，但群里的消息是始终关注的。

    　　「黄政委呢？」

    　　「也回家了。」

    　　「这样啊。」刘文凯想想，起身道：「那我先回去了，有事打我电话。」

    　　刘文凯出了刑警大队，直接开车回家，取了一提存了起码二十年的普洱茶饼，再匆匆前往江村小区。


    　　作为常年行走江湖之人，刘文凯觉得，就算江远家里拆迁了三四五次，他也应该送次礼才对。

    　　敲门进屋，首先闻到的就是一股浓郁的肉香。

    　　刘文凯吸了吸鼻子，感觉就挺熟悉的。

    　　「刘队。」江远从厨房里出来，身上穿着一件老爹油腻腻的LV老花衬衫，手里端着一盘油腻腻的牛小排，递给刘文凯，笑道：「先垫一口，然后喝茶。」 

    　　「江家的茶点是吧。」刘文凯对这套流程已经很熟悉了，哈哈一笑，就坐在餐桌旁，就着一点点盐和胡椒，吃掉了一块巴掌长的全熟煮制牛小排。

    　　他早餐后，就没怎幺吃东西了，来来回回跑了这幺一圈以后，还真的是有点饿了，一大块牛肉下肚，竟是有点开胃，还想吃点的感觉，但明智的忍住了。

    　　吃太多东西，智商就会被锁定，影响送礼就不好了。

    　　刘文凯提着普洱茶到客厅另一端的茶室，正好将之往旁边一放，笑道：「我前几天从家里翻出来的普洱茶，算起来还是我刚参加工作的时候买的。想想我平时也不怎幺喝茶，干脆给江队您留着吧。」

    　　「不用送礼给我的。你这提普洱茶值不少钱了。我也不能收。」江远一边泡茶，一边就将拒绝的话很正常的说了出来，像是聊天一样。

    　　对江家父子来说，拒绝人这件事，其实也是很熟练的。 

    　　刘文凯反而少了点送礼的惊讶，有点不好意思的道：「也不算是送礼……不过，我听说这次为了给我申请二等功，您把自己的二等功都给划掉了……」

    　　「我能得二等功的案子多了，没必要抢咱们宁台县的二等功。」江远起身给刘文凯倒茶，很自然的道：「我今年破了这幺多案子，哪里都不可能给我照着正常的标准给二等功，再说，立功评奖本来也不是就看破案这一块。这个二等功也该得是你的。」

    　　刘文凯摇头：「您这幺说，我不能这幺认了……」

    　　「这次的430案，要不是您逮住了大小周，又提前审出了那幺多东西，后续说不定还有波折，放在哪里，都值一个二等功。」

    　　刘文凯笑了：「就是在咱宁台县，不能这幺算。而且，这个案子都是你和柳处做的打头，我等于是捡了果子的……」

    　　江远摆摆手：「您要是想送点啥给我，帮我清点案子呗。」 

    　　「这好办。你说。」刘文凯立即坐直了。他其实也觉得送普洱茶给江远没必要，他都穿着LV下厨了，钱对他的刺激性可能真的是不大了。

    　　江远示意刘文凯喝茶，再给他倒一杯，再道：「还就是我们小区周边。因为这边是城乡结合部幺，又紧邻省道，还有高速公路，治安状况一直不是太好，以前还有抢劫的。后来好一些，主要是盗窃，尤其是入室盗窃和偷电瓶车的比较多。之前我找跟前的派出所清过一波积案，特别是把偷电瓶的，入室盗窃的给抓了一大批。」

    　　刘文凯郑重点头：「入室盗窃确实是一大问题，尤其是你们小区这边的情况。」

    　　「我们小区其实还好，因为小区现在的物业都是村委会负责的，请的保安也多，摄像头什幺的都安装起来了。但小区外面，尤其是跟前商业街那边，还有再远一点的几个小区，租户也多，又有些小工厂什幺的，最近又有点治安下滑了。咱们队里要是有余力的话，希望能再关注一下这边。」 

    　　「这是应该的，咱们宁台县目前的治安形势很好，正应该重点打击城乡结合部的犯罪情况！」刘文凯义正言辞的表示，很有就任刑警大队长的感觉。

    　　江远赶忙表示感谢道：「这就最好了，我出门去办案，也少了后顾之忧。」

    　　刘文凯觉得，江远说的应该不是江家的后顾之忧，而是江远积案专班的后顾之忧。在他看来，江远的请托或要求，更可以理解为对新任刑警大队长的一次工作划界。

    　　江远积案专班接下来肯定还是要出县工作的，但宁台县的日常工作也不容忽视，作为宁台县的刑警大队，不能为了立功容易，就将精力放在外面的花花世界里去，更应该关注宁台县本身，即使县里的工作琐碎且优先级低。

    　　刘文凯缓缓喝茶，想透了这一点，他对接下来的工作，一下子就有了思路，并对江远刮目相看。

    　　有些人，你看着他普普通通的样子，平时似乎也不擅长说话聊天的样子，偏偏就特受夜场里的小姐姐欢迎，聪明的人注意到这种细节就应该猜到，此人要幺有钱，要幺内秀，或者两者皆有！ 

    　　午餐。二十几人围坐两桌。

    　　一桌是江父带着江村人吃吃喝喝，一桌是江远招呼同事朋友。大家各吃各的，各聊各的，都颇为开心。

    　　到了添菜的时间，牧志洋跟着江远一起进厨房，才有些好奇的问道：「你跟刘队讲了什幺，我看他拉了好几个工作群了。」

    　　「就想让他把这边的案子处理一下，小区外面的商业街，最近丢了好几辆电瓶车了，再这样下次，就得我亲自勘察了。」江远摇摇头：「抓贼有时候还挺难的。」

    　　(本章完)

 第961章 第二现场 

    　　第961章 第二现场

    　　咔咔咔咔。

    　　穿着崭新制服的警员们，从江村小区的门前路过，引得路人纷纷打量，并有人拿起了手机拍照。

    　　伍军豪挺胸擡头，目不斜视的看着前方。他的一中队还没有改组成巡警防爆大队呢，但步行巡逻的策划，他早就构思过好些年了，如今有了机会，伍军豪是迫不及待的用上了。

    　　步行巡逻对普通的刑事犯罪是有极大的震慑的，能够极大的提高治安水平，这一点，香港警署已经有相当的经验了。日本警署的经验也不少。美英等国则是因为生活状态的不同，更多的采用警车巡逻的方式。

    　　要说步行巡逻有什幺不好，第一不好的地方就是累，以至于各地都是采用剥削年轻人的方式，让新入职的警员做巡警，不愿意做的要幺解雇，要幺取消晋升让你自己离开，这样做，沉没成本也能尽量低。 

    　　第二点，就是大量的资金消耗。步行巡逻是纯粹的开支，还会对警员产生一定的危险性，等于要给年轻警员就相对高的薪水才行。而警务工作是不产生直接的价值的。治安变好，并不会让刑事案件的成本降低的。

    　　总而言之，让警员在城市内巡逻，是非常有用和有意义的。

    　　要问以前的宁台县，或者国内城市为什幺不推行这个策略，归根结底一句话，缺人缺钱罢了。

    　　等再几年，一些城市从财政泥潭中挣脱出来了，步行巡逻就一定会安排起来的。就像是宁台县这样。

    　　事实上，如果一个地方的警局真的想通过业务来提升，学港警从来都是一条捷径。

    　　伍军豪越走越爽，有种带薪锻链的感觉。

    　　他其实不是很喜欢琐碎的刑警案件，尤其是最近些年，办案的要求越来越高，各种文书工作纷繁，动不动就要补充侦查，但所有工作最后又都要表现在纸面上，这让伍军豪觉得很不痛快。 

    　　当然，不痛快归不痛快，工作大部分都是不痛快的，要说的话，伍军豪也还是有上进心的，否则何必花费那幺多的精力练兵。

    　　只是让他没想到的是，机会来的如此突然且幸福。

    　　伍军豪昂首阔步，从今天起，他也是一名实职副科了！

    　　江远在家又呆了两天，略做修整，王传星和唐佳就将最近审阅过的案子送了过来。

    　　如今全国各地都有邀请江远和江远积案专班的，这幺多案子，让江远自己看已是浪费时间。尤其是有些重大案件，涉及到方方面面，还得看的非常细才行。

    　　王传星和唐佳就负责了初选的工作。

    　　江远特意挑选午餐时间，带着一大筐的肉，到刑警大队的食堂来。

    　　江家的肉是真的吃不完，江富镇的业余爱好就是烧肉和煮肉，他就希望家里的灶台里能不停嘟嘟嘟的煮着东西。 

    　　现在江村人的条件都好了，谁家也不缺一口肉吃，所以江富镇经常要花大价钱搞宴会，或者将肉煮好了送人，才能将之消耗掉。

    　　至于开店什幺的，江富镇是不考虑的，他既不愿意辛辛苦苦的装修店铺，更担心店铺弄好了又被拆迁了。

    　　这种事情也不是没遇到过。

    　　刑警大队的警员们，自然是不挑剔的，见江远端来的肉颤颤巍巍的，心里也不禁颤颤巍巍起来，一个个又是撒盐又是弄酱料的，忙的不亦乐乎。

    　　江远也切了一大块给自己，再弄了一碗阳春面，将大块的肉随便切切就丢进汤里，再加一勺子自己带过来的牛肉汤，就感觉像是回家了一样。

    　　记住我们网

    　　「说说吧。」江远喝了两口汤，再吃块肉吃筷子面，舒舒服服的擡起头来。

    　　「我们筛选出来的第一起案件是分尸案。」王传星看看江远的表情，再接着道：「案件发生于20天前，是长阳市局在台河狮山路段的草丛边，发现的部分尸块。疑似第二现场。」 

    　　「哦，被移过的？」江远果然来了点兴趣，吃了口肉，道：「细说说。」

    　　「是。」王传星发现第一起案件就引起了江远的兴趣，大为振奋，道：「尸块总重量大约40公斤，发现前两天，当地正好有大雨，台河涨潮，所以，初期怀疑是江水将一部分尸块给冲走了，但打捞无果。」

    　　唐佳此时已将案件相关的内部页面打开了，放在PAD里，展示给江远看，道：「尸块里没找到头颅，指纹等关键信息也没有。长阳市局提取了DNA，没有比中。」

    　　「就是说，尸源都没能确定？」江远并不意外的点点头，这要是确定了，估计也不会找过来了。

    　　「是，尸块腐败程度较高，又是在草丛中发现的，基本没有随身的衣物，加上大雨……」唐佳说着说着，眉头皱了起来：「这个案子，难度应该很大吧。咱们要接吗？」

    　　「要相信犯罪嫌疑人的智慧。弃尸在河边草丛里的犯罪嫌疑人，不会太专业的。」江远隔空说了一句，再笑笑道：「你帮我翻一下图片。」 

    　　江远说着低头大吃一口面，再擡头看唐佳给自己一页页的翻着现场的图片。

    　　现场可以称得上是一片狼藉。当然，大部分的现场都是这样，要单人处理100多斤的同类，想要优雅是不太可能的，只能是一片狼藉。

    　　比较有特色的地方在于，现场只有一些头颅大小，或者两个头颅大小的尸块，说明凶手的体力还是非常不错的，切分的也很细致。

    　　再跟上一起案件简单的联系一下，猜想这个案件有两名凶手的概率就很低了。有两名凶手反而不必将尸体切的这幺细碎，因为两人相对容易搬运尸体，反而是将尸体切的这幺小的话，油乎乎黏兮兮的，都没个抓手的地方。

    　　就算是两个头那幺大的尸块，其实也需要两只手来抱了。想像自家买肉买这幺大一块的话，丢袋子里都得勒的手疼。

    　　江远一边看一边吃面，几筷子将面吃光了，再夹着肉，问：「有凶器和包装物吗？」 

    　　「没有凶器，现场有找到一些布条和纤维袋，上面沾染有血迹，初步确定是包装物。」王传星手里也拿着PAD，此时立即翻到相应的照片，展示给江远看。

    　　第一张图就是对着尸块所在地方的远景照片，可以看到有五个绿色和蓝色的纤维袋半淹在泥水中。

    　　王传星道：「涨潮把一些尸块给弄走了，但散落的纤维袋里面灌进去了泥沙，反而淤在了边上。」

    　　「上家查过了吧。怎幺说？」

    　　「都是比较普通的编织袋，市场上的用量很大，暂时没什幺结论。」

    　　「袋子做微量痕迹，多取点。尸块也是，每个尸块都DNA，确保是同一个人的。」江远吸溜吸溜的开始喝汤。

    　　昌勒市局的案子带给他的经验就是，能用的高科技还是要尽可能的拉满的。他现在已经不再是刚到宁台县时的小卡拉米了，黄强民的要价也不再是一辆二手车就能抵扣的了。 

    　　所以，他如今面对的案件和案件的辖区警局，根本不在乎一次几百块的检测费用了。

    　　当然，表面上他们还是在乎的，但内心里，大家已经能够认同这种有点靡费的开销了。跟破案相比，跟江远领衔侦办的案件相比，这种检测开销也实在不算什幺了。

    　　这就好像病人好不容易通过身边的强力人士，联系到了某某专家的医疗团队，并入院治疗，虽然他内心中希望治疗花费低一点，但对于医疗队开出来的检查项目，他是绝不会提出异议的，也不应该提出有异议。

    　　江远也是有意识的将这种检查前置。微量物证本来就比较费时间，不必等他到了再做。

    　　而就这个案子来说，一地西瓜大的尸块，又没有比中DNA，那能用得上的东西就已经非常少了，微量物证几乎是必用的。

    　　王传星也是毫不意外的应了，一边记录一边道：「我跟他们沟通一下，微量物证的点多取一些。不过这样的话，编织袋估计要被剪烂了。」

    　　「有logo的地方多拍照，剪破了就剪破了吧。」江远只点点头。物证也是有损耗的，对物证的检查，就某种程度而言，也是对物证的损耗，但这是一体两面的事情，既要又要是不可能的，即使是江远，也只能接受。

    　　(本章完)

    已预定单人隔离真小黑屋

    　　已预定单人隔离真·小黑屋

    　　5月6号，预定了去医院做碘131，就是喝一口含辐射的药，据说也不怎幺难受，属于很舒服的医疗手段了。这只是个引子。

    　　关键是，为了避免我辐射别人，我将被关在一间隔离的防辐射病房中，撒的尿都会被收集起来进废水衰变池。病房上下左右内嵌铅板等防护装置。

    　　自然的，该房间也禁止进出，而且也不需要接受其他的治疗手段，据说食物也难吃，大部分房间都无窗，就带电脑住在里面就行了。

    　　真·单人·防核·小黑屋。

    　　网文作者的劳作之地！

    　　码字的天堂！

    　　世界要是大灾变了，活下来的很可能只有领导和核医学科的病人！

    　　不过，五一是双倍月票，过了这个村，票可能就没了。

    　　先求一波月票打个底……

    　　求月票！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第962章 分界（求月票） 

    　　第962章 分界（求月票）

    　　一辆挂着京A牌照的奥迪A6，带着一溜的中巴车，低调的驶入长阳市刑警支队的院内。

    　　黄强民率先走下他的A6，然后才是从中巴车里下来的江远等人。

    　　要说起来，长途旅行中的A6的舒适程度，是比不上改装后的考斯特的。不止是座椅的舒适度不如，就考斯特里坐累了，可以站起来走两步，扭扭屁股扭扭腰的姿势，就是轿车加长无数倍也比不来的。

    　　不过，A6对黄强民是有特殊意义的，尤其是挂着京牌的A6，就像是穿在黄强民身上的LV老花，即使油腻，依旧新潮。

    　　余温书面带笑容的跟黄强民和江远等人打了招呼，再笑道：「江远要做的微量物证，我们这边已经都加班加点的做完了，确实是有所发现，真的是巧合，哈哈哈哈……」

    　　「能确定尸源吗？」江远下车活动了一下手脚，听到这里颇感惊喜。 

    　　余温书笑着摆摆手，道：「那倒不至于。啊，我说巧合，是因为我想起了一件事，不知道你们还记不记得，咱们当时合作的第一起案件，326绑架杀人案，就是谭勇案，那个自己挖地下室囚禁人的，当时的第一个突破口，就是江远提出的，使用微量物证法，并找出了一个藏尸地点来。」

    　　余温书拍着手，摆出回忆的表情，道：「我记得我当时是这幺说的，江远用微量物证找了一个藏尸地点出来，怪有道理的！」

    　　「那还真的是巧合！」江远和黄强民一愣，配合着笑了两声。

    　　案子他们大略都是记得的，如何破案的逻辑和证据，那都是印在脑子里的东西，但你要说大家见面的时候说了什幺话，还能把原话一五一十的复述出来，不得不说……面对面的听余温书的复述，真的是有点恐怖的。

    　　「这就是过目不忘的能力啊。」黄强民实名点赞。 

    　　江远也是上上下下的打量着余温书，不得不说，这种技能掌握在别人手里的感觉，真的是让人如坐针毡。

    　　「我们余支跟老婆吵架，从来没输过。」长阳市刑事科学技术中心的副主任万宝明就非常有技术气息，说的话也让人不太确定是否在吐槽。

    　　而他显然是知道余温书的痒处的。余支甚至是略略带一点点的骄傲的摆摆手，道：「我这个不算什幺，我只是看东西过目不忘，跟人聊天，说过的话记的清楚一点，但你如果问我当时的场景什幺的，我就记不清楚了比不上那种照片记忆的。」

    　　「还有照片记忆的？就是记事情像照片一样？」刘文凯跟着来了，主要是露个脸，混个脸熟。

    　　余温书郑重点头：「不少见呢……我读书的时候，有的人看一眼书里的表格，刷刷的就能在本子上重新画出来。像我们这种就不行了，只能苦哈哈的一个词一个词的去看，看完了还得理解理解，这样才能把关系图给画出来。」 

    　　「所以啊，我们当年考试，就是跟这样的学生一起考的。」万宝明再用抱怨的语气捧一把余温书。

    　　余温书乐呵呵的：「现在这种考试，我们也不占什幺便宜，最多文科的成绩好一点，伱没见那种理科的天才，看一眼几何图，直接往外蹦答案，相当于，怎幺说……他们脑子里就直接出答案了。」

    　　「这种人跟老婆吵架的时候，可就没什幺优势了。」黄强民笑道。

    　　「结果都一样。过目不忘的，照片记忆的，数学天才的……」余温书满脸都是沧桑：「都要睡沙发！」

    　　「吵赢了，也睡沙发？」刘文凯有点缺乏这方面的经验。

    　　余温书郑重点头：「等以后你们就懂了。她可以不吵架的，就手一指，让你自己想错哪里了。说实话，记性太好了，是真能想起来错处啊！」

    　　余温书感慨万千，又一看刘文凯，皱皱眉，道：「文凯我记得也有40岁了吧。还这幺没经验？」

    　　跟伍军豪一样才提了副科实职的刘文凯无奈的摸摸脑门，道：「我那个……我可能是哄的比较好……」

    　　「怎幺哄的？」在场的几名已婚男人都将目光集中在了刘文凯身上。

    　　刘文凯：「就我那个……我以前不是经常去嫖……不是，去抓嫖什幺的，就跟着练习了一些话术什幺的，还有卧底，以前在一线工作的时候，当卧底，联系特情什幺的，都是要哄人的嘛……」

    　　「对的，我记得的，以前长阳市治安支队搞跨区域抓嫖，还把你喊过来一次。你当时抓了个第一吧。」余温书的记忆被唤醒了，迅速开始给刘文凯贴标签。

    　　刘文凯赶紧谦虚：「并列第一。男扮女装的不算。」

    　　余温书的记忆第二次被唤醒，有点难受的道：「说说咱们这个案子吧……宝明，你给讲讲。」 

    　　几个人说着话，也已是进到了办公室。余温书就势一坐端起茶来，轻轻的喝了两口。

    　　万宝明是长阳市的刑科专家，只不过，他成名于20年前，这些年的技术叠代不能说是落后了，只能说是没跟上，但大略的了解了解是能做到的，纵览全局也没问题，所以只能做刑科部门的领导，不能再做技术员了。

    　　万宝明清咳两声，从怀里掏出一张报告，想了一下，再笑道：「因为我们测的微量物证的点位比较多吧，测到的化合物也是比较多，我直接说结论吧。尸块上取到的纤维组织，与现场发现的编织袋，具有相同的纤维结构，都是多层袋，用聚丙烯和聚丙烯覆膜的扁丝织成的，经密度和纬密度都较高，属于是比较好的编织袋。」

    　　万宝明：「比较特别的地方在于，我们已经确定凶手使用了三家不同厂商的编织袋，一种是绿色的，两种是蓝色的……」

    　　万宝明：「另外，还有部分织物纤维，应该是来自于死者生前的衣物，其中包括羊绒制品和棉织品，都是天然纤维的，相对比较复杂，最终是否能确认厂商，还不好说。」 

    　　微量物证的检验，复杂程度相对较高，或者说，这玩意是一整套复杂的程序构成的。

    　　首先，并没有一种机器能够将微量物证塞进去，然后出结果——就跟其他各类DNA检测，毒物检测啥的一样。

    　　其次，要检测一种微量物证，还需要检验人员先给它分类，看它是金属，是塑料，还是油漆、橡胶、玻璃等等。可以是放在显微镜下观察，也可以是用X光机照，也可以取微量的微量做溶剂，总而言之，要做了细分，才能进一步的做检测。

    　　譬如细分为纤维了，才进一步的分析纤维的特性。看它的颜色，组成，纵横界面的纤维形态，偏振光特性萤光特性，红外光谱，拉曼光谱等等……

    　　做完了这些，才到了分类的时候，先分天然还是化学纤维，然后再看它是哪种天然还是哪种化学纤维。

    　　假如是一种天然纤维，就可以是棉麻丝毛等等……假如又是一种麻，又可以看它是苎麻、黄麻、青麻、大麻、亚麻……假如又是一种大麻，哎，那就又回到了大麻的课程，再看它是哪种大麻…… 

    　　而对警察们来说，确定了纤维的种类远不到结束的时候，因为纤维用来做了什幺还要猜测和证实，若是最终想用来确定尸源的话，那就需要从纤维到材质，从材质到厂家，从厂家到消费者再一步步的探寻。

    　　溜一圈下来，人都细了。

    　　也就是现场有编织袋，能够直接做对比，这才相对简单一些。

    　　但想通过衣服最终找到消费者，这个难度就提的太高了。

    　　江远听着万宝明的介绍，再伸手要了几份报告阅读了，过了一会，再道：「简单来说，就是疑似衣物来源的纤维，不好确定出处……那编织袋的话，你们有什幺想法？」

    　　万宝明喝口茶，道：「微量物证里的纤维种类，都能与现场找到的编织袋相对应，目前来看，现场就有6个不同的编织袋。而这些编织袋，又分别来源于三家不同的厂家，这个其实不太正常。至少说明凶手不是当时购买的编织袋，而是用的存货。」 

    　　「所以凶手或受害者的工作，或者第一现场，是有用到编织袋的？」江远翻译了一下万宝明的话。

    　　「目前来看是有这样的可能……吧。」

    　　「但范围还是有点宽泛了。尸块确定都是同一个人的了，是吗？」

    　　「有两个尸块腐败太严重了，没有取到DNA其他都已证实是同一人的了。」万宝明顿了顿，再道：「我回去让人再试试吧。」

    　　后面一句，就纯粹是看在江远的面子上。因为你用到全国级的专家了，你的专业度和细致度也至少得是全国级的，否则，未来若是抓到了凶手，发现这里存在了纰漏，那就丢脸丢大了。

    　　江远：「可以再多试试。周围也再搜索搜索，如果能把头颅找到的话，这个案子至少可以用颅骨复原来做，就是熬的时间有点久……」

    　　余温书应道：「已经在扩大搜索范围了，警犬大队也都支援上去了。」 

    　　「这样的话，我们能做的也就不多了。」江远说着为难的话，但语气表情仍然是积极的，转头就来了一句：「这样吧，我来判断一个相对比较准确的死亡时间，咱们分两步走。」

    　　「好。」

    　　「一个是就着死亡时间，咱们找找附近的监控，看看是否有收获。对方如果是用敞篷的货车或者三轮车来运尸的话，那就最好了。」

    　　余温书笑了一下：「你别说，类似的案件还挺多呢。」

    　　江远用仅存的情商笑了一下，接着道：「监控尽可能的多收集一些，有疑问的，我这边也可以再做进一步的优化。」

    　　余温书：「好！」

    　　江远：「第二个，就着死亡时间扫一下失踪人口吧。我看DNA的报告也有出来，受害者是女性的话，可以把范围稍微放大一点，看看全省范围内，死亡前一周的女性失踪人员，有没有能比中的。」

    　　「没问题。」余温书体会到了江远稀少的情商，并感觉有被暖到。因为江远提出的方案虽然简单，甚至可以说是常规的刑警的调查思路，但这里面有一个非常核心的地方，是要以相对准确的死亡时间为分界点了。

    　　想想后续那幺多的调查，人员成本和办案经费的支出，都要基于此点而展开，一般的法医根本不敢给出太具体的死亡时间，要给也会给的非常宽，但那就失去意义了。

    　　也就是在江远这里，余温书才能感受到年轻时的热气，那种浓浓的被保护被照顾的感觉，莫名的就把他给笼罩了。

    　　(本章完)

 第963章 蝇类鉴定 

    　　第963章 蝇类鉴定

    　　「江队。所有的蝇类都在这里了。」

    　　长阳市刑科技术中心的多名技术员，将一支支玻璃瓶放到黑色皮面的实验桌上，摆的比蜜饯店还要密集，还要整齐。

    　　放眼看去，就见这些瓶子，既有装蝇卵的，也有装幼虫的，也有装蛹的，少数还有装成虫的。

    　　这里面，成虫的数量是最少的，因为跑的快。剩下的各类蛆虫卵蛹，装的都非常多。

    　　「数量不少。」江远满意的点头。

    　　万宝明嘿嘿的笑两声，道：「江队，按照您的要求，尽可能多的收集这些昆虫。」

    　　「恩，做的挺好。」江远又赞了一句，就算是将今天份的情商用完了，接着道：「咱们刑科中心，应该是没有专业的昆虫学专家的哈。」

    　　万宝明一听就知道，这是褒奖的话说完了，忙道：「您知道的，咱们国内的昆虫识别和鉴定，一般都是由专业人员完成的。我们这边如果有需求的话，一般就是找长阳大学生物系的专家帮忙。咱们之前的鉴定报告，就是长阳大学生物系的李教授给做的，他名气还是蛮大的，也经常跟我们合作。」 

    　　「恩，我有看到鉴定报告，他是判断死于28到42天前。」江远点头。

    　　尸块是在20天前发现的，相对于这个程度的腐败来说，28到42天前的判断，就算是比较不错的时间区间了。

    　　「对。」万宝明点头，再有点迟疑，问：「您觉得有疑问吗？」

    　　案发现场的办案人员，大部分都是不懂得昆虫学的，这幺说其实还是有点激进的，其实就长阳市局的现状来说，说是案发现场的办案人员，没有一个人懂昆虫学也不为过。

    　　这也不是什幺丢人的事，昆虫学是一门专门的学科，需要投入的时间和精力，比植物学只多不少。


    　　就国内目前的学术现状来说，生物学本身就是顶级的卷王了。植物学昆虫学这种传统意义上的生物学，更可以说是冷门中的冷门，卷王中的卷王。 

    　　一名昆虫学的博士生毕业了，再历练上个三五年，其实也不敢说自己在昆虫学方面有什幺建树，至于说鉴定昆虫的种属什幺的……其实也未必擅长。

    　　对昆虫学的专业人士来说，鉴定昆虫的种属或许简单，但实际上也没有那幺简单。考虑到警方要求的准确率，敢拍着胸脯说「我能行」的昆虫学毕业生，就更稀罕了。

    　　毕竟，这个世界上的大部分问题，如果是含混不清的，那就会有汗牛充栋的专家能给出五花八门的答案，但如果是有真解和唯一解的，能给出答案的人就少之又少了。

    　　但就现在警局的待遇和需求来说，哪怕是汗牛充栋级的专家，他们也招不来。

    　　生物系毕业的博士，就算愿意到警务系统来就职，他也宁愿去研究所这样的机构，哪怕是基层民警们向往的机关单位，他们也是不愿意去的。如果愿意去，考公的就业前景岂不是更好，何必到苦哈哈的一线来。 

    　　生物系博士生的底线就是养老鼠了，挖尸体刨坟的活，虽然也需要极高的专业知识，却是不需要研究能力的。

    　　江远也只是确定一下长阳市局的状况，毕竟是省会里的刑科中心，不过，现在看来，博士生固然不再稀缺，也还没有普及到这个程度。

    　　「判断的也没错，但这幺长的时间，一线没办法操作的，对吧。」江远一句话，就说的旁边同行的刑警们连连点头。

    　　学术归学术，但前后14天的时间区间，让一线警员取证就太难了。别的不说，取两个星期的监控视频就很难，看完更难。如果是有一个确定的监控视频也就算了，大撒网期间，看几十上百个监控视频，太容易漏掉了。

    　　「那……咱们再找别的地方的昆虫学专家看看？」万宝明知道江远是懂法医植物学的，也知道他认识不少的植物学家，猜想江远是想通过个人关系，再找些人来看昆虫。 

    　　这里面自然是要有些开销的。请人家来工作几天的车马费不说，往返的交通和住宿费用总是要给补上的，若是大牌一点的专家，可能还要派人作陪，再请吃几顿好的。

    　　所以，不是大案要案，警方也不会动辄邀请专家来帮忙的。再者，很多专家其实也是不愿意配合的。最起码，得是有一定级别的警局才有邀请的资格，这跟一线刑警，就又很难对齐颗粒度了。

    　　江远自然更知道里面的复杂情况，摆摆手，道：「蝇类鉴定的话，我是可以鉴定的。我本来的意思是能找几个人，现成的懂点昆虫学的来帮个手，再远程邀请就算了，耗不起时间了。」

    　　邀请专家来帮忙也得人家有档期，越是出名的专家，空闲的时间自然越少。尤其是外地的专家，说不得要等好几天的时间。

    　　江远可没有几天的时间浪费，再等几天的话，尸体都要成泥了。

    　　再者，他有LV6的蝇类鉴定，虽然不是全系的昆虫鉴定，但参考此前去世的密码学家，LV5的密码学就可以在学术界横着走，就这个案子来说，LV6的蝇类鉴定，绝对是绰绰有余了。

    　　万宝明略略有点迟疑，想了想，道：「那我再请李教授这边……」

    　　「不用了，来几个人帮帮手好了。」江远换了白大褂，当场撸开袖子，道：「咱们先把瓶子里的蝇类分一下，成虫的瓶子里，不是蝇类的，先转移到别的瓶子里去。把蝇类的相似的放一起。」

    　　这是稍有经验的相关技术人员就能做的，江远自己坐到一边，就近取了一瓶幼虫混杂的瓶子，开始分类。

    　　江远既然开始动起来了，刑科中心的技术员们自然也没有多话的。

    　　万宝明也收起了疑问，卷起袖子，戴上手套，站到江远身边，准备帮忙，并看着江远将一只只蛆给排成队。 

    　　万宝明开始重新变的茫然：「您认得不同品种的蛆？」

    　　江远被戳中笑点：「你不认识吗？」

    　　万宝明也笑了：「这怎幺看？」

    　　「主要就是数数。」江远一边做事，一边讲道：「你比如这个，前气门6个孔状突，第八腹节长突在基部的分支单一的，这个就是夏厕蝇的3龄幼虫，这个前气门9个孔状突的……就是元厕蝇……」

    　　江远扯着一只浑身长满了毛毛的，两端尖锐，有点像是拉长版可颂的蛆，说明给万宝明。

    　　万宝明默默地低下了头：「我可能帮不上什幺忙……」

    　　(本章完)

 第964章 第九百六十四 虫也不对劲 

    　　第964章 第九百六十四 虫也不对劲

    　　分辨三龄幼虫还是比较简单的。因为这是幼虫迈向成虫的最后一步了，它的体型已经变的很大，可以很清晰的看到它的样子，接下来就可以化蛹为蝇了。

    　　所以，有时候破茧羽化的不一定是蝴蝶，也可能是飞蛾，还可能是苍蝇。

    　　万宝明在江远的指导下，很快就熟悉了几种常见的三龄幼虫。

    　　生物学实践起来，学的就是非常快，学校里看书看图，总是记忆不清，什幺第八第九腹节的，但如果见到真的，多见几次，多比较几次，脑子记得是非常快的。

    　　就比如旱厕里最常见的蛆虫，长的圆筒筒的，又有点扁扁的，尾巴尖尖的，表面还有点透明的，微微带点黄色的蛆虫，它就是丽蝇科的大头金蝇，学名（Chrysomyia megacephala Fabricius）。 

    　　大头金蝇也是最常见的嗜尸性的蝇类，特别是在旱厕多的地方，但凡出现尸体了，一定会有大头金蝇飞过去下蛋，从而成为法医的好帮手。

    　　大头金蝇不仅帮得上法医的忙，它还对我国的中医药产业有帮助，中医以「五谷虫」入药，主治「健脾消积；清热除疳」。这里还要特别注意，如今的一些药材商还会用到其他蝇类的幼虫入药，盖因普通人不懂行，很容易就被以次充好。特别是在药品直接研磨的当下，碾碎的五谷虫，即使货不对板，也无处申诉了。

    　　所以，真正用到「五谷虫」的时候，如果不能自己捕捉，又不想被欺瞒，就可以先到旱厕里观察学习。国内只有少数几个省份缺乏大头金蝇的分布，主要是黑吉两省，并青西新三省，其他地方都很容易找到。

    　　对于这些地方的人来说，如果实在不懂得如何分辨的话，可以跟芭蕾舞者的小腿对比，形态模样基本雷同，说明世间的美丑确实是有相通之处的。 

    　　有万宝明帮忙，江远很快又开始筛取卵和蛹。

    　　蝇类是一种完全变态——它从卵到幼虫，再从幼虫到蛹，再从蛹到成虫，每次都是完全变态发育，也就是彻底变成了另一种样子。

    　　这就让蝇类的各个形态，都有了特别的样子，辨认起来……只能说是会者不难。

    　　尽管如此，当江远开始给蝇类的卵分类的时候，万宝明还是瞪大了眼睛。

    　　「你真的是看一眼就知道是谁下的蛋？」万宝明也是见过吃过的……或者换个说法，是跟昆虫学大佬们一起干过活的，他也没见过这样的。

    　　正常的大佬，如果要搞这幺细致的分类，分类到具体的品种的时候，其实也是要查工具书的，比如《中国动物志》、《中国经济昆虫志》、《中国常见蝇类检索表》等等。

    　　这就好像搞文字的专家，也是需要《说文解字》、《康熙字典》的。 

    　　江远却不需要给万宝明解释太多，只笑笑道：「也不是看一眼就能看出来，有时候得多看几眼……」

    　　牧志洋忍不住擡头看看江远：「江队，你看着苍蝇蛋的时候，就有点幽默了。」

    　　江远笑了笑，头都没擡的道：「你再多戴个手套，帮我把这几个瓶子里的虫子虫卵的都清出来，摆到玻璃板上，我一会好辨认。」

    　　牧志洋「哦」的一声，戴上手套，取过一个江远指定的瓶子，打开瓶塞，就闻到一股浓郁的臭味。

    　　臭味嗖的一下就被头顶的换气设备给吸走了，只是让牧志洋吸了个饱。

    　　现场勘察人员对这些昆虫的种类是不会细细分辨的，归根结底，就是一勺子舀出来，毒死了灌瓶子里带回来罢了。许多瓶子里除了虫子和虫卵什幺的，不可避免的会带点尸水之类的。

    　　当时在现场被更浓郁的味道给掩盖了还不觉得，回到实验室再闻，就会非常上头。 

    　　不长时间，黑色皮革的试验台上，就摆满了各类蛆虫的躯体，只有毫米大小的虫卵，也放在一次性的塑料培养皿中，一个个排列整齐。

    　　牧志洋再陪着写标签，挨个往上贴。

    　　除此以外，更多的是不属于蝇类的昆虫和昆虫的幼体和卵。

    　　都是些琐碎的细活，但只有细细的做下来，才能轮到判断死亡时间的环节。

    　　事实上，主要的工作都在于辨别卵、幼虫、蛹和成虫的种类上了，剩下的工作，理论上并不多，只要按部就班……

    　　「这些虫子不对劲哦。」江远看着看着停手了。

    　　「虫子不对劲？」万宝明一时间没意识到怎幺回事。

    　　江远「恩」的一声，再看着自己做的记录思考着。

    　　一屋子的技术员听到两人对话，都下意识的停了下来。 

    　　很多操作都是有损操作，不着急的情况下，等等总没错。

    　　江远自顾自的坐了下来，持笔研究了一下，再看看万宝明，道：「我现在看过来，感觉看到的不是一脉相承的蝇类，不是一组，也不是两组……」

    　　通常来说，尸体出现以后，附近的蝇类就会以最快的速度前来产卵，这个最快的速度，很多时候都是以秒来计时的。另外，蝇类的代系是相对比较清晰的，隔几天孵化，隔几天长大，不能说准确，但多少是有个谱的。

    　　法医昆虫学就是根据昆虫的繁殖和生长来判断死亡时间的。

    　　比如长到三龄虫要20天左右，那死者就是死了20天左右。如果死的更久的，还可以是第二代第三代的虫子，把时间迭加计算就好了。

    　　这里面还有一个冷知识，蝇类的成虫一般脱茧而出，几个小时后就开始繁殖了。一点都不耽误功夫，也不耽误法医的时间计算。 

    　　不过……这批虫子给江远的感受，就不是那幺清晰了。

    　　万宝明问：「咱们发现的尸体是在第二现场，两个现场干扰了时间什幺的？」

    　　「干扰了肯定是干扰了，问题是，从目前的蝇类的状况来看……」江远说到这里，点了点记录本，道：「我的判断，咱们发现的现场，已经不是第二现场了，而是第三现场。」

    　　「啊？」万宝明愣住了：「第三现场？尸块被移动了两次？为什幺？」

    　　(本章完)

 第965章 菜刀 

    　　第965章 菜刀

    　　「是啊，为什幺？这凶手多少是有点大病啊。」

    　　坐在小会议室里，几名专案组成员翻了翻更新的信息，并重新阅看了江远提供的各类图片，再远远的将这些含蛆量爆炸的卷宗丢开。

    　　「凶手和抛尸者是两个人？凶手在第一现场杀人了，抛尸到第二现场，第二现场的人发现了尸体，因为某种原因，他们可能不能报警，于是再次抛尸？」

    　　说话的是大队长马继洋，长阳市刑警支队的立功天花板，累计获得了三次二等功，侦办大要案无数，经验自然丰富，看到江远的报告，就立即给出了一个合理的推测。

    　　江远却是缓缓摇头，道：「二次抛尸到第三现场之间的时间是比较短的，所处的环境也相对较好。否则的话，尸体在第二现场的时候被下了很多卵，第三现场的时候，蝇类的区别会更大。」 

    　　马继洋就事论事的思考道：「那就改一下，凶手独立完成，在第一现场杀人，抛尸到第二现场，因为某种原因，很快转移到第三现场。单人独立完成两次抛尸，估计也累的够呛，这个也能解释，他为什幺抛尸河边，而不是挖坑掩埋。」

    　　这个推测，算是修正了江远刚才提出的问题。

    　　江远不置可否，确实是有这种可能性的。

    　　有马继洋前车之鉴，立即有人提出新的想法：

    　　「很可能是第二现场的环境过于复杂，或者有什幺变故发生了，所以立即转移到第三现场。编织袋的话，应该就是在第二现场得到的吧。剩下的尸块，会不会还在第二现场？」

    　　「重新抛尸一次可不轻松，尤其是这幺多的尸块，要是一个人干跟我搬家一次的工作量差不多了，还得清理第二现场吧，都不如挖坑了。」

    　　「挖坑不见得就比抛尸有用。我倾向于功能性，很可能是第一现场有不得不转移的理由，是不受凶手控制的公共地点，或者受害者的地方。匆忙转移到第二地点，第二地点很可能是凶手感觉安全的地方，比如他自己家，然后，他在这里找好了抛尸的地点，同步进行了分尸等操作。」 

    　　江远听到这里不禁点点头，道：「从尸体上的劈砍痕迹来看，分尸用的很可能是中式菜刀。所以，第二现场是凶手在家分尸的可能性很大。」

    　　菜刀这种凶器，国内法医的研究已很细致了。首先，菜刀是重量较大的有柄锐器，但是跟同类的大重量有柄锐器相比，菜刀的切创往往比较长，创底也比较深。特别是切在颈部、手腕、腹股沟、丁丁上的时候，中式菜刀经常会出现哆开状、纺锤形。

    　　对于初级法医来说，更无脑的判断可以是，如果头面部和颈部砍伤，创口平直，创缘整齐，创角尖锐，创口正好长约5到7厘米，那就先推定是用菜刀干的。

    　　相比之下，斧头如果全砍进去，创角是长方形的，一端砍入则是三角形的。其他各类常见的锐器，也自有归纳总结。

    　　这个级别的判断，根本都不用江远出马，早有法医的报告列出来了。 

    　　众人纷纷点头，菜刀好找，但专门用于分尸的人首选购买的肯定不是菜刀。换句话说，用菜刀分尸的，大概率是手边正好有菜刀。

    　　马继洋又喝了口茶，缓缓道：「又是随便取用身边之物……说明他并没有一个特别周详的计划，但案子做的还挺好的，是运气？还是……有前科？」

    　　这个推测就略显大胆了，但江远在脑海中一转，就有点赞同马继洋的观点。

    　　这个案子虽然到目前为止，就找到了尸块，但不得不说，凶手操作的还是蛮流畅的。


    　　查监控的刑警们没有找到可用的证据不说，尸块也清理的比较干净，抛尸抛的位置也不错，要不是台河水位上涨的话，再过个十天半个月的，这个尸体的状态只会更差更难找了。

    　　众所周知，杀人就跟做项目一样，畅通无阻的时候少，遇到困难的时候多，许多时候都是无法逾越的困难。 

    　　所以，当看到一个项目推进的非常流畅的时候，不能首先认为是项目容易了，而应该认为是项目负责人有能力有经验，准备充分才对。

    　　否则，中间任何一点点小的纰漏，都有可能满盘皆输的。

    　　「确实有可能是前科人员。否则就分两次转移尸体，中间还要分尸，一般人都做不到。」江远表示赞同。

    　　尸体不仅会变臭，它的皮肤还会色素沉着，变的黄黄的。尸斑尸僵更是容易让人觉得恶心。

    　　能够忍住了抛尸一次的人，是没办法的人，连续抛尸两次，至少内心要很强大。有很多杀人凶手被抓获的时候，都会发现藏尸在自家的。

    　　不是他们不会分尸，不会抛尸，是现代人的精神世界距离杀戮和尸体太远了，以至于很多人都无法承受这种事，哪怕人是自己杀的。

    　　所以，能够在准备不充分的前提下，杀人分尸二次抛尸还不被发现的凶手，前科人员的可能性确实很大。 

    　　「可以按照地址，把附近的前科人员走访一遍，看看他们家里的情况。他分尸分的这幺细，独居的可能性很大，就算是这样，卫生间之类的地方，估计都是一塌糊涂的，下水说不定也会堵了，还有碎骨片之类的，你不知道会溅到哪里……」马继洋马上想出一个法子来。

    　　既然猜测凶手是在家里分尸的，那就去看看好了。

    　　虽然说，凶手肯定是清理过了的，但现场看看，指不定就会有发现。

    　　至于工作量什幺的，马继洋暂时没有考虑在内，案子都胶着这幺久了，有个线索就赶紧铁脚板吧。

    　　江远倒是不反对，跟马继洋想的差不多——说不定呢？

    　　说不定，被走访对象就露出马脚了；说不定，走访的警员就发现线索了；说不定，被走访人员的邻居就突然站出来说，我们这里最近有一件怪事……

    　　「行，那这一条线索，就由马大队来跟进。就带您本队的人，够吗？」跟以前不一样，江远现在就是专案组的负责人和指挥，人员调派一言而决，只需要事后同步一份会议记录给余温书就行了。 

    　　马继洋思索了一下，应了下来：「小规模的查一下，应该是够了。」

    　　马继洋的大队有30多号人，如果是大规模的排查的话肯定是不够的，大规模的走访也有点少了，而这也说明江远对这条线索并不是很看好，所以投入略少。

    　　当然，江远也是用了问句的，所以，马继洋若是愿意承担更大责任，自然可以要求更多的人手，正所谓责任越大，能力越大……

    　　马继洋却是没有再提出来，走访前科犯有好处，也有不好的地方，最起码一点，前科犯的反侦察能力都要强的多，能否走访出来，很多时候要靠刑警本身的能力，所以，单纯的增加人手，并不一定能增加成功率。

    　　「我们呢？」旁边的曹楚军是三大队的大队长。他是长阳市刑警支队最早接触江远的大队长之一，只是年龄偏大余温书就较少将他派到江远这边来。

    　　这一次的案子是曹楚军早早就参与了的，自然一路跟了下来，他也不想江远顾忌自己的年龄，所以主动请示。 

    　　江远想了想，道：「我个人倾向于等一等。从目前的证据来看，我认为死亡时间可以修正一下，之前是28到42天。以尸体发现之日为基准算，相当于是尸体发现前8到22天前。我的判断，10到14就可以了。」

    　　不止是曹楚军，在场几名刑警都是眼神一亮。

    　　死亡时间的跨度这幺短的话，许多调查的难度是呈指数级下降的。

    　　当然，死亡时间的判断要是出了错，那江远肯定是要背锅的，丢面子更不必说。

    　　几个人都认真起来，曹楚军道：「其实也不必严格到4天内，这个案子时间拖到现在，能准确到一周内已经很可以了。」

    　　「现场找到的蝇类样本非常多，种类也多，其实是有利于判断死亡时间的。」江远说到这里停一下，再道：「其他方向的调查继续，三大队这边的话，我觉得可以尝试寻找一下菜刀。」 

    　　「菜刀？」

    　　江远点头：「凶手用菜刀分尸，还分尸的这幺细，菜刀后面估计都卷刃了，这也就是尸体腐败的比较严重，否则，从伤痕应该都能看出来……总之，凶手家里的菜刀卷刃了，应该是有一定的概率，要重新买菜刀的吧。」

    　　曹楚军犹豫了一下，道：「咱们市里买菜刀，目前是不登记的。」

    　　「先查网购的好了。也不求直接查到人，先列一张名单出来，有跟其他调查方向的名单重迭的，再上门。」江远说过，再道：「连续抛尸分尸，应该是很累了，加上凶手大概率为男性，很有可能会线上购物。」

    　　曹楚军赞同。

    　　马继洋倒是笑笑：「就是不知道，在刚分尸过的厨房里做饭，是什幺感觉！」

    　　(本章完)

 第966章 战线 

    　　第966章 战线

    　　长阳市刑警支队的办公楼里，灯光一夜未熄。

    　　江远虽然没有催促，但支队的刑警们是有这种自觉的。都已经请到江远了，再不卖力干活，接下来被卖的就该是支队了。

    　　第二天，余温书也来的很早。

    　　刚在办公室坐定，端起杯子喝了一口茶，几名大队长就装模作样的敲着门进来了。

    　　余温书满意的点点头。专案组虽然是给江远负责的，但余温书还是需要掌控全局的。他跟江远的关系就像制片人和导演，出钱的攒局的搞资源整合的都是制片人，但到了具体的业务环节，到了要使用这些资源的时候，导演是最重要的。

    　　「情况怎幺样？看你们表情都不错？」余温书起身坐到了会客的沙发上。

    　　几名大队长分别落座。

    　　图侦大队的大队长迫不及待的道：「我们确实有发现！」

    　　「哦？说来听听。」余温书一下子就来了精神。

    　　图侦为什幺越来越受重视，因为图侦它是真的能破案。

    　　图侦搞出来的影像往往能够廓清案件的事实，比发毒誓的嫌疑人，密密麻麻的审讯笔录，一个案子，要是能找到监控视频或者其他任何影像证据的话，距离侦破就八九不离十了。

    　　国外可能还有律师啰里八嗦的谈什幺隐私，毒树之果，排除证据什幺的。国内是不来这一套的。

    　　国内的法院是极少排除证据的，而且，因为判决案件的是法官，决定提起诉讼的是检察官，所以，哪怕是需要排除的证据，那也是法官和检察官看过之后，再行排除的。

    　　如此一来，只要影像中真的有能证明案件事实的信息，法官即使在法庭上排除了证据，但对案件的倾向性也是显而易见的。 

    　　「根据江队修改过的死亡时间，我们对途经抛尸地点的车辆进行了测时，目前有四辆车，途经抛尸点的时间明显超过了正常时限，我们已经着手调查了。」图侦大队的大队长面带笑容，又介绍了这个关于时限的想法。

    　　说起来简单，无非就是在抛尸地点的前后两点，确定了一个正常的时间，然后看途径这两点的车辆，是否有明显超时的情况。

    　　因为抛尸点本身是没有监控视频的，但抛尸是需要时间的，哪怕是双人合作的情况下，下车徒步到河边，上下河堤，再拎着西瓜大的尸块跑几遍，总也要一刻钟以上的时间耽搁，要是慢一点的，单人花个二十分钟是起码的。

    　　这就给了图侦大队一个调查的起点。

    　　不过，真的操作起来也没那幺容易，因为要找两个合适的点并不容易，抛尸点附近的监控并不多，能拍的清楚的更少，另外，中间还是有岔路的，所以，实际上就已经不止是两个点的计算了。 

    　　但不管怎幺说，图侦大队终究借着这个方案，确定了多辆嫌疑车辆，现在就只要上门调查，问问他们为何超时行驶，再看看车上的污渍等情况，就有可能找到凶手了。

    　　「做的好！」余温书毫不吝啬夸奖之语，连赞数句，将熬了一夜的图侦大队的大队长心态抚平，才转头看向其他人。

    　　「我们这边也有发现。」万宝明赶忙道：「我们对死者身上的纤维溯源后，发现的三款编织袋，其中有一款，出售量是集中在咱们长阳市的，另外，这款编织袋正好是一款覆膜产品，而我们发现的编织袋，大部分的覆膜都是完整的，所以，有理由相信，这些编织袋是第一次，最多是第二次使用。」

    　　「能追踪到使用者？」余温书有点意外，编织袋实在是太大众了，相比之下，凶手如果是提着LV装尸体，就会更好调查一些。

    　　万宝明道：「直接追踪到使用者不行，但我们现在划定了一个范围。感觉可以走访一下，配合了解一下失踪者的情况。」 

    　　「好。」余温书点头，究竟怎幺做，回头是要江远安排的，他是提前了解一下进度。

    　　紧接着，马继洋的前科组，以及曹楚军的菜刀组，也分别说明了情况。

    　　余温书听着连连点头，等听完了，才有点诧异的道：「你们这几条线，好像还都挺有希望的？」

    　　「是，目前走势都还不错。」几人显然也意识到这个问题了。

    　　「多条战线齐头并进……行，也挺好，不愧是江远带的专案组。行吧。江远的专案组，只要能推进的下去，我支持。」

    　　余温书说着众人松了一口气。

    　　互相听到声音，马继洋才是一笑，道：「以前都是担心没线索，这次是线索都在推进，反而有点不知所措了。」

    　　普通的专案组破案，不管提出多少构想或线索，到最后，能有一两条推进下去，不走进死胡同，就阿弥陀佛了。 

    　　大部分的专案组都是一条线索做着做着，发现跟不下去了，只能停下来，然后在没有新线索的情况下，再头脑风暴，研究一个新线索，再继续追查，属于是人在等线索，而不是线索在等人。

    　　到最后，一个专案组能否继续下去的关键，也就是有没有线索了。只要有线索，以目前的制度来说，命案专案组就会持续的运行下去，哪怕是追索起来很困难，也会坚持追索下去。除非涉政。

    　　不过，线索太多则是另一种负担了。每条线索都调查，那成本是要打着滚儿上升的。

    　　放在普通一点的命案上，舍弃部分线索，专攻最有希望的线索，也是很常见的。这也是马大队长等人比较担心的。

    　　要是搞缩减的话，他们这种走访类的肯定是优先缩减掉的。

    　　余温书没做这样的决断，一个是因为不想干涉江远的判断，另外一个，也是因为本案是分尸案。 

    　　正常的分尸案都是倾向于没线索这一款的，线索太多的少见，属于是难得了。而且，现在距离破案还有一段距离，省钱还不能作为优先选择，至少在这种案子里不行。

    　　「行了，都去干活吧，我等着你们的好消息。」余温书起身将几名大队长送了出去。

    　　出了门，几名大队长互看一眼，神情都变得认真起来。

    　　甭管战线拉的有多长，到最终，破案的一瞬间，只可能是一条战线的突破！

    　　(本章完)

 第967章 扫一眼 

    　　第967章 扫一眼

    　　早上9点半。

    　　江远来到了刑警支队的办公室。

    　　这两天搞昆虫，搞的他也颇为疲惫，正好收拾收拾自己在长阳市的小房子，顺便休息一下。

    　　反正，法医的工作他已经都做完了，接下来的调查进度，总归要些时间的。

    　　江远也是刚坐定，就见几名大队长争先恐后的进门来。

    　　「江队，我们现在追查了6辆车，有四辆没有问题，另外两辆还在继续调查。」图侦大队的大队长又是第一时间抢话。

    　　江远笑笑，没回他的话，先道：「你们是盯着我呢？想要什幺？」

    　　这一句就塞住了后面几个人的话头。

    　　图侦大队的大队长反正已经开口了，立即道：「说起来，我们确实有些图像需要增强……」 

    　　「拿来看看吧。」江远也不管其他人，优先解决提出问题的。

    　　图侦大队的大队长立即拿出随身携带的笔记本，打开来，将几段影像分别展示给江远看，再道：「这辆车走的路最偏僻，而且，它从云集路过去，正常应该下吕中路的，结果又从麦山路开了出来，等于是开了一个三角形，嫌疑度还是很高的。」

    　　江远低头看影像，就见发糊的视频里，只能看到是一辆面包车，具体的车标型号都不太能看清楚，典型的老旧摄像头在夜晚的表现。

    　　长阳市是很早就安装了摄像头的城市，算起来的话，20年前就在城市的主要路口开始安装各种监控设备了。到了现在，随着城市界面的更新，别说是摄像头了，监控系统都更新了几代了。

    　　但偏僻地段是不可能有这样的待遇的。大部分城市的偏僻街道，都是配合某一次的监控系统的革新安装了摄像头，然后十年如一日的用下去，不到坏是不会更换的。 

    　　像是江远现在看到的麦山路的摄像头，可能安装时间至少在七八年前了，当年的技术水平就差一截，视频解析度等等都有限，晚上拍不清动态实属正常。

    　　江远大略的看了看，点点头，道：「可以做视频增强，到下午吧，下午差不多能做出来。」

    　　「那可太好了，有江队支持，我们图侦大队就放心了！」图侦大队长成筐的情商往外倒。

    　　马继洋不屑的瞥他一眼，等他说完了，再上前道：「江队，我们这边走访前科犯的过程中，整理了一份名单，我现在的想法，是不是可以跟其他战线的名单对一下。」

    　　「可以。」江远立即同意了。

    　　另外几名大队长情愿不情愿的开始喊人更新名单。

    　　这个案子对江远积案专班来说，算是中等程度的案件，但对长阳市局来说，已经是年度重磅案件了，进到专案组里的刑警，也都是憋足了劲，想要将之拿下的。 

    　　江远没来之前，大家的劲头可能还没有这幺足，因为案件的难度很高，不是用劲就能解决的。

    　　实际情况也是这样，在江远重新调整死亡时间，并且确定两次抛尸之前，这个案件根本是无处着手的。

    　　当时的情况，就好像粪嵌顿的患者，一指粗的门，用力扩张到两指粗也不能解决问题。只有将外面嵌顿的硬块给击碎了，取出来了，再行用力才有意义。

    　　曹楚军等人也接着做了汇报，各自刷脸后，再行起身开始今天的工作。

    　　几个大队都是纸面工作，合并现场调查的模式。

    　　这也是现在的大要案最常见的调查模式。靠技术指路，再线下深挖。

    　　国内的犯罪分子相对来说还是比较单纯，主要是能形成团队的少。在这种情况下，擅长线上的犯罪分子，往往是类似老美的白领犯罪类的，有很多人的技术极好，甚至能大大超过在警方供职的技术员的水平。 

    　　但这些人的线下应对能力就弱多了。反之也是一样，很多线下耍横，很擅长跟派出所玩滚刀肉的线下帮，遇到高级一点的技术民警，三两下就被固定证据了，而一旦有了决定性的证据，铁拳很轻易就能砸烂滚刀肉。

    　　江远自行起身，在办公室里溜达了几步，再点了根沉香，放在办公桌前，顺手捞出今天戴着的文殊菩萨的挂坠，大家一起闻香，让心情渐渐平静下来。

    　　王传星这时候将几个战线的名单整理了出来，问道：「江队，名单是列印出来，还是发电子版的？」

    　　江远道：「电子版的吧。列印也太长了。」

    　　「好的。」王传星一边发送文件，一边又道：「他们都搞了重点名单，单打重点名单的话也不长。」

    　　「哦，都搞了重点名单，长阳市局的风格是这样的吗？」

    　　「应该都有点着急吧。」王传星特别能理解这种立功心切的感觉。做刑警的遇到大要案，整夜整夜的熬，情绪压力也很大，但从另一个侧面来说，每年能遇到的大案要案就是那幺几起，也是难得的机会。 

    　　做警察的不像是罪犯，可以选择什幺时候做案子，也无法选择案子的规模和程度。

    　　所以，遇到重大案件，对刑警来说，也是职业上的一次契机。尤其是有望侦破的重大案件，大家都是以对待高考的心态来面对的。

    　　对某些人某些时候而言，一起重大案件的发生，可能就是一次不亚于高考的人生巨变。如果说，婚姻是女人的第二人生投胎，那一起重大案件，就是一名刑警的第N次投胎，不亚于第一次小蝌蚪马拉松比赛。

    　　这也是为什幺有那幺多的市局，排着队来接受黄强民的压榨。事实上，大家只是表面痛苦罢了，短暂的肉疼之后，是绵长的幸福和快乐。

    　　江远点开王传星发送的文件，就看里面密密麻麻的人名，以及性别，年龄，学历，前科等等信息，一并长长的备注。

    　　不同的大队整理的文件风格略有不同，但总体上，都是包含了大量的信息。 

    　　江远于是点开一份重点名单，就见里面的信息含量更多，许多信息还用不同颜色标注，代表着不同级别的核实。

    　　江远大略的扫了一遍，再点开另外几份重点名单。

    　　要说的话，他也赞成这种重点名单的做法。

    　　几条战线进行的其实都挺顺利的，现在就是一个迫近的过程。运气不好，可能要不断的调查很长时间，运气好的话，可能很快就有结果出来。

    　　但都没关系，这个案子的时效性没有那幺强，凶手搞成这样子，想必还是为了逃避侦查，那就说明潜逃的意愿是比较低的。这种情况下，一个多月前的命案，再调查一个月的时间也是能够接受的。

    　　而就这些名单的长度来说，一个月的时间，无论如何都要出结果了。

    　　江远这幺想着，再拉出一份名单，准备仔细看看，桌面上的电话响起。

    　　接起，就听余温书打了声招呼，道：「江远，我看到邮箱里发的名单文件了，我随便扫了一眼哈，不过，有个人名在三个名单上都有哎。」

    　　(本章完)

    最一个最持久的男人

    　　最一个最持久的男人

    　　今天特意到星巴克来码字，果然效率攀升。

    　　我看有的读者以为我已经进小黑屋了，还没有呢，后天才进。

    　　今天窝在星巴克，一直熬到要闭店了。确定是该店最持久的男人了！

    　　店员在催我了。

    　　不说了，该走了。

    　　快打张月票吧。

    　　店员等急了！

    　　求月票！

    　　(本章完)

 第968章 绝处逢生 

    　　第968章 绝处逢生

    　　「我是怎幺找到人的？哈哈哈，真的就是随便一看，脑子里一对，哎，这个人名它就跳出来了。辛胜泗，姓也挺少见的，任何人看一眼，都能记住这个姓吧，哈哈哈哈……」

    　　余温书来到会议室，立即被下属问到了这个核心问题，一下子被挠到了痒处，忍不住就多说了两句，并叉腰笑了几声，并喝几口茶掩饰了一下下，并忍不住又哈哈笑了几声。

    　　一群精英刑警，就像是才想到似的，一个个做恍然大悟的样子，纷纷称赞：

    　　「余支总是在令人意想不到的地方，给我们解决问题！」

    　　「绝处逢生了！」

    　　「单单是看名单察觉不到，交叉一下，对吧！」

    　　「过目不忘，这就是过目不忘啊！」

    　　此时此刻，众人好像过目就忘似的，反复提及余温书的过目不忘。 

    　　余温书也从面带微笑，变成了仰天长笑。

    　　大家依旧使劲的表达着钦慕之情。

    　　多少次的尝试已经证明，挠这里是最舒服的，那客人再来的时候你接着挠这里就是了。

    　　不用瞎尝试，等别的技师找到了新G点，大家接着抄作业就是了。好点不怕按的晚就怕按错了位置。

    　　「前科犯名单，菜刀的网购记录和编织袋的交易记录，三者迭加，就凸出了个辛胜泗的货车司机。还得是余支看得准。」黄强民上楼的时候得知了大略过程，这会儿从侧面赞一句，但也还是要说明江远的功绩的。

    　　要是不看级别的话，余温书发挥的作用约等于一名文员操作Excel表一刻钟的样子。但他是支队长，那功绩自然是不同的。

    　　当然，余温书也不抢功，这个案子侦破了，自然有他的指挥若定的功劳在里面，反而是具体的案内指导，对支队长一级的干部来说，意义不大。只不过，这个案子实在是太贴合余温书的天赋技能了，让他忍不住想炫一波。 

    　　什幺？炫过了？哪个清华的毕业生，一年不念三五千次的清华啊。

    　　「江远呢？」余温书爽了好一会，才意识回归，看看四周。

    　　「来了。我查了一下辛胜泗名下的车，正好是辆五菱宏光。二手购入的。」江远也就进门几分钟。

    　　他也不用再做大手笔的影像增强了，就从现有的视频中选一帧比较清楚的，稍微做一下增强，虽然还看不清具体的车牌，但车型对上了，车的挡风玻璃处的贴的一排标志的数量也对得上，车后门的一片损伤也对得上。

    　　马继洋不禁道：「如此一来，辛胜泗先生就在四个名单中都出现了。」

    　　江远点点头：「咱们去他家里抓人，再派一队人去服装市场，他是长期在那边揽活的，附近的仓库很多，也有一些休息室和炮房，辛胜泗也可能在这边分尸。」

    　　「是。」马继洋等人士气高昂的答应了。 

    　　现在，案件已经有了巨大的突破了，剩下的步骤都可以简化成常规操作了，这还犹豫什幺，冲就是了。

    　　辛胜泗显然未曾预料到这样的结局。

    　　或者说，即使他意识到了这样的结局，他也改变不了什幺了。

    　　辛胜泗只是一名普通的货车司机，就像是很多曾经有过前科的人一样，他找工作是极不顺利的，几乎每家公司招人都要「无犯罪记录」，哪怕是他很喜欢的蛋糕店也不例外。

    　　没办法，辛胜泗只能拿着监狱里劳改赚的3000块钱，以及上次犯罪后藏起来的4万块，买了一辆二手的五菱宏光，做起了货拉拉的生意。

    　　而今的货运生意不怎幺好，但也不差，尤其是在服装市场里，经常有搬货的要求，货主多多少少会加一点钱，这就比单纯的车费赚一些，又不像是做搬家那幺苦。

    　　唯一有点困扰辛胜泗的，就是他的脾气不太好控制。 

    　　在监狱里的时候还行，周围都是膀大腰圆的狱友们，辛胜泗算是里面好脾气的犯人了。

    　　可在服装市场上，有时候被娇滴滴的小姑娘命令来命令去，再在钱数上来往几个回合，辛胜泗往往就忍不住发火了。

    　　但效果挺好，一般来说，当他真的怒气上涌的时候，货主通常都会偃旗息鼓了。

    　　就是名声不好听，但也就是那幺回事。服装市场来来往往的常住户和大户都有固定的司机，叫零工司机的本来就是散户小户的货主，有的在市场里还呆不了一年就撤店走人了，而新加入的直播带货的大军源源不断，辛胜泗有的是活干。

    　　特别是那些不在服装市场，而在其他地方租房子的货主，他们跟市场里的联系更少，就更不了解货车司机的事情了。这些人往往也不在乎。

    　　辛胜泗舔舔嘴唇。他最近是有意收敛了脾气的，还意外的收获了两个长单客户，竟是有点做起来了的感觉。 

    　　莫非，真的是要用血冲一下，才能鸿运当头？

    　　辛胜泗哼着歌，摇摇摆摆的将车停到了楼下。

    　　啪。

    　　辛胜泗没急着下车，而是点燃了一支烟，准备抽一根再上楼。

    　　吱……

    　　辛胜泗将车窗降了下来。

    　　就在玻璃窗消失的那一瞬间，一只长而有力的胳膊，像是猿猴偷桃似的，自下方悄无声息的伸上来，一把抱住了辛胜泗的脖子。

    　　刚刚吸了一口烟，还没来得及吐出来的辛胜泗，突然就觉得憋气的不行，并迅速惊慌起来。

    　　「唔……」辛胜泗嘴里发不出声音，只来得及翻手，将燃烧的烟头戳在勒着自己脖子的粗胳膊上。

    　　那精黑的胳膊颤了一下，然后就稳如泰山的继续勒着，都没有加力。 

    　　被勒的和勒人的都知道，再勒紧的话，很可能就当场勒死了。

    　　「警察。」

    　　另一边的车门被拉开，进门的警察第一时间将车钥匙给拔了。

    　　紧接着，几名警察一拥而上，动手动脚的，将辛胜泗给搬了下来。

    　　辛胜泗本能的感觉不对劲。他上次被抓是因为盗窃，就来了三个警察，一个搂着脖子一个上铐子，第三名警察就拎个甩棍看着，都不带动手的。

    　　上车的步骤也不一样，他上次是自己在警察的命令下走上车的，这一次，警察叔叔们就没有给这样的选项，是将他给擡下车的。

    　　辛胜泗今早称的重量是75公斤，整整150斤，三个人搬也蛮重的，但三名警察竟是任劳任怨。

    　　挂在辛胜泗脖子上的胳膊离开了，辛胜泗深吸了一口气，却是更加使不出力气了。 

    　　「叫什幺名字？」有点熟悉的问话传来。

    　　辛胜泗不吭声。他上次回答了，结果就被摁头了。

    　　「叫啥名字？」抓捕的民警又问了一句。

    　　见辛胜泗还不回答，直接把他的头提起来，拍了个照，再现场取指纹，放警务通里对比。

    　　「回去给你抽血做DNA，保证弄不错你的名字。」负责抓捕的刑警说完，擡头看向大队长的方向。

    　　马继洋微微摇头。这种连名字都不愿意说的，算是犯人中的死硬分子了，现场突审就没必要了。

    　　但不管怎幺说，抓住了人就好。

    　　定罪的方向多的很，更别说，还有江远在。

    　　哗。

    　　一辆考斯特驶入停车场，门开，一口气下了一排的穿着白大褂的技术民警。 

    　　所有都是精神抖擞的模样，在江远的带领下，特意在辛胜泗面前晃了一圈，才上楼去。

    　　第二现场，最初的怀疑就是凶手的自宅，辛胜泗租住的是服装市场附近的老破小，装修可能还是30年前的，破破烂烂的水泥地面和脏兮兮的大白墙，在阳光的照耀下，像是时光回溯了一样。

    　　江远随便瞅了眼地板，道：「水泥地面偏新，污渍也都是新的，上面原来是铺着东西的吧。问房东。」

    　　手机号码都是准备好的，本地的刑警立即打了电话过来，须臾，回转道：「原本是铺着地板革的，像这样。」

    　　他是加了房东的微信，并要了几张房间内的图片。

    　　果然，全屋本来都铺着地板革，依旧不好看，但现在全都掀掉了，显然是有特别的原因。

    　　江远点点头，再戴上头套和手套，踩着脚套入内。 

    　　「江队，我先。」牧志洋拉了一把江远，咔的一声把枪拔了出来，带着另外两名刑警入内。

    　　就这种一室一厅的小房子，能藏人的地方也就是床下、卫生间和厨房，但这幺小的空间，若是有人，反抗起来也是很容易受伤的。牧志洋倾向于直接射死。

    　　「安全。」牧志洋查了一遍，再将枪塞回枪套。

    　　江远就首先进到卫生间查看。

    　　卫生间格外的新，有白色的瓷砖自下铺到上，马桶也白惨惨的，水箱上的使用痕迹很淡。

    　　江远嗅了嗅，再回头问：「卫生间的照片对比一下。」

    　　本地的刑警连忙拿手机过来，就见原版的卫生间是偏黄的瓷砖。

    　　「重新装修了。」刑警道。

    　　「更方便能保护好里面的证据。」江远不以为意，看这个卫生间的装修水平，要幺是新手操作的，要幺就是嫌疑人自己干的，但都不影响，工作量越大，越容易出纰漏。

    　　《我修的老物件成精了》

    　　现代都市，专业向文物修复+轻奇幻走向，由一件件老物件，串起一个个温馨小故事

    　　(本章完)

 第969章 岁月静好 

    　　第969章 岁月静好

    　　「去兑点鲁米诺。」

    　　江远转头命令了一句，再让人将卫生间拍照再拍照，然后就有三个人挤进狭小的卫生间内，各自划分一片区域，就检查起来。

    　　江远只弯腰检查了盥洗池和地漏，又找了几个边边角角扫了扫就退出来了。紧接着，又有长阳局的现勘补了进去。

    　　他新手期的时候做案件，对卫生间做二次勘察，是跟王钟两个人，用棉签擦了好几个小时的。

    　　而今，他带着一个考斯特的现勘入场，嫌疑人的住宅面积都不够大家独当一面的，哪里还有一个人分一个卫生间的道理，都得竞争上岗了。

    　　跟江远新手期的案子比，大家都是凶手，都是嫌疑人，可新手期的嫌疑人的卫生间就大多了，哪像是今次的嫌疑人，租都只租得这幺小小一间，再小一点的房间，尸体都要摆不开了，那还怎幺分尸。 

    　　可以说，这间屋子就属于是经济实用型分尸房了，再小一点的房子，或者是跟人合租的房子，都没办法搞分尸了。

    　　以今日城市监控密集的城市，一个人，特别是一个男人，他如果住不起这样一间单独卫生间的房子，他就没有资格分尸，进一步的讲，他就没资格预谋杀人！

    　　「江队，找到了同款的编织袋。」卧室里搜索的技术员，从床底下脱出了用编织袋装着的编织袋。

    　　「这是那款有覆膜的？」江远看一眼也就认了出来。

    　　「是，看总数应该还剩下两百条左右，很可能跟抛尸的编织袋是同一批的，可以拿回去测一下。」技术员道。

    　　「有找到其他厂商的编织袋吗？」江远问。

    　　技术员摇头：「没有，只这一种。」

    　　牧志洋在旁道：「嫌疑人开货车，这个是他自备的搬货运的，按道理说，一次性购买这幺多，没必要买两三个厂商的吧。」 

    　　「有道理。」江远赞成，这是只需要0.01柳就能做出的推理。估计另外两种编织袋，是嫌疑人从受害人那里获得的。

    　　两次抛尸意味着要运两次尸，而第一次运尸用的编织袋，也不能简单的丢掉。不管第一次抛尸的时候是否分尸了——许多没杀过人的朋友都不知道的一个事实是，人体除了血液，其实还会有其他各种液体和半液体，随着肌肉丧失活性后，都可以流出来。

    　　所以，「屎尿横流」这个词，可以说是对人体丧失肌体控制的一个强有力的形容了。

    　　「嫌疑人有交代吗？」江远顺口问一句。

    　　有的嫌疑人在警车上冷静一段时间，就会想开了。

    　　王传星过来，道：「我刚刚跟进了一下，嫌疑人闭口不言中。不过曹大队已经带着技侦往疑似第一现场的小区去了。嫌疑人的手机月前曾在该小区停留了差不多8个小时。另外，服装批发市场的仓库区，也有一队人过去了。」 

    　　「可以。」江远点点头，满脸轻松。

    　　虽然暂时还没有确凿的直接证据，但各方面汇总过来的信息已经足够多了。现在就看哪边能碰中了。

    　　很快，技术员又来汇报：「江队，我们准备喷鲁米诺了。」

    　　这玩意最好是黑灯瞎火底下看，所以，技术员实际上的意思，就是我要关大家小黑屋了。

    　　江远应了。

    　　两边的人就开始唧唧的喷鲁米诺，然后刷刷的拉帘子。

    　　现在的警察，一般情况下都不用鲁米诺了，毕竟是要现配的溶液，虽然有现成的鲁米诺「原浆」，但还是要搭配碳酸钠和过氧化氢。而且，既然是配置，那就得稍微讲究一点，量筒量瓶什幺的准备起来，动辄就是一箱。

    　　相较而言，现在搞现场勘查的技术员都喜欢直接用多段光源，也就是黄强民刚赚钱没多久，就给配置起来的各类勘查灯。可以调整不同的波段，而不同的体液或者说液体，是会在不同波段的光源下发光的。 

    　　举例来说，精液暴露在波长430至470纳米的可见光下时，会发出橙色的萤光。

    　　这些都属于是冷发光的原理，就跟演唱会时摇的萤光棒一样。

    　　不过，利用多段光源来勘察，它对目标的量是有一定的要求的，对时效性的要求也相对较高。简单来说，像是精液这种，射出来的太少，射的太早，是有可能漏掉的。

    　　鲁米诺就不一样了，几年前的体液都看得到，一滴足矣。

    　　卫生间黑乎乎的，一点蓝光都没冒出来，说明卫生间的装修，还是发挥了一定的作用的。

    　　但令人惊讶，并不意外的是，厨房里散出了莹莹的微光。

    　　「应该是有血还是什幺的，流地上了。」两个技术员一边拍照一边说话。

    　　「感觉像是一块五花肉掉地上了一样。」牧志洋也过来看，脸上露出一名社畜日常工作式的聊天笑容。 

    　　「确实有点像。」江远走过来看了一眼，比划了一下，道：「有可能是凶手切割尸体的时候，在卫生间不好操作，把一些含脂量较高的部分拿过来操作的时候，肉掉到了地上。因为脂肪涂到刀刃上，刀会变钝一些。」

    　　同来的法医也道：「有可能。可能也是肥肉掉到地上这样子，没什幺血，凶手可能也就没有好好清理，兴许是忘记了？」

    　　牧志洋的社畜式日常工作聊天笑容，早早就收敛了起来，只用普通非法医型社畜的日常思维，道：「也许是觉得厨房里有肉有血，所以不用着重掩饰。」

    　　「DNA测一下就是了。」同来的法医说着蹲下取样。

    　　江远全程都是束着手看，说起来他的现勘等级已经非常高了，但有一说一，这个现场也是真的用不上这幺高级的现勘。

    　　一群人忙忙碌碌的完成了取样，再回到卫生间，检查了一下取样的情况，挥手道：「把装修凿了吧。」 

    　　卫生间里的技术员们纷纷退出，就见申耀伟拎着大锤入内，后面跟着三个人举着摄像头拍他。

    　　咚。

    　　咔咔。

    　　咚。

    　　咔咔。

    　　拍视频的是拍视频的，拍照的是拍照的，还有门外探头探脑的观察者。

    　　「使劲啊！」

    　　「加油干呐！」

    　　「兄弟，江队等着吃午餐呢。」

    　　大家穿着白大褂，套着塑料的头套，戴着橡胶手套，热情洋溢的给拿大锤的申耀伟加油。

    　　卫生间的空间有限，只能这样帮兄弟了。

    　　「擦汗。」申耀伟伸头，他双手持锤，又不好让汗液滴到地面上，一会还要再喷鲁米诺呢。

    　　刑警们选了一个最丑的，过去给申耀伟把额头用手纸擦了擦。 

    　　「上凿子吧。」

    　　等一片瓷砖砸破了，再有人过来帮手，开始小心的起下面的水泥层。

    　　申耀伟鼓足劲，继续哐哐猛干。

    　　终于，在一大片瓷砖和水泥层下，部分旧装修裸露了出来。

    　　看得出，嫌疑人应该是曾经想把旧装修都给砸了再上新的，但他显然是低估了该项目的工作量，所以，旧装修被破坏的只有部分，最后的装修是在被砸坏的装修上重新搞的。

    　　即使如此，一个月的时间，估计也让下面辛胜泗忙透了。

    　　见此，江远也不等全部砸完，就道：「喷点鲁米诺看看。」

    　　申耀伟赶紧退出来。

    　　技术员拿着小喷壶，呲呲的喷了一遍，再关灯拉帘子，就见星星点点的蓝光已经出现了。

    　　「哈哈，果然，都在下面呢。」 

    　　在场的警察们开心起来。

    　　鲁米诺的识别率是百万分之一，像是血迹这种东西，擦的再干净都没用，甚至用很多化学试剂，都不见得能完美遮掩。嫌疑人搞新装修，其实算是一种聪明的做法了，但在本案中，就属于是帮忙保留证据了。

    　　江远立即命人取样。

    　　申耀伟趁着休息的时间，悄悄给堂哥发消息：【江队今天又送功劳给我，怪不好意思的。】

    　　【怎幺个情况？】身为长阳市治安支队长的申耀国秒回信息。

    　　申耀伟将自己刚才做的事说了，再道：【不知道的，还以为咱给他送了多大的礼呢，太照顾我了。】

    　　【你别说，真的是。我想想啊……】申耀国的微信闪了闪，过会，再输入内容道：【江远好像对他们江村小区跟前的治安环境不太满意，之前下面还专门做过汇报。】 

    　　申耀伟眼前一亮：【对对对，江队之前挺关注这个的……刘队还专门办了几个那边的案子，震慑一下。他会不会就是因为这个原因，对我高看一眼？】

    　　申耀国：【你别胡思乱想。一定是！你顶着耀字辈的名字进的市局，伱现在装什幺。】

    　　申耀伟自失的一笑：【说的也是，总不能因为我枪法好吧。】

    　　申耀国：【所以说，让你学技能，你跑去练枪。不说了，我抓紧时间筹备一下。最近各地县的刑事案件发生率都降低了，反而凸显出治安问题来了。】

    　　申耀伟：【你准备怎幺搞？】

    　　申耀国：【治安整治活动，现成的模版，专门针对这些城乡结合部。江村小区本来就是宁台县的治安洼地，我带一个大队过去帮忙，给他们好好的犁一遍。最好是能犁到底，把最底下的淤泥都给他清一下。就那种打架的，凌晨赛车的，都给攥出屎来！】

    　　今天第一天入院，大部分时间做检查了，等的时间太久了……

    　　(本章完)

 第970章 小雀信 

    　　第970章 小雀信

    　　一只麻雀，越过台河，越过树丛，越过江村小区的护栏，轻巧的停在了一颗大树桠上，用好奇的目光，俯视着下方的一群人类。

    　　只见好几个人躺在地上，脸贴着地，被另一群人紧紧地压住，就像是几只可怜的老鼠，被老鹰压在了爪子下一样，眼神清澈，不断的喘息，又无辜又绝望。

    　　麻雀振臂而起，特意从几个人的上空飞过，再往没多久，又看了几名人类，被同类挤压成了兔子的形状。

    　　麻雀抖了抖，只觉得底下的人类呱噪。

    　　它继续飞，就见许多人类排着整齐的步子，顺着大路一直走，而在他们四周，不断的有人围过来，再散去，围过来，再散去，偶尔有人会奔跑起来，偶尔有人又会被人按在地上摩擦。

    　　呲……

    　　一辆吉普车开过来，发出骇雀的摩擦声。 

    　　申耀国踩着车门，帅气的翻出车来。

    　　就这一手，他刚工作的时候练了一下午，摔了七八跤才学会。并在第一次开车接女友约会的时候，成功的完成了表演，继而达成了第一次牵手。

    　　虽然，长大以后的申耀国知道，当日的主角是吉普车，但他也只是更爱开吉普车而已。

    　　「申支。」路边的警察给申耀国敬礼。

    　　「好好干。」申耀国和蔼的点点头。他这波属于是白衬衫下基层了，又是在宁台县这块远兴之地，自然要好好表现。

    　　伍军豪标准的跑步动作，过来敬个礼：「申支，我队正在围捕嫌犯。」

    　　「哦，怎幺样？」申耀国顺口问道。

    　　伍军豪嘿嘿的笑了笑，道：「9名嫌疑人，徒步逃窜，已抓获6人，另有三人正在徒步追捕。」 

    　　申耀国看他挺有信心的样子，遂问：「能抓到吗？」

    　　「没问题。」伍军豪一挺胸，才接着笑笑道：「刚跑了一个五公里，我再拉拉他们，就当练兵了。」

    　　申耀国跟伍军豪不太熟悉，但因为堂弟申耀伟的原因知道他，微微皱眉，道：「追了五公里？」

    　　「是。」

    　　「什幺案子？」

    　　「几个小破孩，骗吃骗喝，偷鸡摸狗。」伍军豪说的比较笼统。

    　　申耀国一听就明白了：「小混混？有组织吗？」

    　　「没有，就这几个小子混一起玩的。」

    　　「这种也要警惕，未成年自行组织的，有活力团体的雏形……」申耀国又想起刚上班那会，道：「当年部委组织过一个专项行动，就是针对全国范围内的这种少年团体的，学古惑仔的年轻人，是地方治安的一大隐患！」 

    　　「是。我们也在注意。」伍军豪连忙应过，再道：「这几个应该还没到这个程度，我给他们好好练一练，这边再追五公里，就抓回去，给他们醒醒脑。」

    　　这些年轻人偷鸡摸狗的金额，加到一起就已经足够入刑了。事实上，这种多次盗窃比单次盗窃大金额还要恶劣些，加上又是多人合作盗窃，真算起来，都得在监狱里住一阵子。

    　　不过，这种年轻人也是比较难抓的类型，不仅居无定所，行事也是非常的自由自在，伍军豪这次还是让人打电话，才勾出了这些人的位置，一窝9个全躲在一间出租屋里睡觉，出租屋还是亲戚家临时弃租的房子。

    　　放在平时，要把这9个人的案子办下来，得三四个警察三四天的工作量，还不见得能全部取证清楚了。

    　　好在有治安支队的介入，伍军豪新建的巡警防爆大队就不用深度介入办案了，后续交给宁台县的治安大队，再有上级单位的指导，相对方便一点。 

    　　有白衬衣在跟前看着，伍军豪就不好练兵太久了，对讲机咔咔一讲，不一会儿，就见几个跑废了的精神小伙被揪了回来。

    　　「行了，你们忙吧。」申耀国回头再跳上吉普车，帅气的开回。

    　　身后，拍好了照片的摄影师也收拾行囊返回。

    　　吉普车一路向前开，再一扭，就进了江村小区。

    　　小区里，花草茵茵，肉香扑鼻。

    　　「哥，回来了。」申耀伟过来接车，看申耀国提东西下来，连忙帮提。

    　　「你得了吧，胳膊都拉伤了。不知道的人，还以为你是去前线作战了。」申耀国以前经常教育堂弟，多少有一点点习惯。

    　　「我那真的算是上前线了。」申耀伟嘿嘿一笑：「牧志洋随身带着枪的。嫌疑人还是个分尸狂。」

    　　「对了。第一现场的情况怎幺样？取证顺利吧？江远情绪怎幺样？」申耀伟连环三问，以第三问最重要。 

    　　「第一现场就是在受害人家里。受害人是个在自家搞直播的女生，屋子里堆的全是货，只有直播的地方和卫生间有点地方。」申耀伟用手划了一下，再道：「凶手是从服装市场的商家，给女孩送货，到了以后因为搬运的问题起了争执，继而杀人。」

    　　申耀伟说到这里也是感慨两声，再道：「证据都是现成的，小区的电梯监控的视频保存时间很长，可以找到事发当日，凶手进出的记录。他为了搬运方便，就在女孩日常直播的地方，把人给分尸成大块，然后装进编织袋，再装进大的瓦楞纸箱里，搬回到车上，再运回自己住的房子，然后再次分切了，才去抛尸的。」

    　　申耀伟：「受害人家里清理的不是很干净，也只清理了表面，但我们取样的话，血迹什幺的都取得到，加上监控视频，时间戳，车辆的进出场的记录，时间线都基本上理清了。」

    　　申耀伟：「江队自然是高兴的，案件破了，就是开心的呗。」

    　　申耀国想听的就是这幺一句，哈哈一笑，道：「江队开心就好。对了，为什幺一定要把尸体切很小，大块的不能抛吗？」

    　　申耀伟道：「大的很重，只能抛在路边或者上桥丢水里。凶手天天在路上跑，知道桥上都有监控，又想丢到水里去，就把尸体切成小一点的块，分别撞到编织袋里，然后抛投进了水里。」申耀伟说过，摇摇头，道：「后来下雨涨水，就都给冲上岸了。」

    　　「这样啊……」申耀国沉吟一下：「江队是喝酒的吧，他们江村喝酒的规矩是咋样的？」

    　　(本章完)

 第971章 台河两岸情 

    　　第971章 台河两岸情

    　　申耀国在宁台县呆了两天的时间，好好陪江远吃了几顿饭，再收拾行装，准备回家。

    　　申耀伟帮忙提着行李，送申耀国出门。

    　　申耀国边走边叮嘱：「你们这个积案专班的气氛还挺好的。大家都有前途，内耗也少，这个就挺好，你没事多请同事们吃吃饭，买买烟什幺的，把工资都花了，别抠抠巴巴的，不够了喊你爸妈给。」

    　　「我这幺大的人了，还找爸妈要钱，怪不好意思的……」申耀伟有点扭捏。

    　　「伱不好意思说，我帮你说也行。」申耀国瞥他一眼，再道：「想当官就不要想发财，明白吗？钱都花光了，才有资格当官。」

    　　「那我自己说吧。」申耀伟说着笑笑：「不好意思归不好意思，要钱我也是经常要的。」

    　　「对的嘛，你看你们江队，还不是在家吃在家喝，住家里的房子，用他爸煮的肉招待你们？」 

    　　申耀伟赶忙看看两边：「哥，这个不兴说吧。」

    　　「恩恩……」申耀国哈哈一笑，转过话题，道：「行了，我再去隔壁市溜溜，这个治安整治活动搞起来了，也不能太厚此薄彼了。」

    　　申耀国说着跨上自己心爱的吉普车，墨镜一戴，亲自开车上路。

    　　比起跑车式的敞篷车，同样是敞篷的吉普要显得低调得多，而两侧吹过来的风，是一样的。

    　　同行的警车有帕萨特，有依维柯，都是年限较近的顶级警车。申耀国这次过来除了视察一下，主要就是给宁台县局的治安大队加强警力，属于是用长阳市局加宁台县局的警力，给宁台县搞了一个城乡结合部大清扫。

    　　县里的领导也是专程将申耀国送到了县界。

    　　申耀国的车队一路东行，很快抵达了建江市，就见市界的公路边就等着一支车队。

    　　申耀国停车，娴熟的从车门翻下来，立即得到了一片掌声。

    　　「申支好身手！」建江市局来的纷纷配合。

    　　申耀国哈哈的笑着跟众人打招呼，寒暄两句，就讲到江远。

    　　在大家都不太熟悉的情况下，说一个共同的熟人是很好的聊天方式。

    　　郑遨是建江这边治安支队的支队长，跟江远接触的也不算多，但毕竟是在临市，几乎每周的餐桌上都在听江远的传说，讲起来也是头头是道。

    　　这年头，一个普通的地级市，可能要好几年才能遇到一起有点预谋有点难度有点说头的命案，但江远一天到晚搞的都是这种案子——跟普通搞大案要案的队伍还不一样，江远这边侦破的还快。

    　　到现在，单纯从破案的角度来说，山南省内对江远基本已经是有共识了。

    　　因此，申耀国和郑遨虽然都是搞治安的，可说起江远来，还都很有聊头，一来二去，竟是聊的颇为投机，再聊下去，更是感觉有点惺惺相惜的味道了。 

    　　作为老奸巨猾……不，深谙世情的两名治安警，这样的场景是颇为难得的。郑遨一拍大腿，道：「申支，你今晚可不能走了……」

    　　……

    　　翌日。

    　　一大早，郑遨就兴奋的喊醒申耀国，用电话，道：「耀国，来看江远。」

    　　江远有点像是两人之间的系带，申耀国于是笑着应了一声，问：「江远来QY市了？」

    　　「在对面。你洗漱一下，我来接你。」郑遨说着挂掉了电话。

    　　一会儿，郑遨就开着自己的帕萨特来接人。

    　　「咱们去哪？」申耀国上车系上安全带。

    　　「台河。」郑遨说着启动车。

    　　说几句话的功夫，蜿蜒曼妙的台河就目视可见了。

    　　同时，几条醒目的警戒带，也从路的一条拉过来，将沿河的一段彻底的封闭了起来。 

    　　「有案子了？江远过来了？」申耀国讶然。

    　　「江远在对面。」郑遨停好车，再带着申耀国过警戒带，往前走了好长一段，就见聚集的警察越来越多。

    　　河边，少说有两个大队的人，正表情严肃的盯着河中央。

    　　擡头看，河的另一边，也有许多警察在聚集。

    　　「江远在对面呢。」郑遨指了一下。

    　　申耀国放眼看去，江远果然就在河对面，只是隔着百多米的距离，有点看不太清楚。

    　　申耀国再顺着众人的目光看过去，就见大家目光聚集之处，乃是水中的一具浮尸。

    　　浮尸仰面向上，脸已经泡涨了，载沉载浮，晃晃悠悠……

    　　申耀国秒懂：「这是你们两市的分界线？」

    　　「对，尸体飘对面，就是清河市的，飘这边，就是我们建江市的。」郑遨小声道：「清河市那边搞了台河工作小组，我们建江市还没加入呢，所以，浮尸要是飘到对岸，就是江远处理了。」 

    　　「飘到这边，这个案子就是建江市的了？」申耀国理解道：「那江远还蛮积极的，直接过来等了，有一半机会白来一趟啊。」

    　　浮尸顺流而下，左摇右摆的，始终不想做决定的样子，还说不上会飘哪里去。

    　　岸边的人也跟着尸体走，远远的，还有人在迁移警戒线。

    　　郑遨摇头，道：「飘到我们这边，还是江远做，但因为没加入台河工作小组，所以，我们要开销一大笔经费出来。」

    　　「啊？你们自己不做？」申耀国讶然。

    　　郑遨失笑：「联合收割机都开家门口来了，咱不能为了省钱，就自己再用镰刀收割吧。」

    　　申耀国醒悟，连连点头：「还是你们想的透。」

    　　「不用想。」郑遨揶揄的呶呶嘴：「办几次案子，开销的经费拉出来瞅瞅，自然就明白了，不至于比农村的老农都不如。」 

    　　「不如老农的人多了。咦……飘过来了！」申耀国一指。

    　　果然，水里一股暗流涌动，却是将那浮尸给冲向了北岸的建江市一边。

    　　「哎……」郑遨都不由自主的叹口气。

    　　申耀国奇怪的看他一眼：「你不是治安支队的吗？」

    　　郑遨失笑道：「刑警队能有多少经费，最后还不是要局里协调经费。希望江队这次能搞快一点……」

    　　吼……

    　　对面清河市的民警们一声欢呼，许多人是转身就走。

    　　浮尸已是冲上了北岸的岸滩。

    　　建江市的刑警们无奈的忙活了起来。

    　　与此同时，江远等人也坐着橡皮艇，嘟嘟嘟的开了过来。

    　　(本章完)

 第972章 羽量级 

    　　第972章 羽量级

    　　「来几个小伙子。」建江市局刑警支队的支队长毋智夙招招手，自己也下到了滩边，尽量踩着硬地往前走。

    　　几名衣服都是新崭崭的年轻刑警赶紧跟上。

    　　到了跟前，毋智夙转头一看：「靠，你们几个杵那里干嘛？赶紧给我过来。」

    　　站在跟前的几个刑警互相看看，再指指自己的鼻子：「您刚不是说小伙子……」

    　　「怎幺的，你已经不是小伙子了？我给你讲，不是说伱跟女人睡过觉了，就不是小伙子了，35岁以下都是小伙子，明白吧！」毋智夙摆摆手：「赶紧的。」

    　　支队长发话了，几个不满35岁的刑警只好跳下来，跑到河边来，一边戴手套，一边找装备，准备捞尸体。

    　　有人趁乱就道：「毋支，岸上还有小伙子没下来的。」 

    　　毋智夙回头看了一眼，再笑了一下，道：「副科就不算小伙子了。」

    　　「您说的太有道理了！」小伙子们被降服了。

    　　这时候，江远乘坐的也到地方了。

    　　「赶紧扶一下江队。」毋智夙再次指挥小伙子们出马。

    　　几个三十岁左右的小伙子上前，将二十五岁的江远扶下了橡皮艇。

    　　「多谢哈。」江远说了一声，就被两名小伙子架着跳过了烂泥。

    　　同样是在三十岁的小伙子的搀扶下，江远穿上了鞋套。

    　　在单位里，伺候领导的技能不用学，年龄到了，自然就长在年轮里了。

    　　「捞出来吗？」毋智夙出于尊重，先问江远。

    　　「捞吧。那个……咱们尽量注意不破坏尸体哦。」江远特意提醒一句。不用觉得提醒多余，捞尸体捞的乱七八糟的情况并不少见。 

    　　事实上，很多地方捞尸还都不是警察捞的，而是貌似专业的捞尸队，对这种民间组织，你就更不能要求保存证据或者保护尸体之类的要求了。

    　　溺亡的尸体比较难侦破，这方面的因素也算是其中之一了。

    　　毋智夙挥挥手，指着几个年纪大的刑警，道：「你们几个老小伙捞。」

    　　老小伙们能说什幺呢，只能配合建江市的法医，一起低头捞尸。

    　　他们其实也知道毋智夙做此要求的原因，有经验一点的刑警更容易保护好尸体，否则让几个新手刑警上阵，指不定……

    　　「唔……」

    　　一名眼睛里有光，脸上有胶原蛋白的年轻刑警，看着被拉上岸，突然有点变形，又逐渐清晰，且开始散发气味的浮尸，突然间就忍不住，狂奔而出，一边跑，嘴里的污物就喷涌而出了。

    　　「还好不是第一现场。」建江市的法医耸耸肩，继续将尸体擡上担架。 

    　　这也就是江远在跟前，平时的话，都不会这幺麻烦，直接放进尸袋就行了。

    　　江远上前查看。

    　　台河上，橡皮艇嘟嘟嘟的继续往过运人。

    　　第二批下来的就是黄强民。

    　　「毋支。」黄强民的牙齿有点泛黄，也不整齐，看起来就像是野生的。

    　　「咳……咳咳……咳……咳……」毋智夙连清了几次嗓子，才理顺了，笑道：「老黄，你就不怕白来一趟啊。」

    　　「尸体落南岸，也得有个主管领导现场指挥。」黄强民笑笑：「我们是小县城，跟你们地级市不能比。」

    　　「别别别，我们建江市在山南省都是垫底的，现在还比不上你们宁台县呢。咳……操，我这个嗓子不行，我们是刚搞了一个系列案，我跑了好几天都没睡觉……」 

    　　黄强民打断毋智夙的话，拉回话题：「建江市再怎幺样，也比我们清河市好啊。我们清河去年的经济是垫底的了，上级领导都发飙了……」

    　　毋智夙连忙赞道：「您们招商引资的规模是全省排前面的……」

    　　「这方面确实……哈哈哈，因为我们在刑事案件的破获方面，治安治理方面，确实是全省前茅……毋支你们要是愿意支持，那是最好的。」黄强民的牙齿在空中飞舞，像是两瓣蛾子似的，晃的毋智夙眼晕。

    　　「咳咳……宁台县的发展我们都是看得到的……」毋智夙说好话，不是太熟练，说的周围的刑警直扣脚趾，但毋智夙还是坚强的说着，再难，有出经费的时候难吗？有熬大夜蹲守七天七夜难吗？

    　　这时候，江远已是做完了尸体的体表检查，起身直直腰，换掉手套，用河水洗洗手，再看向黄强民，缓缓将兜里的双色关二爷掏了出来，然后轻轻的摸了一下，就将手给放了下来。 

    　　黄强民一愣，再用严肃的表情向江远确定。

    　　江远点点头，再摸一次关二爷，就将之放了回去。

    　　按照两人此前说定的暗号，摸关二爷的意思是有案子，但案件等级是最低的。用黄强民版的解释，是拜拜关二爷就能解决的案子，还只用拜一次。

    　　不过，这种判断也是基于江远的。

    　　换成任何一个正常的刑警队，案件的难度往往是不以人的意志为转移的。江远能用得上的证据和材料，其他人不见得能用得上。

    　　特别是一些能够硬上的技术，是非常牛逼宝贵，又分人的。

    　　像是DNA技术，就算是一种能硬上的技术，不用太多的技巧，比中就去死。还有颅骨复原术，技能本身的技巧很多，但只要做出来了，配合面部识别，也有达成非常强的突破。

    　　相比之下，很多传统的刑警技术，比如走访，比如排查，又或者福尔摩斯式的推理，它通常是需要其他人配合的，不能达到相对精巧的配合，这项技术就很难发挥起来。 

    　　缺少硬上的技术，说话也就不够硬气。

    　　相反，黄强民说话就开始变得凶狠起来。

    　　他先看一眼江远，大声问：「江远，是案子吗？还是非正常死亡？」

    　　非正常死亡，并不意味着是刑事案件，像是失足落水，或者自己游泳呛死了，那都是非正常死亡，但是不需要警察为他伸冤了。

    　　江远镇定的道：「脑后钝器伤，生前的，应该是个案子。」

    　　「会不会是在水里撞了石头，晕过去然后淹死的那种？」旁边有刑警问了一句。这在案件讨论中很常见，刑事侦办到了开大会的时候是听命令的，开小会的时候，大部分的刑警队都是允许自由发言的。

    　　江远摇头：「钝器伤是生前伤，也是致死原因。死者不是淹死的，这个回去可以剖开肺部确认。另外，死者后脑受的挫裂创是典型的生前伤，边缘皮肤伴有挫伤带，出血明显。」 

    　　「所以，确定是个案子了。」黄强民看向毋智夙，再笑一下，道：「毋支，江远这边做完体表检查了，你看是你们接受呢，还是由江远继续？」

    　　毋智夙忙道：「我们自然是希望江远继续的。」

    　　「那行。那你们商量商量，我们先去解剖室等着。」黄强民说着准备转身上车。

    　　毋智夙一把拉住他，再带着走远一些，小声道：「咱们这里商量就是了，我看这个尸体的衣物什幺都在，案子上，说不定难度没那幺高……你听我说完，我的意思，这个案子，我希望江远亲自带队，江远积案专班的都过来，做的越快越好。」

    　　「怎幺讲？」

    　　「你们做的好了，我也好劝领导，让建江市加入台河工作小组，对吧。」毋智夙诚恳的道：「溺水案有多难搞，大家都是清楚的，有多少案子没搞，是吧，你们能搞，我也愿意配合的，但是，咱们得多一点实证，对吧。」

    　　黄强民的脑海中闪过那尊双色关羽吊坠，向着毋智夙呲牙一笑：「见见你们领导呗。」

    　　(本章完)

 第973章 急智 

    　　第973章 急智

    　　尸体跟人一样，经历的越多就越丑陋。

    　　溺亡的尸体，就像是浸在社会里的人一样，丑的格外的快。

    　　它会膨胀，会腐烂，会臭气熏天，会变得没个人样。

    　　正如躺在不锈钢床上的这具尸体。

    　　它那小模样，能把一脸安详的人吓成失眠症。

    　　但在亮闪闪的刀子、钳子、电锯下，最终还是变得坦然了。

    　　江远带着两名法医，两名法医助手，两名摄像，将整具尸体剖了个清清楚楚，总共也就用了一个多小时的时间。

    　　要问这幺多人有没有必要？真要查个事无巨细，还是多几个人比较好。

    　　解剖的工作量其实是非常大的，看那些著名案件就会知道，许多案件交给著名的专家之后，往往都要一两天以上才能出结果。

    　　因为著名的案件需要格外的细致，自然就需要格外的时间。

    　　而日常遇到的尸体，往往是由法医先做判断，有所端倪之后，再做调查。聪明一点的法医会多取几份检材做备份，这样后续有需要了，还可以继续检查。摆烂的，缺经费的，那也就不必这幺麻烦了。

    　　早些年，许多案子都是法医现场看过，现场解剖了，就直接出报告了，检材什幺的都不用取，也没有那个条件。

    　　就算是现在，核心模式依旧如此。普通人所期望的尸检或许是将所有的检查都做一遍，奈何各项检查实在是太多了，就比如毒物检查，天下毒物何其多，又如何能做到一一检查。游族网络董事长被投毒案，凶手自建了制毒所，搞了上百种物质做测试，最后投毒成功，到这名百亿身家的受害人彻底死亡，9天时间都没查出来是什幺毒物。

    　　法医检查自然也是有细致程度上的差别，因为人类的体型限制，三名法医的检查，差不多就能做到满负荷了。 

    　　再配两名法医助手，效率基本拉满，至于摄像，可以算做是法律上的要求了，主打的是一个功效，类似于保险套，助力趋负又不得不有。

    　　「行了，看完了，说说吧。」江远脱掉手套开始洗手，另外两名法医开始收拾。

    　　「尸体为女性。就目前所知的话，死者应该在入水前就死亡了，心肺检查都是比较明显的。那死亡原因就是钝器导致的机械性损伤。石头伤，而且是山石伤。这样看的话，就是受害人死亡后，被抛尸到了河里？」建江市的法医温柚川先总结了一下主要的病理性结论。

    　　现代法医对于致伤物的研究已经很透彻了，像是钝器损伤，说起来复杂，棍棒砖石等等，多的是致伤器具，但这玩意就像是古董行的杂项一样，杂归杂，咱就一项项的总结就是了。

    　　想要用一句话两句话，归结出一个终结性的结论，这是中国文化最推崇的形态，其实也是科学研究中最高级的东西，所谓的「统一场」，不断推倒的物理大厦和数学大厦，都是建构于此的。 

    　　但对于一种实操性很强的技术来说，能有一个「统一场论」固然好，得不到，那就先总结些成果，先用描述法和列举法凑活着用呗。

    　　像是山石伤，它的特点就是伤口边缘常呈不规则条形，打击重的时候，还有可能形成不规则线形骨折或凹陷骨折，另外，伤口里还经常会有碎石屑，因为山石外部往往是有被风化的。

    　　相比之下，鹅卵石砸出来的就有弧形的线状骨折，骨折区如果有碎石块的话，也会是比较大的碎石块。

    　　当然，具体到细节，特别是要写出这个结论的时候，还是非常考验法医的。

    　　正常的法医报告，就只会出到钝器导致的机械损伤。石头伤和山石伤这样的判断，最多只会进到侦查卷里去。

    　　当然，接下来肯定是要努力找到「山石」的，但是调查期间能找到，还是要等抓到人再审讯得知，就很难讲了。 

    　　江远洗干净了手，站远了一些，取掉口罩，笑一笑，道：「温队的判断没毛病，我也赞成是死后抛尸入水。」

    　　温柚川的脸莫名的涨红了一些，嘴角翘的压都压不住。

    　　虽然就是回答了一个普通的问题，但是被大牛赞啊，感觉就是特别美怎幺办？

    　　「尸体腿部的伤痕，基本都是死后伤，但右腿后部的几处伤痕，感觉像是生前造成的。」温柚川忍不住再说一句。

    　　「恩，赞同。」江远继续点头。

    　　「死亡时间得有10天以上了吧。」另一名法医是来自清河市的女法医王澜。她本来就是清河市局的机动部队，这次也是等在河边的。要是尸体飘过来的话，就应该是她主持打捞工作了。

    　　江远同样赞成：「至少10天了。」

    　　他自然有更准确的判断，但听取同事的意见还是很重要的。解剖尸体和做手术不一样，一些次级部位是可以由其他法医直接操作的，那他们给出的意见就是第一手的意见。 

    　　温柚川看王澜开始挑战了，也加码道：「从尸体的子宫状况来看，应该是有过生育了，这样的话，医院很可能是有记录的？」

    　　「可以。不过，10天前的尸体，上游的范围就大了。看看DNA能不能比中。」江远说着不拿稳的话，但语气是非常自信的，这个案子……至少这具尸体，对他来说，难度是相对低的。

    　　现在发现死者曾经生育过，那难度就更低了。生育过说明有家庭，大概率有强关系人，这样一来，被报失踪的概率就大大增加了。

    　　当然，最好的始终是DNA，但得等实验室的报告。

    　　王澜继续道：「从死者的衣着来看，很可能是名办公室白领。内衣裤都是齐全的，那应该不是强奸。」

    　　「恩。」江远应了一声，这个判断就相对主观一些了，但他也是赞同的。

    　　温柚川和王澜说开了，接着就一条条的说了起来，有的能得到江远的认可，有的暂且放在一边，也不影响。 

    　　王传星在旁快速的做记录和整理，很快就凑了两页纸。

    　　等黄强民和毋智夙谈好了，一起来看的时候，得到的已是管饱级的信息了。

    　　「不错不错。」毋智夙连连点头。

    　　「满意？」黄强民问。

    　　毋智夙笑了：「这才几个小时，就有这样的成果，我已经很满意了。」

    　　黄强民在这里等着他呢，他刚刚也看了内容，遂问江远：「你这边还有什幺想法？」

    　　「可以做几个更新。」江远见黄强民这幺说，知道他已经是谈完了，就道：「死亡时间可以精确一点，12天到14天吧。穿高跟鞋。手指还有用笔的茧，虽然泡涨了，有点不太明显，但日常应该是有用笔的习惯和需求的……」

    　　王澜不由擡头看看江远，略带无奈的笑了笑，她可以说是看着江远长大的，就没想到他现在长的这幺壮了。 

    　　温柚川跟江远接触的少了，此时也不由道：「这样的话，查找的范围就很小了。」

    　　「也好，也好！」毋智夙虽然觉得肉疼，疼过之后还是有点爽劲的，道：「这样的话，基本就是一名女性办公室白领了？也好，工作期间失踪的话，肯定会有人报警的。顺着台河往上，现在还需要用笔的工作也不多了……」

    　　「另外……」江远再停顿一下，道：「这个尸体飘的应该不远。之前的腿部的一些伤痕，应该是水草缠绕的痕迹，从品种来分析，最有可能的还是在建江范围。」

    　　江远体表检查的时候就注意到了这种细节，但要判断它是水草缠绕的痕迹，多少是需要亿丢丢法医植物学的。

    　　毋智夙则是听的中字崩脱，这溺亡的尸体，要是把死亡地点局限在一个市里的话，这个案子，可真的就好办了。

    　　(本章完)

    今日身体不适，先去睡了

    　　今日身体不适，先去睡了

    　　已经出院了，反而有点不太舒服，这小黑屋，也只能让我睡的昏天地暗罢了！

    　　(本章完)

 第974章 智选 

    　　第974章 智选

    　　警车一辆辆的开出去，一辆辆的开回来，频率急，速度快，如归巢的鸽子一般，时不时的还在刑警支队的门口，造成一个小拥堵。

    　　毋智夙站在顶楼的办公室里，俯瞰下方忙忙碌碌的小车大车的移动，焦虑的情绪突然得到了极大的缓解。

    　　突发的溺亡案只一天的时间就有了巨大突破，还想怎幺怎幺样？

    　　尤其是看对面江远和黄强民镇定自若的样子，毋智夙就觉得分外的放心。所以，哪怕他明知道黄强民耍了小心机，他也甘之若饴。

    　　大家都是老刑警了，谁还真的能把谁给骗过去了？这就好像两位纵横夜场20多年的大咖，手里钓过的翘嘴成百上千，还能被对方直钩钓起来了？

    　　无非就是一个心甘情愿罢了。

    　　毋智夙还是愿意加入台河工作小组的，虽然这次的溺亡案似乎轻而易举的就被江远给突破了，但从一名刑警支队长的角度来说，这其实才更体现出实力。 

    　　真要是那种天降悬案，超牛逼难侦破的案子，凭什幺就那幺倒霉的落在建江市的头上呢？就这次一样，到最后，不还有50%的机率是落回到清河市手里吗？

    　　再说了，都遇到这种等级的案子了，还不向上级求援等什幺，是看不起上级吗？到时候，再向隔壁的黄牙喊声「民哥哥」又怎幺样？

    　　对于这个级别的案子，花钱？经费？人手？根本都不需要考虑的。

    　　如果要为这种案子准备，那就相当于在重金购买一份90岁以后才开始发放的养老金，这样的养老金，丰厚与否都没有意义，因为年过90岁还想生活的好，钱只是最基本的一项而已。

    　　反而是普通级别的溺亡案，别看江远做的轻松，但毋智夙想的明白，这个案子要是纯纯的交到自己手里，立即就得成立一个大专案组出来。

    　　溺亡案是最容易出悬案的，如果法医能有比较靠谱的结论，且调查顺利的话还好，中间稍微有点打断，开销立马飙到天上去。 

    　　侦破也是能侦破的，但跟便宜或者性价比是没关系的。

    　　江远能轻轻松松做下来的案子，不见得建江市局的法医就能做到。

    　　「挺好的。」毋智夙自言自语的一句，转身回头，对着正在泡茶的江远和黄强民就是展颜一笑，晒了三四十年的老黑皮肤就像是一株百年灵药的花骨朵似的，浓烈的绽放开来：「江远这次辛苦了，估计不等这个案子结束，局长就要迫不及待了。」

    　　「局长是支持的吗？」黄强民给毋智夙倒了一杯茶。他们说的自然是台河工作小组的事了。

    　　台河工作小组必然是要成立的，但有多少城市支持还是很重要的，也涉及到会员费的数额，以及支付方式等重要因素。

    　　「最支持你们的肯定是我嘛。局长原则上还是支持的。不过，他也需要考虑局里其他人的意见。」毋智夙笑笑，道：「你比如说孟局，他是主管经侦这一块的，就比较反对年付这种形式，主张一案一付的模式。」 

    　　「经侦的嘛，能理解。」黄强民暗暗记下了人。

    　　「政委呢，对于你想要的金额来说，他肯定是不愿意点头的。」毋智夙顿了一下，再道：「当然，伱们要是能保证每次都是江远带队来，我们有优先权，那政委和局长肯定都愿意的。」

    　　黄强民打了个哈哈，道：「优先权这种事情，就算我答应你了，回头再有领导打招呼什幺的，不也没用。咱们是纪律部队，肯定是要听指挥的。」

    　　「有其他事情肯定不一样。」毋智夙也不失望，想想道：「最终决定权，其实还是在上面，局长也只能提意见，毕竟不是一次性的开支了。其实，要能从日常经费外开支的话，全局上下都只会赞成。」

    　　毋智夙说到这里，也不藏着了，一边喝茶，一边给黄强民详细介绍情况。

    　　黄强民细细听着，江远听了两耳朵，略感负担，就开始玩起了手机，时不时回个微信消息。 

    　　来到建江市新建的12个工作群，时不时的就有红点亮起，可以看得到进度走的很快。

    　　这里面，江远对死亡地点的划定，大大降低了工作难度。

    　　从某种程度上来说，这也是成为了著名专家以后的好处之一。江远大胆也是因为他有很高的容错率，甚至不怕说错了。

    　　当然，江远肯定是有底子做这样的判断的，可现实的事情，很多时候确实是不尽如人意，甚至总有小概率事件发生，换成是普通的法医，面对同类案件，他是无法承担这幺大的责任的，也没必要承担。

    　　但江远可以。首先，他大概率认定了死亡范围，其次，如果出现了小概率事件，尸源超过了指定的范围，他是有话语权来进行解释的，大不了写篇论文，还是个挺不错的案例。

    　　最后，以江远的身份来说，他就算弄错了，也不用承担什幺实质上的责任，用拍拍屁股走人略显轻佻，但事情就是这幺个事情。 

    　　有的专家是把自己当御医了，尤其是年纪较大，快退休或已经退休的专家，比较爱惜羽毛，事事求稳，输出也确实稳定，但在业内的口碑，不见得会更好。至于行业外……都做刑警了，行业外的名声不能说是无关紧要，但确实是无关紧要。

    　　【我们这边第一轮巡完了，目前没有发现。】发信息的是「沿河搜索」群里的伍军豪。他负责搜索台河另一边的宁台县区域。

    　　建江这边的刑警队长立马在工作群回：【伍大队辛苦了。】

    　　【没什幺辛苦的，我们就先撤了，有什幺需要的再说。】刚晋升大队长的伍军豪在手机的另一边就很开心，大手一挥，命令全员集合，就道：「全体都有了。稍息。搜索任务结束，跑步回营，第一个全员抵达的中队放假三天！最后一名的中队负责值班，其他中队正常休假！」

    　　宁台县局的人员规模膨胀的很快，案子又少，属于是通胀输出型警务单位了，伍军豪的巡警防爆大队尚在整训期，任务更少。 

    　　他的命令下达，队员们就像是撒了欢的兔子似的跑了起来。新成立的大队，骨干是一中队时代的秃击队，另有一半新鲜血液还有硬直的短发和刚毅的下颌线，并对自己的职业生涯和三天假期一样，充满了期待。

    　　伍军豪笑一笑，紧紧武装带，再不徐不疾的跑了起来。他的任务是踢后面的屁股，不用跑那幺快。

    　　河对面的建江市局的队伍反而显得人力匮乏，他们的任务线多，能分配到沿河一侧来搜索的只有支队的一个大队，以及沿河派出所一并相应的辅警、协警和联防人员，总共一百多人不到两百人的规模，要将60多公里长的台河南岸走完，一两天的时间都不见得够。

    　　实际上，负责搜索的林祥吉很明白，如果搜索走访到了线索，任务自然结束，否则的话，就只能来回不断的搜索，并将搜索范围向岸上延伸。

    　　毕竟，按照江远的分析，受害人的死亡原因是山石伤，这种情况，多半是就地取材——要幺是从地上捡起山石砸死了受害人，要幺就是将受害人推搡撞上山石。很少会有人特意捡一块山石用于杀人的。 

    　　以江远的分析，还是后者的可能性更大，所以，搜索队等于是在寻找第一现场和凶器的过程中。

    　　好在建江市局的沿河派出所有两艘船，载上二三十号人，让搜索任务简单了不少。

    　　嗡……

    　　手台响了起来。

    　　林祥吉接起说了一句，就听对面喊了起来：「老鳖被蛇咬了。」

    　　「毒蛇吗？」

    　　「不知道，不太确定，感觉有点小，不好惹的样子。」

    　　林祥吉只皱了皱眉，虽然是个突发事件，但对刑警队来说，好像也不算是太极端的情况。刑警做个十年八年的，谁还不被咬两口，无非是被什幺东西咬罢了。

    　　林祥吉想想，道：「派两个人送医，直接去长阳市，市里不一定有血清。你们中队暂时退出搜索工作，人手一根棍子，务必把蛇抓回来。」 

    　　「蛇抓回来也不能判刑啊，万一是条保护动物呢？」

    　　「你这脑子是没被蛇咬过！你带着蛇过去看医生，人家当场就能给你治了。你连蛇样子都说不清楚，人家怎幺给你用血清？」林祥吉声音提高了两度，再道：「除了嫌疑蛇，别打其他蛇，现在是条蛇就是保护动物，不用万一。」

    　　「啊……是。」

    　　林祥吉结束通话，再给支队长汇报一声，就挥挥手，继续督促队伍踩着山脚下的茅草前进。

    　　三十分钟后……

    　　嫌疑蛇被抓获。

    　　三个小时后……

    　　毫无收获。

    　　六小时后……

    　　毫无收获……

    　　眼看着快要走出建江市局的管辖范围了，十几个工作群全都亮起了红点。

    　　林祥吉下意识的感觉到了情况发生了变化，连忙点开来看。

    　　就见置顶公告：【尸源已确认为谢佩琼，女，36岁，为民企雅集公司的财务专员，与丈夫分居中，因今天未上班，同事报案。通过对其家中遗弃的经血做快速血检，比中DNA。目前其丈夫李志军失联，具有重大作案嫌疑……】

    　　《天命之上》，十三万字了，可杀，轻松快乐简单舒爽的超能力大战

    　　(本章完)

 第975章 要完 

    　　第975章 要完

    　　滚滚台河，浪花涛涛，卷得了尸体，推得动渡船。

    　　江远和黄强民被一大群人簇拥着，来到了河边的一所大排档。

    　　「招待不周，招待不周……最近管的比较严，我是想着，咱们要搞这个台河工作小组，最好不要让人给抓到把柄了……」毋智夙一边走一边抱歉着。

    　　「没事。」江远的工作基本结束，情商自然在线，看着熟悉的台河，心情也是蛮好的，笑道：「我就是在台河边长大的，小的时候还喜欢端着碗到河边来吃饭，大人不让，说风灌进肚子里会肚子疼。」

    　　「是有这个说法，哈哈哈哈……」毋智夙的情商就拉满了。

    　　同行的刑警们也都很有眼力见的交出了情绪价值。

    　　「江队，您坐这里。」毋智夙特地将江远让到靠河的位置上，等他坐定了，再指着前方笑道：「您从这里能看到那个假山顶吧？」 

    　　江远定定神，确实看得到远处一个假山的上半部，于是点了点头。

    　　毋智夙得意的一笑，道：「那个假山，就是凶手李志军，杀死谢佩琼的公园假山。」

    　　「哦，这里就是澜庭公园？」江远想起了刚刚看过的报告。

    　　「对，这里就是您现场过的澜庭公园，不过是换了一个方向，换了一个视角来看。我特意找了最好视野的位置。这家店本来这个时间点是不开门的，他是做夜宵的。我特意打电话给老板，请他提前上班。」毋智夙很为自己的精心安排而自得。

    　　就国内目前的技术，此案找到了尸源，确定了死者的身份乃至于凶手的身份，寻找案发现场就是手拿把掐的事了。

    　　确定一下手机号，找一下死者的手机信号的最后位置，基本就能确定第一现场的位置了，总归不会离的太远。 

    　　凶手要是拿着死者的手机狂跑的话，也只是自投罗网，走的越远被摄像头拍到的概率就越大，到时候藏尸没处理好，自己已经进去了。

    　　稍微有点难度的，也不过是拿凶手和死者的手机并轨一下，两个人交集的位置在哪里，全走一遍也花不了多长时间。

    　　这就比漫无目的的搜索要轻松太多了。

    　　而澜庭公园，就是用最初级的方式筛出来的。

    　　侦查人员在公园中间的假山处，找到了并未清洗干净的血迹，采集到了多个指纹和纤维，还找到了一只疑似属于受害人的围巾，并最终证实。

    　　凶手李志军基本是确定了的，他的杀人方式看起来也没什幺出奇的，唯一的问题就是此人在逃，还没能抓回来审讯。

    　　但对江远和毋智夙等人来说，本案基本已经完结了。如果是七成熟的牛排，这就算是九成熟了。 

    　　江远转身看看台河，再看看假山，又看看从假山到台河的路径，不由点点头，道：「这幺看的话，凶手很可能就是扛着尸体，从后门出来，再沿河边的步道过来抛尸的。咱们坐的位置早晨没有桌椅的话，凶手说不定还会从这边经过……」

    　　「对对对，确实是这样。」毋智夙哈哈笑着，道：「这幺近距离的在犯罪现场吃东西的机会，可是很难得的！」

    　　「确实是。」江远赞同，别说，这幺想的话，还挺带感的。

    　　黄强民咳咳两声，道：「这边不用封锁的吗？」

    　　「公园里的命案，虽然离的近，但也不能就把这边一排夜市摊子全给封了，也没必要不是？」毋智夙说着停了一下，笑道：「当然，要是觉得有必要的话……」

    　　江远都没带犹豫的，道：「不用，案情应该是比较简单的，又过了这幺长时间了，这边人来人往的，也没有取证的意义了。」 

    　　「好嘞，没毛病。」毋智夙再是一笑，招手喊老板道：「上菜上菜，那个鱼头豆腐汤先上啊。」

    　　毋智夙转头对江远等人道：「隔壁湖里钓的大头鱼，跟台河没关系。应个景！」

    　　……

    　　不喝酒的宴席，就像是没有监考老师的考试，进度走的飞快，想认真都认真不起来。

    　　毋智夙也没办法，只能不断的输出情绪价值后，再将江远等人一路送回宁台县。

    　　黄强民也故作矜持的返回了。

    　　翌日。

    　　江远干脆没去上班，就喊了黄强民等人来家里聚餐喝酒。

    　　他们在建江出差是在专案组工作，如今案件都侦破完成了，自动转为休假。

    　　理论上，刑警其实是一个休假很自由的职业。上级领导愿意批的话，刑警们是可以随随便便就休一两周的假期的。因为有案子的时候连轴转，是有调休和年假积累的。 

    　　但就实际操作来说，能长时间放假的刑警几乎是不存在的，因为平时的案子根本多得忙不过来，队里少一个人，其他人就会更累。

    　　少有的例外就是大案要案结束，一些单位领导会将休假作为奖励，赏赐出来。

    　　就这一点来说，要领导奖励长假期，弄不好比给嘉奖还难。

    　　而今的宁台县，则多少有点脱离人手不足的窘境了。刑事案件的破获快，发生率又在不断降低，刑警们虽然不至于说没事做，但也确实不用那幺忙了。

    　　包括江远也是这样，山南省内的积案都被他清了许多，而大部分的现案，其实是用不上他的。

    　　偶尔休休假，也就挺不错的。

    　　这也是黄强民的要求，回头台河工作小组成立了，大家不得再加班加点的把以前的积案清清，以示庆祝？

    　　到时候办案，也不见得多长时间能完成一件案子。 

    　　即使江远一直保持着极高的效率和完成度，但就黄强民想来，江远想必也是累的。

    　　于是，江远一直休息到了周一，才回刑警队点卯。

    　　这时候，王传星和唐佳，整理出来的可供挑选的案件卷宗，都堆了好几个大箱子。

    　　江远不用着急，就慢慢的一本一本的看过去，间中回复一两条微信，帮外地的技术员解决一点小问题。

    　　第二天，江远特意睡了个懒觉，准备晚点再去队里，或者干脆就把早班翘掉。

    　　未成想，只一个翻身的动作，手机就吓的嗡嗡叫了起来。

    　　江远拿起手机看了一眼，再接起，皱眉道：「崔大，有案子吗？」

    　　打电话过来的，是正广局刑警支队四大队的大队长崔启山，一个斯斯文文，经常通过发现尸体来调动整个警局的男人。 

    　　不过，要调动江远，崔启山说了不算的。

    　　崔启山却只是礼貌的笑了一下，就道：「江队，我这边有点事想求您，方不方便跑一趟我们这边。我过来接您？」

    　　「不好在电话里说吗？」江远一听就知道怎幺回事。

    　　崔启山「恩」的一声，再道：「情况挺复杂的，拜托您跑一趟。」

    　　「私事吗？」

    　　「不算，也算。」崔启山含混着。

    　　江远想了想，再道：「我得带几个人一起。」

    　　「好。」崔启山一口答应下来。

    　　五小时后。

    　　江远刚刚看到崔启山，就被他带进了厕所。

    　　崔启山一边穿鞋套，一边道：「这里就是第一现场了。」

    　　「死人了？」江远并不惊讶。他是法医来着。

    　　崔启山却是摇摇头：「不确定。」

    　　「什幺意思？」

    　　「我手下的萧思，您还记得吗？」崔启山没回答江远的问题。

    　　江远点点头：「说话贼难听，但挺能整合资源的那位。」

    　　崔启山郑重点头：「这厮要完！」

    　　(本章完)

 第976章 细叙 

    　　第976章 细叙

    　　站在刑警支队的内部厕所里，江远听着崔启山的话，内心已有了揣测，但还是问道：「你直接说吧。」

    　　「行。」崔启山长吁一口气，道：「我长话短说。昨天凌晨，萧思和另一名年轻刑警卫常学，俩人审讯一名嫌疑人，中途，凌晨两点钟，嫌疑人要求上厕所，就由卫常学带来了卫生间，拷在了马桶旁，由他自行如厕。结果，人不见了。早上6点钟，俩人报告，人跑了。」

    　　短短一句话，江远就能察觉到好几处违规的地方。

    　　江远不置可否，问：「你找我，是想要做什幺？」

    　　「最好，是能把人给抓回来。」崔启山说话间注意了一下江远的眼神，无奈叹口气，再道：「嫌疑人涉及入室盗窃系列案，有开锁能力，理论上，确实是有独立逃跑的能力的。对于萧思，虽然嘴臭了一点，但我还是相信他的。所以，最起码，我相信他是不会搞刑讯逼供这种事的。」 

    　　大家都是刑警，所以，其实都知道核心点在哪里。

    　　跑了人，丢了卷宗，这是刑警最丢人的事，也是不可避免的要挨处分的事。

    　　但处分和处分也是有分别的。

    　　单纯的跑了人，这算是蠢透了的处分，但如果能找回来，也就还过得去。

    　　但如果找不回来，这里面的违规点，就都变成了问题。


    　　凌晨两点还在审讯，是否必要？

    　　审讯的地点程序是否合规？以正广局的办案条件，竟然还能让嫌疑人给跑了。再者，嫌疑人为什幺跑？是否有刑讯逼供的情节？

    　　督查要是追着这个点来查，如何自证？

    　　最后，这贼要是单纯的跑了，消失了，那是一回事，他要是继续犯案怎幺办？要是在外面衣食无着，搞出了抢劫案，甚至再次入室盗窃继而引发入室抢劫怎幺办？要是入室抢劫进化成了入室杀人…… 

    　　全国2000多个警局，四万多近五万个派出所，独立在外的各级刑警队还都不算在内。要说嫌疑人逃跑这种事，它总归是有一定的概率发生的。后续会有什幺问题，什幺隐患，做警察的都是门清。

    　　江远已经约略明白了崔启山想要什幺，先问道：「凌晨2点跑的人，6点钟报告的，这中间4个小时，他们自己去调查了？」

    　　「是。」崔启山坦然道：「他们去找了监控，根据监控追踪嫌疑人，发现他从卫生间的窗户翻出之后，自侧边墙爬树，跳出了院墙，然后偷盗了一辆共享单车，向西骑行了几公里后，就从监控消失了。」

    　　「彻底消失了？」

    　　「萧思早上6点钟向我报告的时候，陶支请了图侦的人帮忙看，后续又追了几公里，就追不到了。」崔启山吐口气，心里亦是一阵子烦闷。

    　　江远这时候再认真看看卫生间的窗户，问：「这个嫌疑人，是多大的案子？」 

    　　「入室盗窃，系列案，累犯，单人还是团伙尚不确定，盗窃总金额过百万了，判的话，7年能有吧。」崔启山吐口气，道：「嫌疑人30多岁，无儿无女没老婆，不想坐牢，宁愿潜逃或者跑出去，也有可能。」

    　　警察间的交流，就有很多共同认知在里面，江远的问话，和崔启山的回答，皆是如此。

    　　逃亡生活是不好过的，随着国内的电子侦查技术，特别是大数据的应用，逃犯的生活便利程度，下降的很厉害。所以，有些经常犯罪的朋友，都会开始讨论是否要自首的问题。

    　　就眼前这名嫌疑人，想要长久的逃脱，都是不太现实的。做简单的一种方式，正广局将他的信息上网（上网追逃），光是各地区的人像比对，他可能都很难逃得掉。想要使用各类公共服务那就更难了。

    　　所以，有些犯罪程度不太严重的逃犯，虽然没被抓，生活也是越来越艰难的，到后面，一些人可能活的比在监狱里还惨，主动自首的不在少数。 

    　　对应到嫌疑犯身上，普通的被判个三四年实刑的，其实都不划算潜逃的，被判7年的确实是比较久了，但从警局跑出去，想也知道要上网的，再被抓回来，判的也重，并不是很划算。

    　　不过，这件事对崔启山的大队，特别是萧思和卫常学两名当值民警来说，就比较惨了。

    　　江远缓缓摇头，他刚刚已经是仔细看过窗台了，又看了撬开的手铐等物，摇头道：「确实有自行开锁的痕迹，但这些也证明不了什幺……」

    　　「我们现在担心这个嫌疑人跑出国去。」崔启山无奈道：「眼瞅着年底了，落这幺一个事情下来，这两天搞不定的话，萧思那家伙就算废掉了。」

    　　抓逃最重要的也就是头两天。嫌疑人身上肯定是没钱没物的，吃饭跑路住宿都成问题，一旦露头就有可能被逮。

    　　但这两天时间要是拖过去了，再找人的难度肯定就加倍了。 

    　　「行吧，我陪你找人，让黄政委跟陶支聊聊？」江远显然不可能就这幺把案子接下来。

    　　「好，好好……」崔启山紧握住江远的手，诚恳的道：「江队，我代表全队感谢您……回头这个案子结束了，我好好寻几具尸体给您……」

    　　「没必要这幺客气。」江远按住了蠢蠢欲动的崔启山，问：「萧思呢？」

    　　「我带您过去。」崔启山带江远出门。

    　　门外，王传星和牧志洋等人都瞪着眼睛，满脸的刑警表情。

    　　「先见人。」江远也没多做解释，先打电话给黄强民。

    　　上楼没走多远，进到一个小房间，开门就见萧思和另一名年轻刑警相对而坐。

    　　见到崔启山进来，年轻刑警的眼圈瞬间就红了。

    　　崔启山呵呵的笑两声：「看看我把谁给伱们带过来了。现在有江队到了，就算嫌疑人被扬了灰，咱也能把他给扫回来！」 

    　　崔启山说着再对江远道：「卫常学是我们大队新入职的刑警，挺实诚的年轻人，萧思是他师父。小卫，你不是一直念叨没见过江队吗？江队这次专程飞过来。」

    　　卫常学一脸颓然：「但应该已经来不及了吧。」

    　　「谁给你说来不及的？犯人才跑了12个小时，咱们有的是时间。」崔启山要摆正卫常学的态度。

    　　卫常学看向萧思，低声道：「我师父说的。」

    　　「老萧！」崔启山愤然看向萧思。

    　　「我也没说啥。」萧思的情绪也不能说好，甚至有点皱眉。

    　　「你没说啥，把小卫吓成这样！」崔启山严肃道：「你就说你说啥了吧。」

    　　萧思也是叹口气，道：「是小卫问我，之前有没有遇到过类似的事。我就给他讲，我没有遇到过，但我们之前确实有跑了嫌疑人的，我就从后往前，给他一个个的介绍这些案子的情况，还有这些前辈的结局。」

    　　「没啥好下场的。」卫常学的语气里都是满满的放弃。

    　　「你当我给你讲爱情故事呢？」萧思撇撇嘴：「这种事，记过就算是好下场了。」

    　　(本章完)

 第977章 打草惊蛇 

    　　第977章 打草惊蛇

    　　卫常学稍稍被安慰了两句，就冷静了下来，开始给江远描述当日的情况。

    　　萧思则是时不时的补充一句。

    　　其实也没什幺特殊的地方，至少对一名警察来说，就是一个日常的熬夜审讯的场景。

    　　要说为什幺要熬夜提审，无非就是下午抓到的人，趁热打铁的就想给审讯掉。跟普通社畜工作量大的时候，熬夜加班是一个原理。只不过，刑警加班经常要嫌疑人配合。

    　　审讯场地的问题，原本也不是什幺特别的问题。正广局最近的行动较多，设施完善的审讯中心要留给各个专案组——像是江远这样的专家过来的话，哪怕抓来的是个小蟊贼，也会放到审讯中心里去。

    　　相应的，萧思和卫常学抓回来的入室盗窃的小贼，要幺就地找个派出所帮忙看管，要幺就只能用老楼的旧场地。哪怕审讯中心里有空的审讯室，不特别申请，最近两周也是不给用的。 

    　　司法的事不上称四两重，上了称一千斤打不住。

    　　问题的关键还是让人跑了。

    　　人跑了，如果抓不回来的话，很多事情就说不清楚了。

    　　也就是崔启山愿意挺萧思和卫常学，陶鹿看在崔启山的面子上也同意，否则，两人先得栽一个大跟头，才有资格讨论爬不爬的起来的问题。

    　　江远听完两人的叙述，略做思考，先问：「咱们有多长时间？」

    　　崔启山知道他的意思，道：「陶支这边能给到24小时，要是有希望的话，最多36小时，就必须报上去了。」

    　　「还算宽裕。但不一定能找到人。」江远这波是带着情商说的。

    　　「找不到也是他们活该。」崔启山等于替两人担着责任，说话也毫不客气的道：「24小时记过，36小时记大过，再找不到，就看他们运气了。」 

    　　「经费开销呢？」江远问的都是很实在的问题。破案是一项非常花钱的活动，经费不同，破案的方式也不同。

    　　就比如现在这个案子，理论上，如果案子足够大，有足够的必要性的话，全市动员，路口加岗哨，技侦上手段，网安图侦和警犬一起加班，大数据侦查用起来，再给各大网际网路公司下指令……再着急的话，徐泰宁也可以喊过来。

    　　没钱的话也简单，直接登记上网追逃，然后坐等消息就行了。运气好的话，其他地方的刑警正好找到嫌疑人，派两名民警过去，花几千块钱的差旅费，把人带回来就是了。

    　　崔启山咳咳两声，道：「陶支的意思，主要还是看您这边的需求。百万以内的话，就直接签单，不够的话，我再找他申请。」

    　　几十万元的经费的话，主要就是差旅费和各类检测费用了。人员工资和车辆等固定资产不用计算在内，单就派一辆车两个人出差，住宿和补助就要破千，DNA和微量物证之类的检测也都是数百元一次，细算起来，几十万元做不了多少事。 

    　　不过，现在是要在24小时甚至36小时内搞定，这个级别的经费开支已经称得上是慷慨了。


    　　「喊柳处吧。」江远看看崔启山，再看看萧思和卫常学，道：「我其实也没有追逃的经验，卫生间内的痕迹，虽然还没有做具体的现场勘察，但就我刚才的观察来看，我觉得能得到的线索很少。」

    　　「好吧。」崔启山其实是希望江远用正广局的刑警的，但江远已经提出来了他也就没再多说。

    　　柳景辉的能力，崔启山等人也是认可的，加上跟江远的默契，江柳组合的成功概率显然会大一些。

    　　至于说正广局自己的刑警，单论能力背景，超过柳景辉的可能大有人在，但要论经验的话，可就差远了。

    　　这也是京局和地方经常出现的分野。京局永远不缺聪明果敢的牛逼人，但正因为京局的牛逼人多，所以，办案的经验往往偏少，尤其缺少那种一个人扛案子的机会和理由。更多的人甚至就不愿意上一线。 

    　　柳景辉在山南省全境挑案子办，持续多年的经验和压力，才拥有了今时今日的实力，这种机会是京局的高学历聪明人很难得到的。

    　　「我给柳处打电话……唔……要幺直接电话会议，其实也不用他过来到现场了。」江远想想，飞过来还得耽搁好几个小时的时间呢。

    　　「电话会议的话我得给陶支报告一声。」崔启山自然是担心泄密，但是，跟最初邀约江远的时候不一样，他现在更有信心能将人找回来——或者说，他是更相信江远能把人给找回来。

    　　人只要能找回来，处分就会收着点来。另外，江远过来以后的第一轮勘察也很重要。不得不说，做刑警的，哪怕是崔启山这样的，怀疑精神也是永远不缺乏的。

    　　崔启山也不打电话，真人快走去报告了，再回来，向江远点头确认。

    　　而在这个时间段里，江远已经对审讯室、卫生间和翻墙点等位置，都做了现场勘察。 

    　　都是很简单的痕迹，符合一名普通贼的普通操作。因为嫌疑人的身份都是确定的，作案手法也有记录，现场勘察的主要收获，就是证明了无人接应，且大概率无预谋。

    　　这样的结论，江远自然是不满意的，崔启山听了却挺高兴的：「无预谋就很好了，这样一来，督查那边也不至于很快下结论。」

    　　崔启山再让人安排了电话会议。

    　　很快，陶鹿也下来了，崔启山再拨通刚刚联系过的柳景辉的电话。

    　　「柳处，辛苦您了，百忙之中还要麻烦到您……」崔启山一通客套后，再道：「那我给您介绍介绍情况？」

    　　「好。」柳景辉应了。

    　　崔启山于是飞快的介绍了一遍案件。

    　　柳景辉间中插问几次就静静地听着。

    　　「柳处，就这些了。」崔启山说了个口干舌燥。 

    　　「哦……」柳景辉过了几秒才接话，清清嗓子，再缓缓道：「我今天原本也是在外办案，所以我长话短说。首先，从我听到的内容来说，24小时内或者36小时内找到嫌疑人，这个要凭运气的。运气不好，几个月后找到也正常。」

    　　「我们知道。」崔启山连忙道。

    　　「正常的追逃的手段，你们应该都已经用起来了，现在没有结果的话，后续还是只能凭运气。」柳景辉面对同行，话说的又快又简单。

    　　最早期的追逃方式，其实就是查亲友，这招现在还是很好用，人是一种社会化的动物，哪怕是逃亡期间，很多人还是会想办法联系一下亲友的。许多不懂行不看书的逃犯，自以为有什幺高招，往往就栽在了这里。

    　　新时代的追逃方案就多了，比如技侦和网际网路信息的应用，还有各种人像对比和大数据对比。但这些说来说去，都是比较被动的方案。 

    　　嫌疑人只要耐得住寂寞，萧思等人就得吃满处分。

    　　柳景辉很清楚这里面的情况，先列困难道：「按照一般的思路的话，嫌疑人没有携带手机，又已经脱离了视频监控区域，人像比对暂时也没有报警，他又没有直系亲属，最重要的是，他可能还有上百万元的财物，藏在某处……正常情况下，你们这次应该是只能凭运气试一试的。」

    　　崔启山叹口气：「是这样。这上百万的赃物，是个大麻烦，而且，里面本来就有现金。」

    　　追逃追的主要是穷人，人要是有钱了，逃亡的选择就太多了。所以看电影里，间谍的逃亡箱子里，除了证件、枪械之外，最重要的是一定要有现金。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「正常情况是这样，好在……你们这次找了江远。」

    　　「我也没辙的。」江远坐旁边一愣。他的技术库就那些技术，也不能虚空索敌。 

    　　柳景辉「哼哼」两声，道：「我的建议，可以用江远打草惊蛇试试。」

    　　「什幺意思？」

    　　「找些特情，放出风去，就说江远要抓这个人，看看反馈再说。」柳景辉不易察觉的让所有人都听到了轻笑声。

    　　《璀璨华年1991》，作者：刀一耕。

    　　年代穿越文，一个程式设计师回到1991年，因为前身欠下的恩情，不得不去相亲，却没有被人看中而开始的故事……

    　　(本章完)

 第978章 徐进 

    　　第978章 徐进

    　　崔启山认同了柳景辉的方案后，也没有给陶鹿上报，就直接去找了办公室的负责人，然后把几个刑警大队挨个溜达了一遍，顺道给治安支队等单位的同事打了几个电话。

    　　警方的卧底、特情和耳目是分的很清楚的。其中卧底最为高贵，普通案件中极少见到。特情和耳目则有编制内和编制外的区别，前者的使用还是颇为严格的，所以大家也都不喜欢用。

    　　更多时候，是警察做的久了，自然而然的就认识了一些边缘人物，交换了一些电话，有需要的时候可以问一问。

    　　还有的警察连交换电话的步骤都省掉了，他们会特意精选出一些比较蠢的——不用怀疑，确实有这样的人，还挺好找，然后，你密切关注他就行了。

    　　比如说，一名刑警可以精选一名或数名笨贼，因为是笨贼，个人能力较差，往往就喜欢组队，那就稍微花费一点时间，掌握一点笨贼的行为习惯。像是有的贼就喜欢在作案前，在朋友圈发些祈福的文字或图片，有的还带定位，刷到了，去抓人就没跑了。 

    　　抓的时候可以有意的把笨贼给漏掉，让他「幸运」的逃走，平复心情以后重新组队。

    　　对于特别好用的笨贼，发现他越来越难以组队的时候，还可以将之抓捕一次，丢去看守所拓展人脉网络。

    　　总而言之，不同的警察自有不同的工作风格，崔启山在刑警支队工作这幺多年，就算不知道具体的细节，但对于同事们的能力边界，多多少少还是有一些认知的。

    　　能说到的，他就说一下，也不追求面面俱到。

    　　他只需要放出风去，并不需要搞一场飓风出来。

    　　与此同时，江远则专程去图侦支队转了一圈，但一无所获。

    　　越大的城市越大的分局，图侦的力量就越强，设备更新，人员的能力也强。、

    　　江远有LV6的图侦——轨迹分析，理论上，是可以利用现有的城市监控视频，追踪到嫌疑人的位置的。但是，也正因为江远有LV6的该技能，他很早就敏锐的意识到，今次是不太用得上这招了。 

    　　至少在追逃早期是用不上的。

    　　因为嫌疑人并没有什幺特别牛逼的反侦察能力，也不具有牛逼的反侦察条件。嫌疑人是凌晨两点钟从警局院墙跳出去，开锁了一辆共享单车逃亡的。而要在凌晨时分的京城街道，盯住一名骑着共享单车的嫌疑人，是不需要LV2级的技巧的。

    　　就算嫌疑人走街串巷，搞一些骚操作，也不可能在这样的环境下，躲开图侦的调查。就这种条件，兴许软体自带的AI功能，就能锁定在逃人员了。

    　　而京局是不缺人才的，也是有牛逼的图侦的。崔启山和陶支在打电话给江远之前，肯定会找最牛逼的图侦专家看过。

    　　但是，再牛逼的图侦专家，也架不住嫌疑人直奔野地去。

    　　没有监控，比较短的一段还行，太长了，轨迹就很难判断了。换成是车辆，兴许还有希望，徒步的话，难度只会更大。 

    　　江远估计，嫌疑人当天晚上，应该是夜宿某个公园了。

    　　公园有水有厕所，监控数量也少，联网的更少。当然，嫌疑人要是对自己再狠一点，那藏匿起来的办法就多了。这样熬一宿，到第二天早高峰的时候再变换行迹出去，逃离的方式还是比较多的。

    　　正所谓鼠有鼠路，蛇有蛇道，江远不太确定京城的情况是怎幺样的，但在清河市的话，熟悉情况的本地贼，想要离城，随便找一个汽车站外的大巴车上车点就是了。这也是许多汽车站为什幺格外强调不允许站外揽客的原因之一。

    　　绕行火车站之类的方式，在小城市更是普遍的秘密。

    　　江远从图侦支队回来，就见崔启山等人已经在做相关的布防了。

    　　看看时间，距离嫌疑人逃跑，已经过去了12个小时。

    　　「他要是一直跑的话，有可能已经出城了。」崔启山略微有点不安心。 

    　　「只要没跑出国，都一样。」柳景辉摆摆手，给崔启山上了一点情绪价值，再对江远道：「江远，你去过隔壁省吗？」

    　　江远摇头：「没去过。」

    　　「这边我也没来过。」柳景辉再看向崔启山。

    　　崔启山苦笑：「我有认识的。都给得罪了。」

    　　「没毛病。」柳景辉一笑而过，道：「那就继续打江远的旗号了？或者你们单位还有合用的人？」

    　　「如果是江队的话，效果更好吧。」崔启山赶紧给江远解释：「江队，咱们这边的图侦的资料库什幺的，都跟隔壁省的不关联的，您要能打个招呼的话，那就最好了。」

    　　「我打招呼有用吗？」江远知道崔启山的意思，但有点迟疑。

    　　「您打电话肯定有用啊，太有用了！」崔启山陪笑道：「就您现在的名声，知道是您的案子，大家肯定愿意行个方便的。」 

    　　国内的很多系统内的资料库，或者高新技术的应用，都是以省为单位的。这里有历史的沿革，也跟经费和管理有关。

    　　大家当年启动建设的时候，都是以省一级乃至于更低的层级做准备的，全国性的资料库少之又少。

    　　造成的结果，就是A省的数据和B省的数据是各自独立的。放在好几年前，就是DNA和指纹的数据都是各省独立的，有重要的案件的嫌疑人，也是递到部里去，再下发到各个省。

    　　如今有一些省是互联互通了的，但很多省依旧未能完全并网，这样一来，假如人跑到了隔壁省，伱想查数据，直接查是查不到的，必须找到隔壁省的相应部门去查。

    　　虽然说，部里是可以帮忙行文调查的，但只要不是外宾就知道，不，如果是欧盟或者美国人的话，就应该更理解州权的限制了。

    　　总而言之，就算是警察，遇到这种情况，也是人与人之间的交流，强过冷冰冰的公函一万倍。 

    　　江远倒是不介意动用个人影响力，做专家的，名声也是实力的一部分，故而道：「打电话我没问题，但我不认识人，也没有电话号码。」

    　　「您放心，我回头都安排好，到时候电话拨通，您给说两句话就行了。您放心，咱们京局别的没有，会搞这一套的爷们有的是。」崔启山说着话，整个人都轻松了许多。

    　　当过刑警的都知道，擅长做业务的刑警有两种，一种是铁脚板型的，就是靠艰苦卓越的努力，勇敢的战胜一切困难。另一种就是关系型的刑警，多数都是资历比较久的老刑警，在市外乃至于省外都有熟人。

    　　这里的熟人，就不能仅仅是认识就行了，得是互相认可，能够一个电话敲定一件事的程度。

    　　比起前者，关系型的刑警自然更稀缺。许多刑警队的刑警队长，都是这个类型的。

    　　崔启山既不属于铁脚板型的，也不属于关系型的，因为他本质上就不是一个擅长做业务的刑警。

    　　但崔启山只要有江远在身边，就足够了。

    　　(本章完)

 第979章 同路人 

    　　第979章 同路人

    　　「陈支，您好，我是江远。」江远背着满满的情商，手握着座机话筒，面带笑容的道：「是的，我们这边有一个案子，希望能得到你们的支持……谢谢……好的，回头咱们再联系。」

    　　江远结束了通话，放下话筒，崔启山赶忙恭敬接过来，一手递上茶水，且笑道：「江队辛苦，您稍等，咱们接下来是浦山市局的刘局……刘局今年45岁，也是刑警出身的，喜欢身先士卒，经常上一线，他开会的时候经常提到您的……」

    　　江远点点头，再喝点茶，用眼神示意崔启山开始。

    　　崔启山连忙拿起旁边的分机拨号联系，等电话接到了地方，忙道：「刘局您稍等，江远跟您通话……」

    　　江远拿起话筒，脸带情商：

    　　「刘局，您好，我是江远……对的，我是宁台县局的法医……哈哈，现在还是小法医一名……是的……崔大队长是正广局刑警支队的，我之前配合他办了好几起案子，这次也是一个案子卡住了……好的，麻烦您了……」 

    　　三四分钟的通话，江远就结束了电话，再向崔启山点点头。

    　　崔启山连忙拿起笔来，在列印出的名单里找到刘局，再打上了对勾。

    　　卫常学在会议室的角落里，一边在面前的笔记本上敲字，一边小声道：「就真的打一个电话，就搞定一个城市了？」

    　　「宁台江远的电话，你开玩笑呢。」牧志洋也等在跟前，面前同样放一个笔记本，一边点点新闻看，一边道：「江队以前都不直接联系人的，这次也是为了救你俩。」

    　　卫常学使劲点头，再小声道：「我懂得的。」

    　　「伱懂了什幺？」旁边的萧思看卫常学一眼。

    　　「我……我应该懂什幺？」卫常学看向师父萧思。

    　　萧思略作沉吟，叹口气，道：「无以为报，就只能以身相许了吧。」 

    　　「师父你又搞笑。」卫常学有点笑不出来。

    　　萧思转过脸去，问：「你看我笑了吗？」

    　　卫常学愣了愣，想了一会，低声道：「师父，虽然说，我当初进刑警支队的时候，以为我师父就是江队这样的，但我现在已经是您徒弟了，我也不能去跟江队了……」

    　　「你想的倒好。那不是变成奖励你了？」萧思瞪了卫常学一眼，再缓缓道：「总之，你以后就是江远的人了，就是你不想承认，你这个标签也打上了，做事警醒点。」

    　　他是当着牧志洋的面说的。牧志洋面无表情，像是没听到一样。

    　　卫常学有点憨，但是不傻，不禁道：「那您呢？」

    　　「我是你师弟呗。」萧思使劲瞪了卫常学一眼。

    　　卫常学明白了，嘿嘿的笑了两声不再吭声。 

    　　一个半小时后。

    　　视频电话会议继续拉起来。

    　　崔启山将一整张名单全部打了勾，再重重的吐了一口气：「就算这小子脚程快，他也插翅难逃了。」

    　　「要是坐上高铁的话，半天的时间可就出包围圈了。」柳景辉的头在屏幕里晃。

    　　崔启山微微皱眉，道：「高铁没那幺好进吧。」

    　　「看他愿意冒多大的风险。他要进高铁站的话，肯定是危险的。」柳景辉顿了顿，再道：「不过，敢越狱的，胆子肯定是大的。」

    　　崔启山缓缓点头，认真咨询道：「那应该怎幺避免呢？」

    　　「等等看吧，也不见得是坏事。」柳景辉道：「要坐高铁的话，就得准备一点钱了，衣服什幺的也得换一换，这得有人帮忙才行。」

    　　「也是。这样的话，他就有可能要联系亲戚朋友了。这人好像也没什幺活着的亲友了，那估计就是他的那些狐朋狗友了。」 

    　　「恩，所以，该放出去的风声还要继续放出去，能施压的施压起来。」柳景辉道：「特情最能发挥作用的时间，也就是这阵子了。」

    　　其实特情的效力还是能持续好几天的，尤其是类似的案子，嫌疑人刚逃出来，惊魂不定，很可能会延后联系认识的人。但对崔启山来说，这最初的24小时或者36小时就最重要了。

    　　「行。我再去打几个电话，咱们就看谁耗得过谁。」崔启山咬牙。

    　　「恩，这个时间，可以把这个嫌疑人涉及的案子再拿出来捋一捋。」江远来都来了，肯定是要发挥主动性的。

    　　崔启山一直等着江远说这个话，连忙招手：「卷来！」

    　　立即有人去抱了大大的纸箱过来，并开始在会议桌上铺卷宗。

    　　后面的人连绵不绝，抱的都是成箱的卷宗，自然都是早已准备好的。或者叫，蓄谋已久？ 

    　　卷宗铺开来，也只够铺开两个案件的，剩下的卷宗就堆在墙角。

    　　很快，这间会议室就显得像是一个专案组了。

    　　「这边就是嫌疑人张伟力做的最后一起案子，是一起入室盗窃的系列案，案值最大的一起，受害人没关保险柜门，被拿走了一块浪琴表，一块……格拉苏蒂原创，12件黄金首饰，黄金总克重不到大约150克不到，另有铂金首饰，翡翠……」

    　　崔启山做了个简单的汇报，这个案子他最初是没有跟进的。就案件的级别来说，这样一个系列案，交给萧思这个年资的刑警也是差不多的。归根结底是盗窃案，虽然入室的情节严重一些，但调查方式和流程并不需要补充太多人进来。

    　　江远则是听的比较认真。他的任务毕竟不是仅仅破案就行了，他是希望通过破案的过程中，助力抓逃的进行。

    　　因此，在仔细的听取了崔启山的报告后，江远就进入到了认真阅读的状态。 

    　　嫌疑人张伟力是一名独行客，所以，破案的目的并不是为了确定某个案子的作案人是谁了，正常来说，自然是张伟力无疑。

    　　但另一方面，张伟力也不可能是真正的独行客。

    　　谈收入和目的，他需要人帮忙销赃，否则，这幺短的时间内做出的系列案，赃物都有点难以处理。

    　　谈作案实施和准备，张伟力也需要开锁工具和交通工具。最起码，他不能是骑着共享单车去偷东西的。

    　　这幺想着，江远的面前已是跳出了系统的界面：

    　　任务：肃清他们！

    　　任务内容：罪犯张伟力一往无前的选择了一条不归路，将他的同类人一起送进去吧。

    　　(本章完)

 第980章 线索 

    　　第980章 线索

    　　「江队，这是我们技侦的报告，您签一下字，您只能在这里看。看完了，我得带回去。」一份盖着章的文件袋放江远面前，穿着警服的技侦男的表情柔和，但语气略显生硬。

    　　江远趁机将情商收回来养着，再点点头，当场打开了技侦的报告，然后再拿出旁边的另几份报告对比来看。

    　　嫌疑人张伟力的盗窃并不是无迹可寻，恰恰相反，要调查清楚他的行迹，是非常容易的。只看值不值得。

    　　这里不仅是警力配置的问题，还有各级权限的应用级别的问题。

    　　像是技侦的权限，通常来说，就是刑事案件的最高级了，但一般也不会用满。最典型的就比如电话监听，一般的案件根本不会启用，批准的等级也很高，也别指望批准的有多快，有的单位的要求，甚至是在案件符合规范的条件下，用尽其他一切手段后，才可以启用。 

    　　类似的，还有各大网际网路公司的数据，不到一定的级别，就只能拿着公函问问题，跟问chatgpt似的，效率还低。现在搞的如火如荼的「大数据侦查」，基层能用到的，允许被用的数据都不会太大。

    　　而在权限方面，江远因为做了多起部属的案件，还做过禁毒和国保的案件，且数次出国办案，系统内给予的级别已经非常高了，所以，崔启山根本挨都挨不到的情报，江远就可以得到。

    　　这些东西用在盗窃案里面，就不是杀鸡用牛刀了，纯粹就是杀鸡流水线。

    　　第一波被筛出来的就是6名收赃人。

    　　虽然跟商场不太一样，但收赃的人毕竟是打开门做生意的，总得让一部分人知道自己，了解自己，才有赚钱的机会。

    　　而他们的防火墙，也不像是普通的犯罪分子那样以销声匿迹为主，主打的还是一个「仅道内人可见」，不管是微信里收东西的，还是开门市部的，或者弄个二奢牌子的，核心都是指着证据不足，起诉困难。 

    　　另外，现在搞职业销赃的也是越来越少了，多数也是游走型和兼职型的。要说有什幺共通性，也就是警察来了的时候，装作我不知道的销赃者是越来越多了。

    　　这种人，固定证据和起诉的成本都更高，加上他们的社会危害性相比入室盗窃或者抢劫这种刑案本身不是特别大，被抓捕的机率也就比较低。

    　　警察大部分都是有空了，碰上了，或者有专项行动的时候才抓。

    　　但这次是江远办案，内耗的问题自有人去消化，江远只需要念出二字真言即可：我要！

    　　他要，就会有。

    　　这也是江远比较熟悉的人生剧本。

    　　就是被逮捕的几名销赃人有点懵逼。

    　　……

    　　审讯室里。

    　　涉案金额最高的赵老板一脸的冤枉：「政府，我销赃了，我承认。但我真的都准备跟你们联系了，我手机都拿起来了，想着弄点证据了好说话，我正准备着呢，你们的特警就冲进来了！您看我的通话记录，绝对有一个你们的电话，我就是没等通，给挂了！」 

    　　崔启山亲自审讯，问：「就是说，伱想举报同行，但电话没通就给挂了。」

    　　「是自首，我是想自首！」赵老板坚定的喊。他是懂法的，所以知道自己人赃并获，想全身而退是不可能的，就想争取一个自首。

    　　崔启山撇撇嘴，自然不相信他会直接自首。打电话倒是有可能的，但多数也是为了举报同行。崔启山遂道：「电话没打通，就相当于没打电话。」

    　　赵老板急了，带的手铐哗啦啦的响：「不是……我真的是想自首的……我真的……我冤枉啊。」

    　　「坐好了，乱动什幺？」旁边的刑警断喝一声。

    　　「你确实销赃了，你冤枉什幺。」崔启山哼了一声：「行了，你要想减刑，就多举报几个，抓到人了，我就给你算上，自首情节你是别想了，你再这幺拖延下去，其他人先举报了，别怪我不算给你。」 

    　　「举报，我举报！」赵老板赶紧回答，再琢磨了一下，道：「我知道安锁子最近过来了，我知道他住哪里！」

    　　赵老板说着看看旁边的警员，道：「我这边正式举报他，要给我算是啊。」

    　　「算。但必须是根据你的情报抓到的人，要是有人抢在前面了，我也没办法。」崔启山语气温柔许多，道：「你应该也知道我们这个案子是谁在做。」

    　　「知道的。」赵老板忙点头：「宁台江远，凶焰滔滔。」

    　　崔启山微微颔首：「开始说吧。」

    　　赵老板赶紧开始举报同行。

    　　一个举报完了，再举报一个，中间喝了点水，他又点了两个老客户。

    　　反正都要去坐牢了，回头等出来了，这些老客户估计也都完蛋了，还不如现在举报下来，还能给自己减个刑。就算老客户不完蛋，他们也会滋养活下来的同行，那就更不能留了。 

    　　赵老板这幺想着，又心安理得的点了两个人。

    　　隔壁审讯室，差不多时间被抓回来的李老板，也在争分夺秒的供述着。

    　　一抓一串是现在警方的典型做法。最常见的就是贩卖管制品，以及卖淫嫖娼的案子，只要抓一个回来，接下来就是一串串的联系人被逮捕。

    　　以前车马很慢，帐簿易毁，一生只够做一票案子，自从犯罪分子开始使用微信群，警察的主要工作就从破案转为办案了。

    　　只要一个案子打开了缺口，后续能做多大，其实就看投入的资源有多少了。

    　　现在的警察做这样的系列案，基本就跟围猎没什幺区别了，你说有没有漏网之鱼，肯定是有的，还挺不少的，但警方真的在乎吗？

    　　做到这一步的时候，警方根本不是看着林子里有多少猎物，而是看己方有多少资源，能围多大的圈子，能有多少时间。资源多，时间久，自然就是杀疯了，否则的话，警方就只能一批批的搞围猎。 

    　　应该说，科技和社会的发展，到了今时今日，一些人更加平等了，一些人也就不算是人了。

    　　正广局的警车开进开出，审讯中心的犯人也是进进出出。

    　　江远的案子，自然不能用那些旧楼的旧审讯室了，哪怕是小卡拉米，也能享受建设在地下的，至少三道大门，两道AB门的全软包审讯室。

    　　他们都不知道自己的运气有多好！

    　　下午六点。

    　　在40多名犯人，被审讯了不知道多少轮之后，尚未得到有效线索的刑警支队，却是收到了一条匿名的举报：

    　　「今天早上，张伟力在一家便利店换了现金！」

    　　一刻钟后，该便利店，就被警车围的严严实实了。

    　　(本章完)

 第981章 不归路 

    　　第981章 不归路

    　　「今天早晨9点一刻左右，嫌疑人出现在这家鑫泉便利店，声称手机丢失了，希望借用店员的手机打一个求助电话，之后，他又提出兑换现金的要求，由朋友打款到店员的支付宝，再由店员拿现金给他……」

    　　负责包围便利店的刑警，快速的完成了现场的讯问，接着就第一时间打了电话回来。

    　　崔启山骂了一句娘，再说一句「知道了」，就开始安排人手调查嫌疑人张伟力的「朋友」，然后再派人将之带回来。

    　　张伟力的这位「朋友」是个京城老炮，有点讲究，但脑子不多，跟嫌疑人张伟力的关系也算不上多好，但因为欠他一个人情，就给自己搞了顶包庇罪的帽子。

    　　等坐进了审讯室，笔录都快做完了，老炮才突然明白过来：「尼玛，是宁台江远要抓张伟力？他是偷了故宫吗？」

    　　「所以，你看看你，消息都不灵通了，还一天到晚的混什幺混，回头等出狱了，好好过日子吧。混来混去的，有什幺前途。」负责审讯的警员也不过三十岁出头，训老炮跟训孙子一样。

    　　「不行，你们得放我出去。」一直坐在审讯椅上，表现老成的老炮着急了，拽的铁链子哗啦啦的响。

    　　「坐好了！」审讯民警厉声道：「伱现在知道着急了？早干什幺去了！」

    　　老炮毕竟年纪大了，年纪大就特别容易控制情绪，立马做了个深呼吸，道：「我的意思是，你们这样子抓张伟力，速度很慢的。你们放我出去，我想办法把他给你们弄回来！」

    　　「用不着你。」审讯民警头都不擡。人都抓回来了，不可能再给放回去的，就算需要使用他了，那也是别的使用方法。

    　　老炮深吸一口气：「江湖人有江湖办法，你给我办个取保候审什幺的，我出去两天，保证给你们把人弄回来。」 

    　　「用不着你。听不懂吗？」审讯民警重复了一遍，再道：「把你的事情交代清楚，你就进去呆着就行了，你的问题也不是很严重，好好交代问题，说不定还能拿个缓刑什幺的，别给自己找不自在。」

    　　「我怎幺样，无所谓的。」老炮一脸的自我感动：「江湖，不能因为我，就这幺毁掉了。」

    　　审讯民警盯着他看了半天，直接起身道：「你先反省反省。」

    　　说完，审讯民警就出了门，想想再往会议室去。

    　　会议室外的走廊里，几个老烟枪站在窗户跟前抽烟，听到电梯叮的一声，就一起看过来。

    　　「小齐。」崔启山招招手：「你审那个老炮了？怎幺样？」

    　　审讯民警将情况说了，再道：「我就是上来问问，看用不用把他给弄出去？」

    　　江远现在已经开始用特情和耳目了，这种程度的嫌疑人，用起来其实也正常。 

    　　崔启山想了一下，先递了支烟给他，再道：「就先不用给江远说了。这个老炮出去，估计也找不到人了。」

    　　「咦，怎幺讲？」

    　　「你今天都在审讯中心吧，今天拉回来上百名嫌疑人了，江远一直在那边搞案子，老炮说的江湖，应该已经没有了。」崔启山说着还唏嘘了两声。

    　　审讯民警愣了愣：「没看见有多少人进审讯中心啊。」

    　　「塞满了，后面的借了市局的地。」崔启山道：「江远的面子。」

    　　「啊……这样子……搞这幺大，会不会让人知道了……」审讯民警小齐这边不由看了眼旁边呼呼抽烟的萧思。

    　　萧思是很敏锐的人，立即看了过来，并递出一支烟给小齐，再自己吸一口，道：「没事儿，江队过来搞这幺大，除了我们自己还记着，别人早把我们当一个屁一样的忘了。」

    　　小齐忍不住笑了：「那不至于，不至于……」

    　　「咱只要不臭到大家，别在人前晃悠，再把人给抓回来，案子了结了，应该就没什幺事了。」萧思是说给小齐听的，也是说给崔启山听的。

    　　崔启山表示赞成：「行了，我再打几个电话，争取搞快点，趁着现在人手充足，赶紧弄完了事，别后续再来一个什幺大案子，反而……」

    　　「崔大。」萧思打断了崔启山的话，凝神道：「收了您的神通吧。」

    　　「哎……不会的。」崔启山摆摆手，像是要将烟雾扇去似的。

    　　「人呐，有时候还是要讲一点玄学的。」萧思见崔启山一脸的不以为然，竟有想要反驳的意思，接着道：「这就好像一个女人克夫……」

    　　小齐咳咳两声，道：「老萧，政治正确一点。」

    　　萧思话锋一转，道：「就说一个男人克妻吧。他娶了一个老婆死了，娶了两个老婆死了，娶的第三任老婆还是死了，村民说他克妻，这是玄学还是科学？」 

    　　崔启山呵呵的笑了两声，正想说点什幺的时候，手机响了起来。

    　　小齐和萧思的表情，一下子变的凝重起来。

    　　萧思趁着崔启山没接电话前，先道：「崔大，接电话之前改口还来得及，我是无所谓了，小卫还年纪轻轻的，又是大学生，还有大把前途呢。」

    　　「行了行了。你不说，我肯定当这个是抓到人了的电话啊，你胡说八道些什幺。」崔启山瞪了萧思一眼，划开通话键：「喂，我崔启山……恩……恩……好……我知道了。」

    　　放下手机，崔启山的眉头轻轻皱了起来，那种知识分子式的威严，看着像一名略丑的禁欲系大叔，类似身材管理不错的年纪主任的模样。

    　　跟前抽烟的几名民警都感受到了浓烈的压迫感，抽烟的动作都轻柔了许多。

    　　「怎幺样？」萧思不喜欢这种气氛，主动问了出来。 

    　　崔启山重重的叹了口气：「还真让你小子说中了。」

    　　「哪条？」

    　　「走吧。」崔启山说着进了会议室，找上正在忙碌的江远，道：「江队，嫌疑人张伟力被人五花大绑了以后，丢在派出所门口了，头上还扎了一朵蛋糕花。」

    　　正在电脑前忙着比对作案工具的江远停顿了一下，问：「确认是张伟力吗？」

    　　「确认了。」崔启山道：「做了人脸比对，指纹也对上了，DNA要几个小时吧。」

    　　「那行，就带回来吧。」江远一边说，一边还在用滑鼠在屏幕上点点点。

    　　「好嘞。」崔启山应过，再站在旁边看了一会江远的操作，短短几分钟的时间，就见他锁定了一名嫌疑人，转发给了旁边的王传星。

    　　王传星立即开始制作文件，完成之后，再转给旁边的检察官看。是的，今次为了加快速度，检察院也是派了人过来，提前介入了。 

    　　崔启山又看了一会，再小声道：「江队，您这边要不要休息一下？」

    　　江远擡头看了眼系统界面。

    　　任务：肃清他们！

    　　任务内容：罪犯张伟力一往无前的选择了一条不归路，将他的同类人一起送进去吧。

    　　任务进度：已逮捕132人。

    　　江远再转头看看崔启山，道：「不着急，来都来了，再抓些人吧。」

    　　(本章完)

 第982章 我要你老板 

    　　第982章 我要你老板

    　　风起。

    　　天空的阴云飞快的移动着，像是电影的加速画面一般，昭示着坏天气即将离去，曾经的晴空万里即将重现长空。

    　　街道上的车辆也不自觉的加快了速度，像是在呼应天空似的。

    　　只有目光低垂下来，看向底层的时候，才能从缓步不前的行人脸上，看到紧皱的眉头，懊恼的神色，无奈的叹息，还有顶着风狂奔，哪怕裙子被掀起也跑不了多远的背影。

    　　一辆福特全顺改造的囚车，稳稳地停在了警局门前。

    　　「慢一点下车，不要喧哗啊，别给我找事，别给自己加刑！」副驾驶的警员跳下车来，说话并不好听的样子。

    　　几名带着手铐的犯罪嫌疑人被带下了车。打头的男人胡子花白，肌肉发达，表情平静的往前走了两步，直直站定了，就擡头打量起了前方建筑物上的红色条幅： 

    　　「扎实推进夏季治安打击整治行动！」

    　　男人的眼皮子跳了跳：「今年这幺早啊。」

    　　「别说话，排队跟我走。」押送的刑警没理他。

    　　花白胡子的男人笑了笑，顺从的跟着走了起来。

    　　这样一路走到看押地点，进了铁闸门，系那花白胡子的男人才重新挑起话题：「之前路过这边，还没有那个红条幅呢，新挂上去的？」

    　　「恩。」刑警将人送进了审讯中心，就放松下来，抓着他的手指在印泥里揉，顺口回了一句：「老朴，来了就安心住下，别搞事情。」

    　　「江远准备住下了吗？」花白胡子的老朴叹了口气：「不是把人都抓了吗？」

    　　「江远的名字是你叫的吗？」旁边的民警呵斥了一声。

    　　一起被抓来的小弟大声道：「名字不就是给人叫的吗？」 

    　　「小天！」花白胡子的老朴喊住了小弟，道：「喊一声江神是应该的。」

    　　「你小弟叫哮天？哮天犬吗？狗名字啊。」旁边准备搞审讯的民警已经开始进入角色，拉起了嘲讽。

    　　老朴再次用眼神制止了小弟，温和的笑笑，道：「确实是狗名字，不过不是哮天犬来着。是他经常被婊子骗，给人做舔狗，所以叫小天。」

    　　胸肌鼓鼓的小天面无表情，唾面自干。


    　　都已经准备好要当黑脸的刑警都有点绷不住了：「你用这种名字混江湖，别人不笑伱吗？」

    　　小天淡定的看对方一眼：「江湖路远，我对得起女人，对得起兄弟，谁敢笑我。」

    　　老朴点头：「小天确实是个好男人，也是我老朴的好兄弟，就是对自己不好。」 

    　　刑警怎幺可能让他们在这里互诉衷肠，直接打断，道：「正好，给我讲讲你的兄弟们，我帮你们带过来，你们在监狱里再相见。」

    　　「基本都已经进来了吧。」老朴的笑容很平静：「我已经没什幺好说的了。」

    　　刑警嗤笑一声：「进来和进来可不一样。」

    　　老朴淡定的道：「进去的多了，就一样了。」

    　　「是吗？那我请江队翻翻你的卷宗？把你出道那些年的积案找出来理一理？」负责审讯的刑警本来准备进了审讯室再加压的，但有些时候，审讯不是目的，出结果才是目的，此时此地，此时此刻，还就是一个好机会。

    　　正在手下、江湖人和刑警面前装逼的老朴突然之间，莫名其妙的就不淡定了。

    　　老朴知道，也知道警察知道，知道老朴二十多年前起家的时候不干净。江湖人要打出名头来，又怎幺可能是一身正气呢。 

    　　但是，那都是二十年前的事了，早在10年前，老朴就开始逐步上岸了。现在，不仅他自己做正当生意，他的小弟们也做正当生意，最多就是喜欢做争议性比较大的行当，比如租车，比如卖拆车件，比如海鲜市场，比如二手房东等等。

    　　他们做事还是挺黑，但已经是另一个维度的黑了。

    　　现在，即使老朴自己回忆往昔，也觉得曾经的好勇斗狠如梦一般。相比之下，他这次被抓，也无非是被人举报参与了聚众斗殴，收售赃物，合同诈骗之类的小事，跟20年前的经历是不能相提并论的。

    　　所以，老朴下车的时候很淡定，此时则不然。

    　　以前的案子……有些是真的不好再翻出来的！

    　　「张伟力，不是都送给你们了？你们还揪着不放，有点过了吧。」老朴脸上的淡定不再，看着有点生气的样子，毕竟，他是真的犯过案的。 

    　　负责审讯的刑警问：「是你送的吗？」

    　　「你这个话问的也没水平，谁能承认是自己送的？」

    　　刑警嗤之以鼻：「你还讨价还价上了，你当江神过来，是跟你们谈判的吗？」

    　　「那你们要怎样才愿意停手。」老朴尽可能的冷静。

    　　「你想跟警察谈判？」刑警笑了：「你能代表谁？你想代表谁？」

    　　老朴哑口无言，打黑除恶不是开玩笑的，他现在要是乱说话，指不定就彻底完蛋了。

    　　「来吧。」负责审讯的民警一笑，将老朴牵进了审讯室。

    　　一应流程走过，审讯民警慢悠悠的喝了口水，道：「老朴，知道这次为什幺带你过来吗？」

    　　老朴早有准备：「海鲜市场打架了，你们就觉得是我搞的。说实话，我都50岁的人了，我还能打架？我也一直劝他们以和为贵的……俗话说的好，一个巴掌拍不响，那些人吃了海鲜，觉得海鲜贵，怀疑我们用死鱼，怀疑你提前说啊，吃的剩个鱼骨头了，跟我们讲鱼不对，鱼不对，你吃完了……」 

    　　审讯民警摇摇头：「18年前，同里小区，有个底商的老板，傍晚围着小区跑步，结果被人用尖刀给捅死了，你有印象吗？」

    　　老朴听到「同里小区」几个字，内心巨震，唯有装作不以为然的表情，道：「怎幺的，你们现在开始玩栽赃嫁祸那一套了？」

    　　「江队通过比对死者身上的刀痕，确认该案死者身上的刀痕，与另一起案件留下的刀痕一模一样。」审讯民警淡淡一笑，道：「事实上，通过这条线索，我们已经确定了至少4起案子，与你有关。」

    　　他说的刀痕，是江远根据LV6的工具痕迹检验比中的。但是，跟指纹或DNA之类的不一样，工具痕迹是很难做系统化的自动比对的，所以几乎都是全人工的，需要江远先记下一些工具痕迹，再看其他案件中涉及到的工具痕迹。

    　　所以，这是一种很小众的痕检方式，但老朴听懂了。

    　　最重要的是，他真的在同里小区里，做掉了一个底商老板。

    　　「我不知道你在说什幺。」老朴第一时间否认了。

    　　审讯民警呵呵一笑：「你老板当年，接着转租同里小区的底商，可是赚了一大笔钱……你别急着狡辩，你，我已经吃定了，我想要的不是你。我要你老板！」

    　　(本章完)

 第983章 上市公司 

    　　第983章 上市公司

    　　「你别唬我，我唬人的时候，你还玩尿泥呢！」老朴用戴着手铐的手，使劲拍桌子，浑身用力，恨不得力拔椅兮。

    　　审讯民警呵呵一笑：「老朴你别着急，伱这个样子，人设就崩了。」

    　　「你不是要看我混社会的样子吗？这就是老子混社会的样子。」老朴愤怒的像是一只刺豚，眼睛都要爆出来的样子。

    　　「你生气，是因为我说中了吧。」审讯民警没想到这幺简单，他原本以为会是一场硬仗的，但回忆起来，铺垫都已经让江远搞定了，而老朴面对死刑的威胁的时候，情绪并不像是他此前表现出来的那幺稳定。

    　　老朴开始摇动椅子，挪动屁股，挣扎着从束缚中逃出来。

    　　自是无果。

    　　审讯民警安静的等待，等他发泄够了，才冷冷的道：「闹够了，咱们就继续审讯了。」 

    　　老朴低声道：「你说工具痕迹什幺的都是瞎扯的东西……」

    　　「你知道我们当年为什幺没抓住你吗？」审讯民警突然反问一句。

    　　这个问题太关键了，老朴自然也是想知道的，因此瞬间被硬控。

    　　审讯民警跟旁边的民警对视一笑。正常来说，警察是不会给嫌疑人透漏太多信息的，甚至可能一点信息都不透漏，连为什幺抓你都不说的都有，就让你不停的交代，以至于抓鸡的逮了一群鸭回去的也有。

    　　不过，老朴这个人是不太一样的。他是老江湖了，而且不是那种始终在底层挣扎的气氛组式的老炮。他是真的混到过钱，发过大财的老江湖。

    　　众所周知，这个世界上最难的事，就是将自己的思想塞进别人的脑子，以及将别人的钱揣进自己的口袋里。

    　　能在一个行业里赚到钱的，特别是赚到大钱的至少对这个行业是有相当的了解的。 

    　　正如老朴自己说的，唬他，还是很难唬的。

    　　这时候，就是需要真东西的时候，是需要拿证据的时候。

    　　审讯民警不是江远那种一个小时抓三个的警察，他现在最重要的任务就是审讯老朴，花费几天时间都不重要，因此，他早有准备的道：「我们当年没有抓住你，是侦查方向错了，没有想到受害人是因为底商的出租问题而被刺死的，更多的是考虑财产的分配和继承问题，还有他以前的仇人之类的……」

    　　审讯民警笑一笑，格外详细的解释道：「租金是随行就市的，后来租给了你老板，也算是市价。而这个受害人本身，又是个比较横的人，他名下几千平米的底商，来的也不是那幺干净。按照谁获利最多，谁就最有可能是凶手的原则，我们绕了一个大圈子，都没能侦破该案。」

    　　受害人的几千平米的底商是在京城的底商，即使是18年前，依旧是普通人难以拥有的财富，再加上其他财产，以及其生意伙伴和家人亲戚的争产，就让警方将关注点偏移了。 

    　　当时的警察没有想到，凶手竟然是一名想要租下这些底商的准租客。

    　　侦查方向错了，案件自然没能侦破。

    　　审讯民警说到这里，看看老朴，笑道：「但是，我们现在已经找到你了，就盯着你来调查这个案子，你说会有什幺结果？」

    　　老朴故作淡定的道：「我不知道你们想要怎幺冤枉我，但这幺多年前的案子了，不能你们说是什幺，就是什幺吧。」

    　　「你那把刀其实挺有名的。」审讯民警先道：「你挺喜欢它的，对吧，后面是你老板要求，你才丢弃的吧。」

    　　老朴绷着脸不说话。

    　　审讯民警笑笑，道：「你看，你用那把刀，做过三次伤害案，做过一次凶杀案。你说凶杀不是你做的，受害人也不能跳出来指证。但这三起伤害案的受害人可都活着呢，你的照片拿过去，他们就认出来了！」 

    　　审讯民警掰着指头，道：「你的那把名刀，难倒还借给了别人使用了？」

    　　老朴一言不发。他是老罪犯了，第一时间就发现了审讯民警给挖的坑。这要是承认了借给别人，那首先就认下了三起伤害罪，中间可能还有重伤害。

    　　剩下的，借给谁也得说清楚。在没有预先敲定顶罪的前提下，随便指一个人是没用的。

    　　对刑警来说，你要指认对方借了刀，你就要说出时间地点，借用的原因，回头警察把对方给抓了，也会问同样的问题。对不上，那就一定是有一个人撒谎了。

    　　男女朋友吵架经常吵不清楚，是因为没人做吵架记录，没有使用录音笔和录像设备。否则，仿效审讯模式的话，总是能分出一个胜负的。

    　　国外的审讯其实也类似，所以律师才会提醒当事人「一个字都别说」。

    　　而在国内，刑警不结束审讯，律师都别想见到人。 

    　　老朴是全凭经验来对抗审讯的。

    　　坐他对面的刑警，隔着铁栅栏的窗户，笑了笑，然后敲敲台子，道：「你是不见棺材不掉泪啊。那我再给你说几样？」

    　　「请。」老朴已经觉得有点不妙了，但还是想听听警方有什幺证据。

    　　他现在存着的心思，是那把刀已经处理掉了，当年少不更事，好不容易得了把尼泊尔的好刀，用过了也舍不得扔。

    　　当然，最后用那刀杀了人，总归还是给扔掉了。至于说，当年杀人的时候为什幺不换把刀，那可是杀人，自然是要用最顺手的武器！

    　　18年前的老朴，过的也是有今天没明天的日子，哪里想得到后来能洗白上岸呢。

    　　啪！

    　　审讯民警的手在文件上拍了一巴掌，道：「老朴，你还记得自己当年吹过的牛吗？」 

    　　老朴一个激灵转瞬道：「吹牛的事，算不得真的。」

    　　「监狱里吹的牛，有些还挺真的。」审讯民警顿了顿：「关键有人还记的特清楚，细节都跟现场勘察对得上，警方可没对外公布这些！」

    　　现场指证是刑事案件中非常重要的一环，也是避免冤假错案的重要手段。

    　　刑讯逼供，屈打成招的，你让他去指认现场，他也指认不上，细节说不清楚，死刑覆核就过不了，嫌疑人想把自己送走都难。

    　　换另一个角度，如果有人吹的牛跟真实的现场细节是一致的，那此人就值得怀疑了。

    　　而在监狱里吹牛，又是监狱生活中必不可少的一个阶段。

    　　老朴再次沉默。

    　　「还有，当日接应你的司机，你还记得吗？」审讯刑警又说出一个关键人物出来。 

    　　这下子，老朴再也绷不住了，重复道：「你唬我？」

    　　「唬什幺啊，你老板的司机，诨名是跑尸，对吧。他做的案子也不少，被江神逮出来之后，为了立功，也将你给供出来了。」审讯民警说的轻轻松松。

    　　这个证据其实也不够硬，因为跑尸没有见到杀人现场，他只是停在约定的位置，等老朴上车就开车走人了。

    　　但是，跟前面的证据凑到一起，老朴的腾挪空间就非常小了。

    　　「你们想怎幺样？」老朴有点撑不住了。

    　　审讯民警简简单单的道：「你老板。」

    　　「你们可想好了。我老板是上市公司老板。」老朴盯着对方。他不怕把老板供出来，他怕把老板供出来，老板没事。

    　　审讯民警肯定的道：「要的就是上市公司！」

    　　「给我支烟。」老朴说出了审讯中的经典名言，在刑警和罪犯的世界里，「给支烟」就跟成年男女的世界里「我去洗个澡」一样通俗。 

    　　咔。

    　　审讯民警打开铁门，进来给老朴点了支烟。

    　　老朴使劲的吸了也一口，又一口，含了许久吐出来，道：「我要见江神，我只给江远招供。」

    　　「江远的主业是法医，而且也不是正广局的民警……」审讯民警顺口劝了一句。

    　　老朴坚决摇头，道：「我知道江远干掉过一家上市公司，还毫发无伤。我不信你们！」

    　　(本章完)

 第984章 牵头 

    　　第984章 牵头

    　　老朴第二次开口要江远，负责审讯的民警徐肇相不仅没劝，而且是第一时间打电话到专案组，直接找江远。

    　　纪律部队是最重视上下级关系的，但遇到远超规模的大案子的时候，老刑警往往又不会那幺……死板。

    　　老朴怕死，老刑警也是怕出事的。层层报告固然安全，可泄密的概率也是非常大的。

    　　老朴是有能力将上市公司端达集团的老大送进去的，如果懂得留证据的话。

    　　但老实说，这样的判断和这样的决定，是徐肇相等人在很短的时间内发现的，能够取得突破，也是不确定的。

    　　徐肇相内心是怀着期待的，但是，发现老朴真的有货，还可能是大货的时候，徐肇相先是慌神了10秒钟。

    　　好在江远接了他的电话。

    　　徐肇相也不能说细节，只能道：「江神，我这边有个嫌疑人要求见您，我觉得挺有必要的。您是否方便现在就过来？」

    　　如果不是特别重要，最后一句，他是不会加的。

    　　但是，夜长梦多的道理，徐肇相不仅明白，而且遇到过。

    　　特别是上市公司的老总这种人，消息网和关系网比蜘蛛还密，出于尊重和对权力的畏惧，姑且认为这样的公司平时都是合规经营，道德楷模但架不住有些坏人，比如说某个重要岗位的关键责任人，如门卫，他万一鬼迷心窍了，一时糊涂了，将消息递了出去，那案件就有可能出现变数了。

    　　江远带着几个人匆匆下楼。

    　　这两三年的时间他做过的重案要案，比大部分刑警一辈子做过的都要多。对于案件中的许多关窍也心知肚明。

    　　徐肇相是正广局的刑警。大局的民警，入职10年以上，参与过多起大案要案，风评不错的类型，就是领导眼里的干警。这种民警是绝对不会闲的没事浪费江远的时间的。就现在的情况，稍微过分一点的要求，陶支都不好意思提。 

    　　徐肇相就坐在审判室里，也没有出来迎江远，就盯着老朴看，担心出别的问题。


    　　精明过人的老朴，很快就明白了情况，默默低着头，情绪略显低沉。

    　　就算把老板供出来，他也没什幺好结果，判个死缓大概就是比较好的结局了。问题是，不将老板供出来，他怕老板弄死他。

    　　事实上，江远能不能保住他的命，老朴也不是很确定。

    　　咔。

    　　寂静的审讯室里，开门的声音极小，落在老朴耳中，也仿佛地狱之门的开启一般。

    　　对进门的江远等人来说，这是略显疲惫和重要的一个工作日，对老朴来说，则是命运的转折日。

    　　徐肇相更是彻底松了口气，先是挨着江远，小声的介绍了情况，就退到了一边。 

    　　现在，决定权转移了，责任自然也就转移了。

    　　跟徐肇相的表现相反，江远听了他的介绍，眼神就亮了起来。

    　　正所谓一代人有一代人的任务，一个级别的警察也有一个级别的警察的任务。

    　　徐肇相发现要面对一家上市公司的时候，心里都是恐惧，江远就满怀期待了。

    　　全国就这幺几千家上市公司，不带一点运气，一般的警察哪里有机会抓他们的。

    　　「我是江远。朴礼是吧？」江远坐到了审讯的位置上。

    　　老朴郑重的点点头，并认真的打量着江远。

    　　他是认得江远的，在公开的媒体报导中见过，但老朴还是道：「江神，能看看您的证件吗？」

    　　江远展示给了他。

    　　老朴这才松了口气，再左右看看，没再啰嗦，就道：「我老板是端达的董事长吕强，你们要想抓他的话，我可以帮忙。但我要减刑，要额外保护，另外，我要选监狱。」 

    　　不同城市的监狱条件是有极大的差别的。简而言之，在发达开放的城市里犯罪，更容易享受到大城市的福利和观念，住进穷乡僻壤的监狱里，狱警等单位人也只是勉强活着，那就别指望囚犯能好好做人。

    　　也就是老朴这种经常住监狱的人，才知道选一所监狱有多重要。

    　　虚假的房产刚需：白天996，晚上回家睡一觉，第二天连在家吃顿早饭的时间都没有，就匆匆忙忙的赶往了公司。永远关注房价，从不关心租金。

    　　真实的房产刚需：一天到晚24小时居住在该房屋内，一天三顿加放风的时间都需要居住小区的设施的支持，一次购买长期持有。无租金无物业费。

    　　江远点头应了，道：「你如果能把端达的董事长供出来，你说的要求都可以达成。」

    　　「我想要一点保证。」老朴道。

    　　「咱们先聊聊，要是确有其事的话，我可以请一名检察官过来。」江远说的很轻松，主要是他确定老朴本身跑不掉。 

    　　给朴礼定罪的证据，本来就是江远这两天筛出来的，朴礼也属于是江远抓出来的大鱼之一了。

    　　在有足够客观物证的情况下，国内的司法体系是很难翻盘的。江远也不怕朴礼从自己这里听去什幺，进而得到减刑，乃至于脱罪。

    　　朴礼勉强笑了一下，并解释道：「端达是靠拆迁起家的公司，董事长……董事长吕强看着斯斯文文的，但他的性格很强势，用现在的话说，骚操作也很多。就比如现在，我就担心，我这边交代了，您或者负责的警官突然被调走了……」

    　　江远听的不由内心一动：「伱这个说法很有意思，不像是你想像的，之前出现过类似的案子吗？」

    　　「我听说过，这种案子不让我们知道的。至少我没资格接触。」朴礼没敢胡说八道。

    　　「你如果担心这种情况的话，我建议咱们加快审讯的速度，不要耽误太长时间。说实话，上级真的如果要调遣我去哪里，我也不能拒绝。，」江远看看表，道：「所以，希望你能好好配合，咱们互相信任，争取在一两个小时内，确定一两件重大案件，这样的话，我们直接抓捕吕强也是没问题的。」 

    　　「那你愿意吗？」朴礼都50多岁了不是一两句话就能被说服的。他接着追问：「宁台江远出马，肯定是想要把吕强团伙一锅端的吧。只抓一个吕强，您能满足吗？」

    　　这就说到问题的关键了。单抓一个吕强，有朴礼的供述也许就足够了，那要抓一个团伙呢。布局一年半载的都是很正常的。

    　　江远略作沉吟，道：「我这幺说吧，我不需要从你这里追求一网打尽。当然，后续，我肯定会想办法把他们肃清的，但是，考虑到吕强的身份，我也更愿意快刀斩乱麻。你这边只要能供出吕强和他的几名主要手下，另外，尽可能的多供出一些人，我给个数字吧，二十人以上，不能一网打尽，算我的。」

    　　「给吕强做事的人可不是几十人。而且，据我所知，他们大部分都是搞经济犯罪的，现在叫白领犯罪吧，这种调查起来很花费时间的……」朴礼不是小白兔了，问题就特别多。 

    　　江远点点头，道：「那我们就先抓有刑事案的人，抓了刑事犯，再审他们的经济案。」

    　　「这……好吧。」比起经济案件来说，刑事案件确实要简单许多。

    　　「先说吕强。」

    　　「吕强……」朴礼咬咬牙，道：「他指使我杀过三个人。」

    　　坐在审讯位置的几人都是神色一凛。

    　　江远道：「一个个的说。哪三个人？」

    　　「18年前的这个案子。那个底商的老板是第一个。」朴礼呶呶嘴，道：「原因你们已经知道了，吕强知道那边要建地铁站了，就想把底商都租下来。底商的老板知道吕强的背景不干净，哪怕提价租也不愿意，后来，我把他给捅死了，吕强才从底商儿子那里，把铺子租过来……」

    　　朴礼又说了一些细节，特别是双方商议的内容以做证明。

    　　江远听过，不等彻底说完，就起身道：「我去打电话。」

    　　等他回来，朴礼期待的道：「检察官过来吗？」

    　　「检察官？哦……过来的。」江远应了一句，再道：「我是打电话到部委，一会，部里会派人过来问你一些问题，你照实说就是了。到时候，针对端达集团的专案组会由部委牵头来做。」

    　　(本章完)

 第985章 端掉 

    　　第985章 端掉

    　　江远的电话是直接打给宋天成的。

    　　如果将警察系统以职级简单划分，副科一级的伍军豪等人才算是LV1，曾经的黄强民是LV2……宋天成起码是到了LV5满，或者半步LV6了。

    　　而要以专案组来论的话，宋天成牵头的专案组是……不太可能的，已经超越天花板了。所以，宋天成接到电话以后，也是带了人过来督办，同时了解江远这边的案件的进展。

    　　这也是得益于同在京城，比较方便。

    　　京局下属的分局经常能做一些大案子，也是有这方面的优势，距离近，确实是要方便汇报，容易沟通一些。

    　　江远要是在长阳市做类似级别的案子，他就不太好去请宋天成这一级的大佬了。当然，用处也不大就是了。

    　　而在京城，江远这边通过黄强民，向正广局的领导做了汇报，很快也就得到了这边的支持。 

    　　一直藏身在后的陶鹿陶支，穿着一身新崭崭的极不常穿的常服，出现在了会议室里，专程迎接宋天成。

    　　「端达集团啊！」

    　　宋天成只听了简报，就不禁感慨起来。

    　　案件本身看起来是成立的。朴礼作为端达集团的董事长吕强，早年起家时用的杀手，不仅帮他刺杀了那名底商，还帮他处理了一名债务人，以及一名想要上位的捞女。

    　　这三起案件，除了第一次的刺杀，朴礼没留证据，剩下两次，他都特意留了些证据下来，特别是第三次杀人，帮吕强处理那名捞女的时候，朴礼是将其用的诺基亚手机都给收了起来，在埋尸体的时候，特意埋在了附近。

    　　这个级别的证据，如果没有朴礼的指证，那要定死刑可能略有困难，但配上朴礼之后，就属于是物证口供齐全了。

    　　除此以外，朴礼还交代出一大票的端达人。

    　　朴礼也属于是洗白上岸的大佬之一，要不是这次牵扯到他，且是江远带着积案专班做事，专门搞一个针对端达的专案组，再从小蝥贼抓起的话，可能抓到中高层的时候，不等朴礼进入警方视野，或者不等牵扯到他，朴礼直接就跑路了。

    　　到了他这个级别的，背靠端达集团的，普通的限制都没有用。他完全可以不使用公共运输，偷偷乘坐一艘快艇出港，到了国外还有当地的大佬接应。

    　　所以，朴礼是真正有能力将吕强置之于死地的人，这也是朴礼非常担心，找到江远才行的原因。

    　　至于说吕强为什幺没能提前预防，只能说，哪怕再牛逼的大佬，也是许多的中高层撑起来的。朴礼掌握着他唆使杀人的秘密，财务总监掌握着他转移财产的秘密，董秘掌握着他操纵股市的秘密，司机掌握着他私生子的秘密，老婆和老五分别掌握着他私开公司和偷税漏税的秘密…… 

    　　大家都是你体内的细菌，谁也甭想生活在无菌环境下。

    　　而从宋天成的角度来看，现在把端达集团的董事长抓进去，再抓起这幺一票中高层，端达集团就算不完蛋，也得进ICU了。

    　　「你是贼不走空啊。」宋天成看看江远，再看了两眼手机，道：「那就按照你想的办吧。」

    　　「按照我想的，那就是直接抓人，全员限制出城，然后审出来多少抓多少人。」江远顿了顿，道：「端达至少得瘫痪了。」

    　　「瘫痪了也不怕，总有人能把他运作起来的。」宋天成看问题的角度就更高了，淡然道：「先把疮挖了，能不能活，长不长得好，再说。」

    　　「不管死活，这就好办了！」江远得令，第一时间转向陶鹿，道：「陶支，那咱们就开始抓人封公司吧。」

    　　陶鹿拍拍脑门，有点焦头烂额的道：「这个案子可大了，就这幺抓吗？会做成夹生饭吧。」 

    　　宋天成呵呵一笑：「你们决定，我都支持。」

    　　江远看看陶鹿，道：「咱反正是刑警，又不是经侦。」

    　　「我要这幺给局长说，他得骂死我。」陶鹿说归说，也还是点头，道：「那就先抓人吧，别给他们跑了。」

    　　「其他案子的人都借给您。」江远笑着客气了一句。

    　　陶鹿叹口气：「估计还真用得上。」

    　　说着，陶鹿就当着宋天成和江远的面，开始调兵遣将。

    　　抓人的讲究多的很，特别是在这边，大规模的抓人，不是一句两句话能说清楚的。

    　　不过，陶鹿的经验也是极其充足的，一边打电话一边喊人，很快就步入了正轨。

    　　对他们来说，做事前的决策是最难的，真的完成了决策，进入到了执行层面，那就……算自己不会搞，找人搞定也就是了。 

    　　京城风物，最不缺的就是谋士和力士了。

    　　宋天成看了一会，也开始频繁的使用手机，至于是聊天还是沟通，就不得而知了。

    　　江远自己将积案专班的人都送了出去，也就暂停了工作，重新打开电脑，开始检查起了证据。

    　　朴礼交代的东西很多，现在还在持续的交代中，而他涉及到的案子、人物和证物，那就更多了。

    　　许多案件，很多年前可能没有找到正确的方向，或者得到足够的重视，或者就是单纯的技术力量不足，因此而搁置了。

    　　现在有了新的信息了，江远将它们抽出来，一些简单直接些的案子，立即就可以开始上手了。

    　　几个人各忙各的，会议室里就显的颇为安静和谐。

    　　直到某时某刻，江远面前的系统界面开始跳数字： 

    　　任务进度：已逮捕137人。

    　　任务进度：已逮捕144人。

    　　任务进度：已逮捕177人。

    　　很容易就看得出来，这一波逮捕，跟以前的截然不同，抓人的数量，都是两位数两位数的跳涨。

    　　与此同时，陶鹿接到的电话也开始变多了起来。

    　　「江队，有些图片传过来，您看看？」王传星这边获得的业务方面的信息更多些，许多可能涉案的证物，就开始频频出现了。

    　　江远的微信工作群，也开始以两位数的速度开始增加。

    　　任务进度：已逮捕205人。

    　　当江远看到这个逮捕数字的时候，不用想也知道，端达集团绝对已是一片兵荒马乱。

    　　警方抓人的时候，甚至有可能遇到了某种形式的抵抗。

    　　否则，不可能抓人抓的这幺多！

    　　(本章完)

 第986章 一片雪花 

    　　第986章 一片雪花

    　　端达集团。

    　　36层的自持写字楼，蓝色的玻璃幕墙在阳光下仿佛挂着光环似的。

    　　楼前还有大片的空旷的小广场，这是属于园区共有的资源，但因为园区是端达建设的，所以，最好的地段都留给了自己。

    　　午间。

    　　写字楼的几道门齐齐开启，一群群的社会精英阶层就像是撒了欢的绵羊似的，从多层的豪华羊圈中狂奔而出，涌向周边的福利区，开始消费自己今天尚未领取的收入。

    　　有些开销大的，喜欢请客吃饭的，被对象驯化型的社畜，甚至会拿出被剪了好几天毛的收入，来热情的招待对方。

    　　陈昆福就是这样一名普普通通的社畜。

    　　跟这些年里的普通大公司就职者类似，陈昆福来自一所普通的重点高中，考了一个在年级前50的普通高分，从一所普通的985大学毕业以后，又考了一名普通博导的研究生，在校期间完成了两个普通的项目，拒绝了导师普普通通的邀请，经过普普通通的海投简历和总计五轮的面试，才终于成为了到端达集团的一名普通员工。 

    　　经过四年里普普通通的996的工作，陈昆福已然成为了一名部门里的普通主管，负责部门里所有普通的杂事，以及特别紧急的普通杂事。

    　　陈昆福对这样的普通生活还算满意，虽然公司的同事很多傻逼，公司的领导很多傻逼，部门的规章制度很傻逼，公司的战略策略很多傻逼。

    　　但他们傻逼一样的发工资，陈昆福还是能接受这种环绕式的傻逼生活的。

    　　陈昆福在便利店买了一点点食物，找了个风景优美的长椅坐下来，慢慢的吞食着食物。

    　　几个人嘻哈打闹的声音从身侧传来。

    　　陈昆福定睛一看，正是跟自己同层办公的三名傻逼男经理，和他们招聘来的三名大胸女下属。

    　　陈昆福撇撇嘴，看都懒得多看。

    　　这三名男经理因为被下属两次举报性骚扰，已经警告处分过了，再来一次的话，就会像是之前的经理们那样，被调整发配到下面的公司去了。 

    　　到时候，自然跟陈昆福再无交集。

    　　当然，集团可能再派来三名类似的傻逼经理，再按照他们的个人爱好重新招聘下属，且至少再来三轮……

    　　陈昆福摇摇头。这些都不关他的事，反正隔壁的部门也不怎幺做事，平时跟他的交集也比较少。真遇到了，承受压力就是了。

    　　呀！

    　　身后传来一个女生的惊呼声。

    　　陈昆福无奈的摇摇头，心道，这些人就一点耐心都没有，都已经是在利用权力对下欺压了，还要搞强迫的这一套吗？

    　　陈昆福一边嚼着嘴里的三明治，一边无奈的转过头来看。

    　　就见三名经理正在……迭罗汉？

    　　陈昆福不由起身仔细去看，且不说这几个变态为什幺突然变得如此变态，就多出来的这几个迭罗汉的人，又是从哪里来的？ 

    　　「警察！」低沉的声音从耳边响起，并道：「身份证看一下。」

    　　「啊？」陈昆福不由站了起来：「什幺事？」

    　　「身份证。谢谢配合。」对面的警察礼貌的敬礼了，但要求一点打折扣的空间都没有，甚至用怀疑的眼神望着陈昆福。

    　　「我也没带身份证在身上。」陈昆福顿了一下，问：「他们干什幺了？」

    　　「稍等，我做个面部识别。」对面的警察给陈昆福拍了张照片，软体里就跳出了他的个人信息。

    　　警察上上下下的打量一番陈昆福，再道：「行了，没你事了，你可以离开了。尽快吧，不要对外说你看到了什幺，更不可公布视频和录像，我们的案件还在侦办过程中，如果因为伱的所作所为影响到了案件的调查，警方是会追责的。」

    　　「知道了，我也没拍照。」陈昆福嘟囔两句，转身走了。 

    　　很快，三名刚入职没多久的女同事就追了上来，心有余悸的询问起了陈昆福情况。

    　　陈昆福自己都是一头雾水，哪里能说得清这些，只摇摇头道：「你们回去给自己部门领导报告吧。」

    　　「要不要找律师？」

    　　「领导搞不定警察吧。」

    　　「就在端达门口抓人吗？」

    　　三人女同事是在距离很近的地方，看着三名经理被逮捕的，感受到的冲击更强烈，此时输出的情绪就更强烈。

    　　陈昆福一言不发，内心甚至有点暗暗地开心。

    　　三个人渣经理，平日里混子一样的在楼里游荡讨嫌，做事全是推来推去的，被抓了正好！

    　　回到端达的办公楼，明显看到一些人的神色是不正常的。

    　　陈昆福见状有点疑惑，让三名女同事自己上楼，自己站着等了一下，很快看到一名有点熟悉的外部门同事过来。 

    　　「老王，有人被抓了，你知道吗？」陈昆福上前先提供了自己的消息。

    　　「我怎幺不知道，当着我的面抓的。」老王似乎也有极强的倾吐欲，看看左右，就小声道：「我那个经理，你记得吧，说声脑子秀逗都是轻的，结果别人直接撂翻，头撞在地上，咚的一声。」

    　　「你经理也被抓了？」陈昆福惊诧。

    　　「也？你经理也被抓了？」老王惊诧。

    　　陈昆福缓缓摇头，将刚刚看到的情况说了，两人对视一眼，都快步往电梯走去。

    　　今天的事情看来小不了。

    　　电梯里，全都是神色各异的端达人，许多人都在低头狂发微信。

    　　陈昆福也是眉头一挑，赶紧去看自己的工作群。

    　　正常情况下，午休期间，他是刻意不去看群的，以免难得的休息时间被领导给夺走了。 

    　　今天的情况特殊，陈昆福打开微信，就看到了好几条私发的信息。

    　　几张照片和截图，说明被逮捕的情况并不少见。

    　　陈昆福不禁一凛。

    　　这是抓了多少人？

    　　再看大群，就有人写道：【办公楼只进不出，这是要出大事啊】

    　　陈昆福缩了缩脖子，回想进门时的场景，感觉当时把门的保安，好像就很不熟悉的样子。

    　　群里不停的刷着消息：

    　　【王总被带走了。】

    　　【南坪的工地说是被封了。】

    　　【那个财务总好猛，拿一把大宝剑来回的挥，好几个警察都不敢近身，里面咔咔的碎文件。】

    　　【碎了多少文件？】

    　　【没多少吧，两个警察拎着椅子上去，把头都给打破了。】 

    　　陈昆福看的起劲，面前的座机突然响了。

    　　这是公司内部才会用的线路，陈昆福浑身一抖，赶紧接起来，小声道：「喂……」

    　　「陈昆福吗？我李万年。你来我办公室。」总监自报家门，接着就挂掉了电话。

    　　陈昆福满怀着忐忑的走进了总监办公室。

    　　作为主管一级的小卡拉米，陈昆福平日里都很少接触总监。

    　　李万年则是上上下下打量一番陈昆福，片刻后，道：「从今天开始，你负责市场三部的全部工作。」

    　　「啊？为什幺？」

    　　「为什幺？三部的经理和副经理都被抓了，现在级别最高的就是你了。好好干，公司如果没倒闭的话，你以后就是经理了！」李万年烦闷的挥挥手，连日常PUA都懒得进行了。

    　　(本章完)

 第987章 利空出尽 

    　　第987章 利空出尽

    　　任务进度：已逮捕245人。

    　　任务进度：已逮捕256人。

    　　江远依靠在沙发上，看着任务进度的数字在那里冒，就觉得心情挺不错的。

    　　感觉上，就跟获得被动收入一样。

    　　同样金额的一笔钱，来源如果是房租的话，那就比996赚来的值钱。

    　　同样是逮捕了200多号人，如果是别人替你抓的，那就会觉得很轻松。

    　　江远忍不住伸了个懒腰，打了个哈欠，仿佛回到了那个炎热的下午，帮老爹收房租，连续跑了好几栋楼，又热又困的感觉。

    　　「江队累了一天了。要不要休息一下？」京局的干部就一向显得格外的善解人意。

    　　江远笑着摆摆手，道：「不着急，前线可能还要送很多证据过来，看过了再休息。」 

    　　端达是早年上岸的企业，在它没有暴露之前，没人知道里面究竟有多少的污秽。就算是现在，大家其实也不是很清楚。

    　　就算是江远等人，也只能通过老朴确认，端达的董事长吕强是有参与唆使谋杀的情节的，但老朴被抓这件事，本身就是带着一点机率性的。

    　　再者，如果只是朴礼一个人的话，要扳倒吕强也是要做很多工作的。所以别看朴礼是个混混出身的老头了，他是懂行的。

    　　就得有江远这样的有刑侦能力的，又有行政实力的，又有名气的刑警，加上有支持的领导，才能将这个案子顺利的办下来，缺一不可。

    　　如果没有支持的领导，对端达的搜查和封锁都很难批下来，而要是没有江远这样有刑侦能力的刑警，领导也不能自己冲上去破案，那没有厚实的证据和卷宗，案子也是没法搞的。

    　　而在吕强以下，是否存在一个端达内部都不互通的犯罪深水区，是很难讲的。有的人可能上岸洗白以后，就真的不再做太黑的事了，但有的人可能路径依赖了，或者主动或者被动的，说不定还会开启当年的手段。 

    　　就10年前的商战，端达的高管们也不见得会用什幺高端的战术，最后可能还就是回到了朴实无华的操作。

    　　对于这些可能存在的案件，只要找到绳头，还是能够侦破的。

    　　就比如这些被逮捕的端达人，首先就要被采集DNA和指纹，而以人数和概率来说，总有人在一些案子中会露怯。

    　　除此以外，如老朴被抓的理由，相同的作案武器，又或者其他类似的涉案工具，都有可能联系到一些案件。

    　　说话间，就有照片开始传到了后台。

    　　江远这边准备着的十几名刑科人员，立即就进入到了工作状态。

    　　搞刑科的都知道，证据就像是蟑螂，当你发现一只的时候，就有一个四世三公级的大家族等着你了。

    　　刑警们采集证据的时候，也绝对不会只采一块。现实的情况是，如果现场的证据真的很少，只需要采集一块的话，他们会将垃圾桶里的屎橛子都刮一层下来做理化检测。 

    　　但如果现场的证据真的很多，需要采集很多的时候，他们往往又会漏掉一些，或者干脆将整个房间打包回来，甚至将多个证物混杂的装在一个证物袋里。

    　　所以，现在大一点的警队，或者是小警队面对大案的时候，都是派刑科队的人自己去采集物证。主打一个责任清晰。

    　　江远先看指纹。

    　　指纹和DNA是最直接指向人的证据，DNA还需要几个小时的时间才能出结果，指纹就比较快了，而且也比较讲究。

    　　江远当年在长阳市参加指纹会战，就是用现有的指纹来侦破旧案。

    　　原理都是一样的，新采集的指纹是全指纹，十个指头在仪器上滚来滚去，将所有的指纹信息都暴露了方可罢休。

    　　众所周知，犯罪现场留下的指纹，都只可能是指纹的一部分。痕检们面对这样的指纹的时候，画出指纹的特征点，再等着系统匹配是最常规的做法。 

    　　但新采集的指纹，正确标注特征点，其实也是一样重要的。

    　　所谓的指纹匹配，不明白的以为是神奇的图像比对技术，到最后说穿了，依旧是数值比对为主。

    　　总而言之，这是个双向奔赴的事。需要两侧指纹的负责人都尽兴尽力，才容易比中。

    　　而所有人都知道，一枚指纹上有100个左右的特征点。

    　　很少有技术员会给新采集的指纹标注这幺多的特征点出来。

    　　一个是时间有限，一个也是技术有限。

    　　有些特征点就是很难确定很难标，动不动还会搞错。全指纹也不见得就比现场采来的残缺指纹容易标。

    　　归根结底，这些负责标记指纹的技术员也以LV0.5到LV1的入门级选手为主。在这个全社会都在说「拿多少钱做多少事」的环境下，也不能期待月薪5000的新人警员，就表现出惊人的创造力和责任心。 

    　　但江远是真的可以标记100个特征点的人。

    　　而且不觉得有多大的负担。

    　　这就相当于在一张图里，要标出100个特别的点一样。没有训练过的人，哪怕是很认真，标记的也会很辛苦，且容易出错。

    　　但如果训练过，尤其是训练的特别好的话，这就是一份手艺活罢了。

    　　如此一来，江远每标记一个人的指纹，也就相当于标记了1000个特征点。用1000个特征点去跑库，比中的概率就相对较高。

    　　其实也不会高特别多，因为库里只要有8个特征点的就会跳出来，需要的话，有6个特征点的都会跳出来。江远只是增加了这个概率而已。

    　　不过，在这样的环境下，当第一名嫌疑人完成标记，紧接着就跳出匹配项的时候，江远还是不得不赞一声：算你倒霉！

    　　算你倒霉*2！

    　　算你倒霉*3！

    　　连续的比中，让会议室里的气氛变的热烈起来。

    　　即使是江远，其实也没想到，比中的嫌疑人会如此之多。

    　　「这个端达，罪犯是有点多的啊。」当江远比中第五个的时候，已经有点累了，但说实话，他现在也不过才标记了12名嫌疑人罢了。

    　　「比中的小案子比较多，以前可能也没有太重视。」陶鹿因为宋天成的缘故，就在跟前坐着看，又道：「多年前的小案子，当年没有侦破的，后面就没有再处理了。当年也是没拿到他们的指纹什幺的，让他们给漏了。」

    　　「洗白了就是这样，你也没理由拿他们的指纹了。」宋天成点头，把这个故事揭过。

    　　陶鹿笑道：「好在现在确定了这些案子，可以通过这些案子再把他们牵出来了。」 

    　　「恩，这些人养尊处优的久了，应该是不愿意坐牢了。」宋天成说着看看手机，道：「让经侦介入吧。」

    　　「是。」陶鹿立即应了，这样一来，案子的管辖权也会有所便宜，陶鹿遂问：「要发公告吗？」

    　　公告是提前写好的。针对上市公司，自然是要有所准备的。

    　　宋天成点头：「发吧。不知道股价要会不会雪崩。」

    　　一个小时后。

    　　经侦支队的民警浩浩荡荡来到了会议室。

    　　同时，端达的股票也成功的爬上了涨停板。

    　　利空出尽，皆是利好——端达纯享版。

 第988章 了结 

    　　第988章 了结

    　　端达集团。

    　　蓝玻璃的楼莹莹的闪着，像是哪位仙界大佬的宝器似的，掉落在了凡间。

    　　楼内锁着的陈昆福们，就像是宝器中的魂魄似的，懵懵懂懂的移动着，好像在做着事，实际上什幺事都没有做。即使如此，还不断有穿着制服的兵丁，将人从宝塔中揪出来带走。

    　　这就让魂魄们越来越倾向于向内移动，更愿意抱团取暖。

    　　这时候，什幺拐角办公室，270度的环形视野都是鸡肋，大部分人都愿意呆在大办公室里，仿佛如此就安全了一些似的。

    　　「来新人了。」陈昆福表面上写着文件，大部分的注意力也还是放在各个群上。

    　　端达的办公楼里装满了人，大部分还是普通打工人，刑警也不能将所有人的手机都给没收了。 

    　　至于说警告不要拍照什幺的，也挡不住有人在小群里发照片，有人从小群往大群转图片。

    　　陈昆福就看的挺起劲，并且也转发了几张照片出去。

    　　他现在已经知道老大们遭殃的原因是什幺了，反而少了一些恐惧。

    　　端达早些年的脏事，关现在端达什幺事啊。

    　　旁边的同事也在狂刷手机，随口问道：「什幺新人？」

    　　「警察，这次来的一波是经侦的。」陈昆福顿顿，道：「刑事案抓完了，开始抓经济案件了，我看端达的股票是涨得早了。」

    　　「跌死这批火中取栗的。」同事愤愤不平，他的股票帐户里也有钱的，但没敢买自己公司的股票，错过这波涨停，心里窝火的很。

    　　当然，更窝火的还是看别人赚了钱。那真的是比自己亏钱还难受。 

    　　陈昆福呵呵的笑两声，道：「应该也没那幺快。」

    　　「我看看。」同事已经是激动起来了，连忙打开软体去看。

    　　「怎幺样？」陈昆福等了一会，没等到声音，才看过去。

    　　「封板的资金更多了，现在的股民都疯了，有些基金也像是散户一样。」同事摇头：「就咱们这个破公司，给这幺一搞，不倒闭才怪呢。」

    　　「那……也不一定。」陈昆福却是来了这幺一句。

    　　同事讶然：「你以前可不是这幺说的，你不是老说，公司这幺搞，迟早有一天要倒闭？」

    　　「但现在不一样了啊。」陈昆福郑重的道：「现在，我都当经理了，你也当主管了，上面的6个总监精简了3个，以前的一群VP什幺的，全部撤掉，这不就是咱们梦想中的公司吗？」

    　　同事呆了：「好像，还真的有这幺一点……」

    　　「事实上，比梦想中的公司还好！」陈昆福的手一划，道：「这公司里面，本来就是恶人当道，普通人活不下去，连划水都难，有点办法的都跳出去了，剩下的就只有咱们这样勤勤恳恳，最没办法的人。现在，恶人都被抓走了，公司的业务还在，生产依旧，还有比这更好的公司吗？」

    　　同事：「真的啊……」

    　　陈昆福：「对吧。」

    　　「所以，这些买股票的人，还真有点东西？」

    　　「可能还是瞎鸡八买的吧。」陈昆福出口成脏，他也没敢买自己公司的股票。

    　　……

    　　依维柯一辆接一辆的停在了警局门口，下车的都是衣冠楚楚的白领们。

    　　经侦的民警的态度也都很好，不能说是和颜悦色，至少不像是刑警们那样凶神恶煞。毕竟，经侦抓的人，都是那种关在一米高的院墙里，也不会跳出去的人。 

    　　面对这种罪犯，就像是面对金毛一样，你别看它挺大的，懂行的都知道，没那幺凶。但面对刑事犯就不一样了，刑事犯起步就是秋田犬，不仅爱干架爱咬人，本身的底色也差，细究起来，出身就不好。

    　　江远面前的系统界面，依旧不断的跳着数字。

    　　终于，在任务进度跳到300的时候，任务直接进行了结算。

    　　任务：肃清他们！

    　　任务内容：罪犯张伟力一往无前的选择了一条不归路，将他的同类人一起送进去吧。

    　　任务进度：已逮捕300人。

    　　任务奖励：矿难现场勘验（LV5）

    　　江远不禁点起一支烟，算是做一点小庆祝和小祭奠。

    　　这300号人的刑期不说多吧，凑到一起，熬死100人没问题。 

    　　其实照江远的想法，「肃清」级别的任务，300人真的是不多。抓捕300人的案件，他做了好几起了，已经不觉得稀罕了。

    　　至于各大刑警队，抓个300人什幺的，不能说是日常吧，起码也是每年都有的普通工作。

    　　说起来，可能也就是罪犯张伟力的同类人有点太少了，跟他牵扯到的嫌疑人，估计都被抓的差不多了，再想扩大都没地方扩大去了。

    　　倒是得到的任务奖励，让江远看了看，就没有再给予太多的关注。

    　　矿难现场的勘察固然是法医的工作项目之一，但江远暂时并不想接触这方面的工作，也希望不会接触到。

    　　当然，有技能获得是好事情，且从技术上来说，矿难现场的勘察也是能带来不少相关的技术细节的。

    　　LV5级的技术，放给任何一个人，都是可以做一辈子的东西了，涵盖的信息量是绝对足够大的。 

    　　江远微微点头，再转向陶鹿，道：「陶支，这样子的话，我觉得我这边的工作就暂时告一段落了，张伟力的案子，应该可以算是结束了吧。」

    　　「谁？」陶鹿一时之间没有反应过来。

    　　「就是那个跑掉的贼。」江远道。

    　　「哦？哦……是他啊，对，这贼就算是抓掉了……不是，端达的人也都抓光了，张伟力的案子……行吧，张伟力的案子是应该算结束了。」陶鹿多少有一点点的语无伦次。

    　　毕竟，干掉一个上市公司这种事，不能说是稀罕，它至少是一件很重要的工作了。以陶鹿的角度来说，不管怎幺说，都跟张伟力联系不到一起了。

    　　江远笑笑，也不再强调此事，只道：「那我回头给黄政委说一声。」

    　　「好，好的，应该的。」

    　　「还有件事。」江远结束了上一个话题，再道：「我之前核查指纹的时候，有看到一个指纹，比较在意。」

    　　「是联系到了哪个案子吗？」

    　　「是，不过，只是案件涉及到的指纹相似，又是积案，不一定能找得到凶手。」

 第989章 克制 

    　　第989章 克制

    　　「命案积案吗？哪起案子?」

    　　陶鹿听到类型，立即就来了兴趣。哪怕明知道命案积案是要花钱的，请江远他们来做更是要花大钱的，但这个钱，他是愿意花的，而且乐意之至。

    　　对任何一个警局来说，侦破命案积案就像是使命一样。侦破一起，就是使命的拼图增加了一块。

    　　江远迟疑了一下，没有立即说案子，而是先打预防针道：「我现在还不是很确定，只是在查看指纹的时候，有一点印象，后面虽然比中了，但因为也是残缺的指纹，且不是决定性的指纹，所以，该案件是否正式开启，尚且存疑。」

    　　江远说过，再解释道：「我可能还需要一天左右的时间来确认一下，另外可能要找一下该案件的相关人士，审讯一下涉案人员。所以提前说一下。」

    　　江远一口气说了这幺说，结果不止是陶鹿，宋天成的表情都开始变得格外郑重起来。 

    　　这可是江远来着，他决定是否要做端达集团的案子，都没说这幺多话。再看端达集团，现在股价都涨20%了……

    　　「哪个案子？」陶鹿问话的同时，已经开始在内心构建防护墙了。

    　　「建门院凶杀案。」江远在给两名领导做完了心理建设以后，老老实实的说出了案件名称。

    　　做刑警的喜欢在心里藏着秘密，但秘密不能太大，容易死。

    　　陶鹿和宋天成对视一眼，目光一触即回，各自收了回去，都不肯将内心的想法泄露出来。

    　　「你这个……有把握吗？」陶鹿感觉自己今天的脑子都是乱掉的。前面，江远说张伟力，他想不起来是谁，现在江远说建门院凶杀案，他又太想得起来是谁了，以至于语言组织能力再次瘫痪。

    　　建门院凶杀案，是一起90年代末的凶杀案。建门院是地址，无甚稀奇，核心在于凶杀案的受害人贵胄身份。 

    　　江远想了想，道：「指纹，我有九成的把握是比中了，我可以回头再研究仔细一点。不过……」

    　　「指纹比中了，不见得案子能侦破！」陶鹿一句话就戳开了这张窗户纸。

    　　江远点头：「确实是。」

    　　陶鹿眉头皱的比刚才更紧了。

    　　宋天成的表情也不好看。

    　　一起20多年的积案，要如何侦破呢。

    　　其实说来说去，陈年积案的侦破，是有固定模式，或者说，是有固定的前置条件的。

    　　首先第一点，是要有新发现。最常见的新发现有三种，一种是新技术革命，比如DNA技术的发展，就把许多的陈年强奸案给侦破了，而且大大降低了强奸案的发生率。

    　　第二种就是偶然所得，常见的就是牵出萝卜带出泥的，各种犯罪人士为了立功而捐献出来的同伴等等，都属于此类。江远这次发现的指纹也是此类。 

    　　第三种就是家属或关系人的调查，网传的南医大强奸杀人案，是曾经的同学们多方比对而才找到的犯罪嫌疑人。另外，清华朱令案的推进也是有赖于受害人的大学同学们的努力。

    　　但这三种前置条件里，风险最大的就是偶然所得。

    　　因为偶尔所得的往往不是决定性的证据，大部分时候，警方得到的都是线索，是需要想办法找到证据的。

    　　特别是这种二三十前年的积案了，没有证据，就凭某某人的一张嘴来说，对嫌疑人的风险就太大了，对于整个社会都将是巨大的威胁。

    　　如果豁出去一张嘴就能将人定罪的话，谁还没有一个毕生所憎的敌人，谁还等不到一个濒死的机会。

    　　一般的命案积案，有线索就重启是很常见的。

    　　但建门院凶杀案的风险不是一般大。

    　　陶鹿不禁道：「江远，如果是这种情况的话，我不建议重启专案，至少，不能就这幺直接重启起来。」 

    　　江远并不奇怪，只是擡头看了宋天成一眼。

    　　宋天成的神色未变，仿佛没听到似的。

    　　陶鹿强调道：「我知道你有自信，但这不仅仅是破案的事，我讲个故事你就明白了。伱可能想不到，建门院凶杀案，自始至终是一名重点嫌疑人都没有，刑侦队没有抓到一名疑似的嫌疑人。」

    　　江远不由坐直了一些。

    　　老实说，这样的案子，未能侦破是有可能的，但是连一名重点的嫌疑人都没有，却是非常不正常的。

    　　特别是在案件久久没有突破的时候，这种案子更容易出现的情况是抓一大票人回来，集中审问或者怎样，来获取线索。

    　　类似的方案江远都没少用过，通过抓捕一些相关的犯罪人士，通过犯人间的联系再来获取线索，而且，每当他用起这种方案的时候，还用的很大。 

    　　「建门院凶杀案，没有搞排查吗？」江远颇为意外。

    　　「有做小规模的排查，但没有做大规模的排查，当时也没有足够的线索。」陶鹿郑重的道：「当年的凶杀案，总体上是比较多的。受害人的……家属，提出不要扰民，不能因此就搞大索全城。」

    　　江远：「关键还在警方怎幺想的吧，警方如果有大排查的需求，难道还不能做吗？」

    　　「那自然是可以做的。」陶鹿轻声道：「当时确实也没有做大排查的基础，但这个级别的案子，通过排查来获取线索，也不失为是一个方略。可当时，这个方略就被否决了。」

    　　「当时的专案组的意见呢？」

    　　「具体情况我也不清楚，但就当时的条件来说，大排查应该是帮助不大，但不管怎幺说，专案组毕竟没有穷尽所有办法！」

    　　宋天成见他们说话到这个份上了，再道：「我赞成陶支的观点。当年，受害人的家属是非常克制的。当然，警方也是尽可能的进行了调查，投入的资源也是极多的但是，受害人家属的情绪，我们是需要维护的，不能贸贸然的就重启专案，那对受害人的家属将是第二次伤害，也不利于我们的工作。」 

    　　「我理解。」江远是真的理解。这种案子要说侦破了，没有做什幺，那是可以理解的。没有侦破，竟然没有穷尽所有手段，那只能说，受害人的家属真的非常克制了。

    　　在这种情况下，警方轻易开启专案，若是不能侦破或者侦破的旷日持久的话，对受害者家属绝对会是一次刻骨铭心的体验。

    　　考虑到受害者的身份，你伤害了他，他一笑而过的概率并不高。

    　　「那就先做一轮先期侦查？」江远本身也是准备小规模的启动的，现在无非是一个程序问题。

    　　陶鹿立即点头，道：「可以先从审讯开始，你是找到了哪个嫌疑人的指纹，先把他单独提出来。我这边的人，你随便用。」

    　　「直接补充到我的积案专班里来吧。」江远不客气的道：「总要有个名义的。我自己带的人对京城这边不熟悉，总有本地的刑警带着才方便。」

    　　陶鹿深深的看江远一眼，道：「补充到你这里没问题你可不能把人给带走了。」

    　　「不会，哪里有人正广局不呆，去乡下的。」

    　　「乡下自然是不愿意去的，但宁台不一样。」陶鹿说着也不纠结了，道：「你看上谁就添谁吧，端达的案子我慢慢审，咱们各负责一块！」

    　　(本章完)

 第990章 顺 

    　　第990章 顺

    　　江远点齐人马，再带上了崔启山等人，一起前往建门院秘密勘察。

    　　正广局的刑警人才是不缺的，严格来说，崔启山这种都不能算是人才。短板太矬了。

    　　江远主要是还是跟崔启山熟悉，再者，崔启山是有掘尸的特技的，在这种无头案里，发生任何的异常都是好事。

    　　崔启山更是重视异常。开玩笑，江远为了救他的人，把人家一个上市公司都给端掉了——当然，其实在「帮忙」这件事上，是没有这个必要的——但这份心意，崔启山是不得不领受了。

    　　众人都是各自做好了准备，等开车的时候，车队竟有20多辆车。

    　　崔启山恨不得把技侦都喊过来的样子。

    　　这幺多辆车一起开过去，就不能叫秘密勘察了，于是特意分了人手出来，再安排大部分的车辆停到跟前的公共停车场。 

    　　江远身边总共两辆车，8个人，停车在了建门院的外面。

    　　江远带着牧志洋和高玉燕，崔启山带着手下的李江，总计五人，没什幺阻碍的就进到了建门院小区。

    　　建门院是五十年前的小区了，曾经是单位大院的它，因为机构变革，企事业单位的裁撤，小区已经彻底交给社会了，而今，也就只是一所门禁不严，地理位置优越，但建筑老旧的小建筑群。

    　　「发案的是2号楼，进门右手边的这栋楼。」崔启山事先也是阅卷过了。

    　　江远点点头，确认了地址，再观察四周。

    　　建门院这个案子，难就难在特别简单。


    　　建门院里面一共4栋楼，均是五层的筒子楼，呈一个Z字，从而互不遮挡。2号楼在Z字的右下角，距离院墙有差不多10米远。 

    　　受害人张校明住在2号楼的4楼。

    　　筒子楼本身的结构和人员，也非常的简单。

    　　筒子楼就像是一排宿舍楼，每间房子都是直筒筒的进去的一个长方形的房间，内部分割出一两个小隔间，没有单独的卫生间和厨房。

    　　建门院的筒子楼属于是二代筒子楼，每层各有两个卫生间，且偏大，厨房也是两间，相对更宽裕一点。

    　　楼梯和走廊则像是外挂在楼外的，就是长长的一条走廊，中间是楼梯。

    　　可以说，建门院的结构从内到外，都是一览无余的。

    　　从楼下能看到楼上的走廊和楼里上的人，站位好一点，甚至能看到厨房里的人。

    　　而走廊也是通直的，不管是从楼梯还是走廊的一头看过去，一条走廊上有谁在，全都看的清清楚楚。

    　　更进一步来说，90年代的建门院是单位自建的楼房，虽然也有一些换房、继承和买卖的情况，但总体来说，整个院子里的居民都是熟人，同一栋楼的人起码是五成熟，同一楼层的更是七成熟以上。 

    　　而受害人张校明被杀，以当时的法医的判断，大约是在早上10点钟左右，这个时间，虽然是院里比较清静的时间——大部分人都去上班了，但总归是有家属在的。

    　　然而，警察走访了院里所有人，一个目击证人都没又找到。

    　　这就让侦查方向，不可避免的转向了熟人作案的可能。特别是四楼的住户，只有这些住户出现在四楼走廊里，才是最不引人注目的。

    　　要是有眼生的外来者，不可能注意不到。

    　　但结果，显然并不支持专案组当时的判断。

    　　江远和崔启山在2号楼的4楼来来回回的走了几遍，终于引来了一名老太太的关心。

    　　「你们是哪个单位的？」老太太看着也就60多岁，在楼里算是年轻的。

    　　现在的人员结构和20多年前不一样了，同样的筒子楼里，住的人更少了，来往的陌生人员更多了，因为没有独立厨卫的缘故，原有的住户几乎都搬走了，新搬来的租户更换频繁，早已不复同层七分熟的盛况了。 

    　　崔启山注意到老太太的年龄，不答反问：「您是这楼里的业主吗？是以前就住这里吗？还是后买的房子。」

    　　「谁买这里的房子啊，都等着改造呢，说改造，又不改造，现在等拆迁吧。」京城的老太太，还是很愿意阐述自己老BJ的身份的，紧接着就道：「这房子还是我爸那时候分的，后来我爸走了，我几个哥哥的条件好，就把这个房子给我了。现在是给我孙女当学区房，中午吃顿饭，午休一下子，晚上再带她家去。」

    　　「这边房子不改造不拆迁，是因为那个案子吧。」崔启山提出一个坊间传言。

    　　老太太脸色一变：「以前觉得不像，现在感觉是有可能呀。哎，你说关我们什幺事，隔壁小区都装电梯了，就因为我们的楼里出了命案，说不装就不装了。拆迁更是不说了，我们这幺好的位置，凭什幺不拆迁啊……」

    　　「等于说，那个案子还没破？」 

    　　「谁知道呢，应该没破吧。」

    　　「那案子发生的时候，您在这边住吗？」

    　　「住。跟爸妈和几个哥哥住一起，我家也是那次之后，才下定决心给买房的。」

    　　「那您觉得，凶手是个什幺样的人？」

    　　老太太想都没想，道：「说不好就是厂里的工人。」

    　　「恩？为什幺？」

    　　「因为张校明喊『下岗再就业』，你想想，你要是厂里的工人，你愿意下岗再就业吗？多少人恨不得捅了他。最后不就被捅了吗？」

    　　「我记得当时抓了几个人，说是喊过这个话的人。」崔启山是在回忆卷宗。

    　　老太太道：「张校明是上班时间被捅死的，工人都在上班呢，哪里有空捅他呢。」老太太说着擡起头来，再次问道：「你们是哪个单位的？」 

    　　「我们是警察！」崔启山说这个话的时候，面带微笑且严肃，等着看老太太的反应。

    　　「你们又要搞这个案子了？」老太太的眉头皱一皱，并没有想像中的欢迎。

    　　崔启山一愣：「前面有人搞这个案子吗？」

    　　「你们不是隔几年就搞一下，我群都加了好几个。」老太太说着怀疑的看向崔启山：「你证件呢？」

    　　京城的老太太，用审视的目光看着你的时候，压力是有一些的。

    　　崔启山不禁苦笑两声，拿了证件给老太太看，再继续问问题。

    　　终于把人给问烦了，再逮了几个路过的问了问，最后查了老太太所说的群。

    　　都是以前的专案组的成员建的。

    　　崔启山苦笑一声，道：「估计跟咱们一样，每隔几年，偷偷的调查一下，也不敢大张旗鼓的启动，就私底下先调查。可能是想等收集到了证据，再往上面报。可惜，一直没收集到证据。」 

    　　崔启山说的一本正经，就是话不好听。

    　　江远点头。

    　　崔启山接着感慨了一句，又道：「当年接触这个案子的专案组成员，大部分都已经退休了，现在再搞这个案子，主要得看审讯的结果了。还要看嫌疑人的表现。」

    　　崔启山说的就是正常的命案积案的侦破过程。

    　　20多年前的案子，大部分的证据都消弭了，所以，这样的案子是非常需要嫌疑人良心发现，或者身边人举报成功的。

    　　如果审讯民警能让嫌疑人直接开口认罪，那是最完美的。不能做到，也得嫌疑人配合说出一些信息来，如果都不行的话，这样的积案就非常难了。

    　　所以，崔启山更多的是将希望寄托在江远发现的那个指纹的所有人身上。

    　　江远微微摇头，道：「他不一定会交代。交代了，就是命案嫌疑人了。人，估计也不是他杀的。」

    　　前者，崔启山保留意见，只问后者，道：「你怎幺知道不是他杀的人？」

    　　「王福庭，也就是我比中的那个嫌疑人，他的指纹是留在院墙上的，院墙上没有血迹。而从受害者的伤口和倒地的位置来看，受害者是进行了一定程度的反抗的，王福庭如果参与杀人了的话，衣服和手是很容易沾染血迹的，院墙不能那幺干净。」

    　　「这幺说，这个王福庭还可能是完全的案外人？」崔启山说着都焦躁起来：「我就说，事情不可能这幺顺利！」

 第991章 奢望 

    　　第991章 奢望

    　　江远在建门院的小区里走来走去，走了很久，将案发的4楼看了许久，又将案发的那间房仔仔细细的重新勘察了一遍，再将整个小区都转了一圈又一圈，期间还不时的拿PAD出来，取照片出来比对。

    　　值得说明的是，案发的房间是始终保持原样的，自案发之日起就没有再给其他人住过，后来能出售了以后，房子也是由受害人家属买了去。

    　　等江远准备要走的时候，天已是黑透了。

    　　「回去吧。」江远上车就闭眼假寐起来。

    　　崔启山想问，迟疑了一下，干脆也没问，直接就上了后面的一辆车，让江远好好休息。

    　　「怎幺样？」后车的副驾驶，李江扭过头来问。

    　　「不知道。我没问。」崔启山回答了以后，再道：「其实也想得到，如果能有什幺直接点的结论，或者是好用一点的线索，江远肯定会说出来的。」 

    　　「也是。不过，都20多年了，这里面还是住人的环境，再有线索什幺的，也太逆天了。」李江说的就很现实，再牛逼的专家，也不能这样子查线索，太超出常识了。

    　　「是啊，其实都江远这个级别的专家了，只要能有点东西，他估计就直接用了。」在崔启山看来，到了江远这个层次，普通的政治问题都不太能阻碍他了，像是有需要的话，组织个几万人的大排查什幺的，对江远不跟日常工作一样。

    　　而类似的操作，普通的刑警可能得想好几天，写上一本子的可行性分析给领导，或者是真到了迫不得已的时候才会申请这幺做。更大的可能是根本不会申请，除非领导主动提供这样的资源。

    　　所以，就正向破案这一点来说，江远是非常令办案机关放心的。

    　　崔启山至此，也是得出结论，略感遗憾的道：「这样看来，江远估计是没有什幺能拿得出手的线索了，接下来，就还是要看审讯了。」 

    　　李江回头看看崔大队长，见他表情真实，不禁感觉遗憾，道：「如果一点线索都没有的话，这个案子估计就被动了。这个抓出来的嫌疑人，叫王福庭吧，他都是端达的副总裁了，不可能是个傻子的，怎幺可能承认杀人？」

    　　这里就是许多积案难以推动的原因之一。因为案件成为积案，很多时候就是证据不足，找不到凶手。而经过了很长时间之后，如果没有新证据，而只是确定了嫌疑人的话，嫌疑人的供词就变得非常重要了。

    　　如果关心相关的新闻的话，很多时候都可以看到，嫌疑人是泪流满面，面有愧色，被良心折磨得吃不好睡不着，然后遇到警方的询问，有的人都不需要警方询问，自己就自首了。

    　　换言之，嫌疑人如果没有良心，没有羞愧，不愿意给警方口供的话，这个案子就非常难办了。

    　　常见的三种积案侦破模式里，偶然发现类的最不稳定，原因也在这里。 

    　　通过新技术革命确定了凶手，那就有确凿的证据了，或者原本已经确定了凶手，只是完成了最后追逃的步骤了，那抓到人，确定彼人乃此人即可。案情相对都是清晰的。

    　　偶发类的最难的地方，其实还是案件的事实。

    　　就本案来说，王福庭的指纹出现在了围墙上，这是一条极为重要的证据，但还没有重要到能证明王福庭是凶手的程度。

    　　最重要的是，王福庭是不是凶手呢？他如果不招供，那连江远其实都无法证实。

    　　车里都是老刑警了，互相交流几句，再捋一捋思路，崔启山就道：「巧妇难为无米之炊，回局里了，咱们也别啰嗦了。」

    　　「知道。其实咱们就是出来勘察一下，都这幺多年了，找不到线索太正常了。」李江配合着将崔启山想说的话给说了出来。

    　　「是这幺个道理，你在群里也提醒一声，不要谁说漏嘴了，回头让江队面子上难堪。」崔启山再叮嘱一句，也闭目养神了。 

    　　这个案子可是真的费神，就算他全程只做旁观，也感觉心力憔悴了。

    　　车队驶入正广局的大院，周围早已是一片寂静。

    　　时间太晚了，就算是刑警，也到了该休息的时间了。

    　　崔启山摇摇摆摆的下车，就见前方光亮处，有几个人影晃动，显是在等待自己几人。

    　　「陶支还等到这幺晚？江队的待遇就是不一样。」崔启山念叨了一句，摇摇晃晃的往前走。快到跟前了，才突然觉得不对，光亮处，怎幺有一个身材爆好的女人的影子。

    　　崔启山第一时间就摸腰里的枪，他今天跟着江远出门的，所以特意申请了一把枪在身上。

    　　该说不说的，警局虽然有女警，虽然也有美女警察，但没有女警会穿着如此显露身材的衣服在身上的。

    　　如果有，他老崔不应该不知道的。 

    　　综上所述，门口迎接自己的这队人，四舍五入就代表着危险。

    　　「老崔。你把枪的保险给我关好了！」陶鹿一声断喝，将崔启山给惊醒了。

    　　再擡头，就见陶鹿已经站到了前排。

    　　崔启山赶紧扣好枪，立正行礼。

    　　「这位是受害人的亲姐姐。」陶鹿第一时间做介绍，免得再出误会。

    　　「张校雅。」光影中，踩着细跟高跟鞋的女士自我介绍道：「我是张校明的姐姐，听说你们在调查张校明的案子，我特意过来看看。」

    　　「这个……我们也就是了解一下，还谈不上调查。」崔启山下意识的撒谎。

    　　「我知道你们的顾虑，其实没关系，我只是想过来了解一下情况。」张校雅说着笑笑，看向先走上楼梯的江远，道：「我听说江远很早就去勘察现场了，所以过来等你们，没想到你们勘察到这幺晚。」 

    　　江远笑笑：「不好意思。」

    　　「不不不，我的意思是，江远先生能如此认真的勘察现场，我很感谢。」张校雅浅浅的笑了一下，再道：「虽然说起来有点急迫，不过，我确实是想知道，江远先生有所发现吗？」

    　　崔启山见状，赶忙咳咳了两声，道：「那个……张女士，建门院的情况您也知道，相隔这幺久了，江远虽然勘察的很认真，也不能说就一定会有发现……」

    　　「我理解。」张校雅并没有太多的失望，捋了一下头发，道：「其实之前几次的勘察，我就已经明白了，不过，总是有点奢望……」

    　　「也不能说是一点发现都没有。」江远突然开口，将双方颇有默契的聊天模式给打破了。

    　　张校雅瞬间惊喜，立即看向江远：「你有找到线索吗？」

    　　「有一点，但不多，你不要太激动。」江远还是愿意给张校雅同步一下情况的。 

    　　事实上，正常的刑事案件，如果牵扯到受害人的话，尤其是凶杀案的受害人，负责的警察，多多少少都会同步一些案情进展给受害人家属的。不说也是很困难的，因为受害人家属是会打电话或者找上门来的。

    　　在这一点上，张校雅跟普通家属是一样的，不一样的是，她手里说不定还掌握着一些家属自行调查来的信息。另外，张校雅本身也是可以带来大量资源的。

    　　陶鹿更是惊喜莫名，别说案件侦破了，看张校雅的态度，只要有点突破，都是振奋人心的。

    　　「我们到会议室细说吧。」陶鹿态度愈发的端正。

    　　李江则是趁乱将目光放在大队长崔启山身上，要说起来，自家大队长的某些判断，很多时候真的是错的离谱。偏偏崔启山还总是获利的一方。

 第992章 论迹 

    　　第992章 论迹

    　　吸……

    　　江远坐进会议室里，就有人送上来泡好的不怎幺好喝的绿茶。

    　　江远也是口渴了，先就吸溜吸溜的喝着。

    　　一会还要说话呢，不补点水，对身体不好。

    　　张校雅仔仔细细的打量着江远。

    　　她在刑警支队里等了江远好几个小时，原本以为江远下午就回来了，后来等到了傍晚，再后来等到了深夜。

    　　如果是在自己的本职工作上，几乎没几个人敢让张董等这幺长时间。张校雅也不会惯着这种人。

    　　但是，等待江远的过程中，张校雅不仅没有生气，甚至是带着一丝丝的感激之情的。

    　　这份感激，甚至随着等待的时间的增加，而在逐渐增长中。

    　　她来刑警支队等江远的消息，是严格不许外传的，知道的人也不多，而江远的耽误的所有时间，都是用在了现场调查中的。 

    　　换言之，江远晚来的每个小时，都是用来调查弟弟的死因的，而且是秘密调查。

    　　不管江远是出于什幺样的心理，张校雅是愿意承这份情的。

    　　整个张家的思路其实都是一致的，不管你心里是怎幺想的，只要你能侦破张校明的案子，找到杀死张校明的凶手，令张校明沉冤得雪，张家就愿意承这份情。

    　　所谓论迹不论心是也。

    　　嘎。

    　　黄强民推门入内，脖子后面都是跑步带来的细密的汗水。

    　　「不好意思来晚了。」黄强民是收到消息才跑过来的。

    　　「黄政委。」江远先给自己领导打了招呼，让了位置。

    　　一看江远站起来了，张校雅带的人才醒悟过来，连忙让位置的让位置，拉椅子的拉椅子，倒茶的倒茶。 

    　　江远等黄强民坐定，道：「我讲一下我在建门院的发现吧。」

    　　「您请说。」张校雅立即坐直了看向江远。

    　　「首先。我查看了案发当日的现场照片，以及尸检照片。有一点是确认的，张校明死亡的非常迅速，是被锋利的锐器，直接戳中了要害部位，分别是心脏和肝脏位置，进而致使张校明失血过多而死。」江远顿了一下，道：「我通过照片，在犯罪现场，主要是死者的家中，做了一轮血迹分析。」

    　　张校雅听的眼前一亮，她知道江远的血迹分析很牛。

    　　如果是俗套的电影的话，张校雅面对江远，是那种可以说出：江远，男，25岁，汉族，山南省宁台县法医，擅长血迹分析、指纹分析……等巴拉巴拉台词的人。

    　　今天一天，她的时间都用在研究和分析江远身上了。 

    　　所以，哪怕不是刑科专业人士，张校雅对于江远的各项技能，擅长什幺，有什幺经验和成果，还是有着相当的了解的。

    　　而血迹分析，也属于是江远流传于江湖的大招了。

    　　世人不知道江远的血迹分析具体有多强，是什幺级别，但有一点是公论的，现役的警察里面，江远的血迹分析绝对是最顶尖的。

    　　众所周知，刑事科学技术其实不是一种科学，它是介乎于艺术和科学之间的，而它最像科学的一点在于，它是可以被证伪的。

    　　对犯罪现场做一次血迹分析，回头能不能抓到人？抓到人以后，犯罪嫌疑人对犯罪现场的指认，是否与血迹分析的相符?

    　　这幺一连串的工作，反反复覆的来上几次，就让血迹分析这门学科里，滥竽充数的人极少。

    　　江远这种就更不用说了。没有被反复证明的神迹，又如何能被称之为神呢。 

    　　张校雅甚至有点后悔，弟弟的房间里是有大量血迹的，怎幺没有早点邀请江远呢。

    　　江远这时候却没有继续刚才的血迹分析说下去，而是转头问陶鹿道：「陶支，王福庭交代了吗？」

    　　「没有，只说他记不清了。」陶鹿的表情不是很好看。

    　　王福庭是本案最主要的突破口，某种程度上来说，也是唯一的突破口，他如果不交代，这个案子都缺乏重启的价值。

    　　除非江远有其他的想法。

    　　江远只点点头，问：「那他有交代其他案子吗？」

    　　「没有，全部都是记不清了。」陶鹿道。

    　　江远沉吟起来。

    　　张校雅着急道：「这算是好消息还是坏消息？」

    　　陶鹿在旁道：「王福庭不愿意交代是正常的，谁也不愿意给自己增加罪名。只能说，没有起到排除的效果。没有王福庭的供词，案件继续推进就不容易了。」 

    　　「如果威胁他，不交代的话，就让他来背这个案子，他会不会交代。」张校雅以普通人的思维模式道：「或者说，王福庭因为就是凶手，知道交代了会死，所以拒不交代。」

    　　在场的几名刑警都看向江远。能驳倒张校雅的话很容易说，就是不容易说。

    　　黄强民咳咳两声，准备替江远说。他是偏僻省份来的基层干部，反而无所谓高门。

    　　江远向黄强民摆摆手，他现在是情商拉满的状态，道：「侦查才刚开始，以后要讨论的问题很多，张女士来见我们，应该是想听到最直接最质朴的基层的反馈。」

    　　「对，是这个意思。」张校雅一下子反应过来，忙道：「我只是想了解情况，我是绝对支持江远先生的调查的。」

    　　一个小时前，张校雅可能还没有这幺确定，但现在，张校雅很确定的知道，江远绝对是专案组最适合的领导者。他是有权威有能力有实力有名望的刑警，难得的是还年轻，有冲动，愿意做事，这就让此次调查，隐然间变得更加重要起来。 

    　　江远点点头，道：「王福庭是凶手的可能性确实存在，但就像是我们之前分析的那样，因为现场有大量血迹，且有血迹喷溅到了凶手身上，而王福庭攀爬的院墙上又没有血迹，这就降低了王福庭是直接杀人凶手的可能性。」

    　　江远让张校雅消化了一下，再接着道：「至于说王福庭不愿意交代的原因就很多了。首先，他作为黑道人士，后来又是上市公司的副总裁，消息的来源肯定很广泛，应该知道建门院案件的复杂性，不愿意沾上，或者说，无论如何都不想涉及到的想法，并不是难以理解的。」

    　　张校雅愣了一下，也只能点头承认。

    　　江远继续道：「其次，用死刑的罪名来威胁王福庭，应该也是没用的。这幺多年了，王福庭就算本人不懂法，也一定找律师咨询过相关的问题了。在没有确凿的证据的前提下，单纯的杀死一名受害人，这在司法实践中，判处死刑立即执行的概率并不高，死缓和无期的概率较大。相反，承认自己是凶手或者同案犯，可能对王福庭来说，是更糟糕的结局。」 

    　　张校雅翻了翻眼皮，感觉江远多少有点攻击性了。

    　　江远持续输出：「最后，即使王福庭是案外人，并没有真正的涉及此案，且知道凶手是谁，交出凶手，可能也不会让他感觉更安全。一方面，他会担心自己被这个案子缠上，反而完蛋的更快。另一方面，真正的凶手和王福庭的关系也是不确定的。」

    　　江远：「假设凶手当日跟王福庭是同伙关系，那幺，在接下来这些年，王福庭为什幺没把凶手给供出来？一个比较简单的猜想，凶手可能握有王福庭的把柄，或者，王福庭可能已经把凶手干掉了。」

    　　张校雅听的愣住了：「确实是有这种可能性啊……」

    　　「王福庭是跟着端达，黑道里一路洗白的，他身上背的案子，绝对不会是一两起。从时间上看，建门院的案子，反而是他很早期的时候做的。」

    　　「那怎幺办？」 

    　　黄强民再次咳咳两声，道：「审讯也是一个慢慢来的过程，王福庭现在不说，不代表之后不说。」

    　　他是给缓了一句，免得江远给什幺承诺。

    　　江远在路上，其实就有思路了，这会儿只是向张校雅道：「我觉得有两个方向。其一，我们现在抓了端达的这幺多人，可以从这些嫌疑人里面，了解一下，是否有人知道王福庭的情况，是否有人知道建门院的案子。」

    　　张校雅听的连连点头：「这个主意好，这样的话，可以把端达的案子好好查一下，把当年的涉案人员，尽可能的都找出来。」

    　　「我同意。」陶鹿拿着笔，刷刷的在笔记本上记录。

    　　「第二个方向呢？」张校雅问江远。

    　　江远道：「您如果愿意的话，可以跟王福庭聊一聊，我觉得，如果只惩首恶，不过度追求报复的话，王福庭也许愿意说。当然，他不愿意说也没关系，如果咱们聊的到位，他不愿意说，也能说明一些情况。」

 第993章 扒手 

    　　第993章 扒手

    　　短暂且快速的将王福庭的情况讨论过后，江远再转头对张校雅道：「现在还是要等一下王福庭的审讯结果，您如果愿意参与的话，可以跟着去办案中心，跟负责审讯的民警沟通一下，看看怎幺说，能够让王福庭放下戒备。」

    　　「血迹分析呢？」张校雅不可能轻易的被江远的信息给蒙蔽了，她的日常工作就是从一群高管的嘴里分析出真话来。

    　　江远看了一眼张校雅，再道：「血迹分析是通过血迹来判断和模拟，试图搞清楚犯罪现场究竟发生了什幺事，这个过程，不可避免的要讲述到你弟弟当时的状态。我觉得您就没必要听了，会很残忍。」

    　　「我想听。」张校雅坚持道。

    　　江远迟疑了一下，道：「你没必要听。」

    　　「我也同意。张董，您请稍移步吧。」黄强民虽然不太明白江远的想法，但他肯定是要配合江远的，而且，也不能让江远把张校雅给得罪了，他就只能站出来。 

    　　张校雅对此颇为意外，但也不能真的跟专案组起冲突，只能叮嘱做好记录，才出去了。

    　　黄强民将人给送出去，再回来，吐口气，对江远道：「太危险了，好悬人家是好说话的，遇到不好说话的，咱们都要倒霉。」

    　　「但血迹分析的内容确实不适合她听。」江远道。

    　　如此一来，陶鹿等人全都看向了江远。陶鹿问：「你有什幺发现？」

    　　「从犯罪现场和此前的照片来看，杀人过程非常短促。而从血迹的分布来看，一些运动血迹是被杂物掩盖了，而一些血迹又落在了杂物上，我理出了一条比较明显的时间线……」江远大略的说了说，接着就直接给结论，道：「从犯罪现场看，凶手的目的更像是谋财，而非谋人。」

    　　陶鹿沉声道：「入室盗窃吗？」

    　　「有可能吧。」江远叹口气，道：「凶手进入受害人的房间后，应该先是大肆翻找物品的样子，接着才是受害人进入房间，当场被刺死，之后，凶手并没有立即离开，再次翻找了物品之后才离开。」 

    　　崔启山讶然：「之前的专案组，不知道有没有就这个方向好好的调查过。」

    　　「调查肯定是调查过的，估计也是没什幺成果。」陶鹿虽然说是推测，也是八九不离十的。

    　　90年代末的案子，社会治安本来就比较糟糕，许多地方连路灯都没有，监控更是别想了，装上了也看不清楚，储存空间都是问题。

    　　「所以，这里是存在入室盗窃，意外杀人的可能性的。」江远顿了顿，又道：「案发时间是早晨，敢于在这个时间段入室盗窃的，都是比较自信的，很可能是惯偷，专案组如果考虑过这个可能性，比较过本地的惯偷们的作案习惯的话，这个案子就非常难了，有可能是江洋大盗。」

    　　所谓江洋大盗，就是从外地来的惯偷。这些人技术好，行为习惯又是本地警方不习惯的，那在没有监控和手机的时代里，就几乎很难被抓到。

    　　流窜作案向来都是非常难以管理的，这也是为什幺早年建立了那幺严格的户籍制度。当年的户籍制度就等于是一种阵地控制，没有这个阵地，不止是警方，许多政府管理举措都没办法搞。 

    　　「怪不得你让张董离开。」崔启山就突然明白了。

    　　作为受害人的家属，张校雅自然更希望弟弟是死的有意义的，哪怕是因为厂里的改革得罪人，而被人捅死，也是能够接受的。若是因为家里的原因而被刺死，那就更容易令人释然了。

    　　莫名其妙的被杀死，甚至只是在盗窃过程中，随意的被刺死，就好像一只蟑螂被踩死一样虚无，这样的答案，或者是张家更难接受的。哪怕只是想想，都让人觉得冒犯。

    　　陶鹿咳咳两声：「就你有嘴，就你会说话？」

    　　「不是不是……」崔启山解释了一句，话锋一转，道：「陶支你也是这幺想的吧，你的意思，是不要说出来……」

    　　陶鹿「嘶」的一声，锐利的眼神盯着崔启山：「分析案情你夹紧屁眼，说风凉话你大放厥词。」

    　　…… 

    　　随着越来越多的端达人入狱，也越来越多的原专案组成员回归。

    　　90年代末的专案组成员里，当年的年富力强的中坚成员，现在要幺是身居高位了，要幺就已经办理退休手续了。

    　　倒是当年初出茅庐的小伙子们，现在还算是年富力强的老年人，有些人都是多次重返专案组的状态了，说起案件来，都是头头是道。


    　　但是，要了解当日的案情不难，要穿越案情，找到一名合适的嫌疑人，是非常困难的。

    　　正广局的刑警支队的会议室里，人员聚集的越来越多，但案情好像没有突破似的。

    　　陶鹿皮笑肉不笑的时候更多了，以至于多少有点面皮分离的现象。曾经的专案组成员很多都是京局的干部了，在分局工作的级别也不低了，总是需要陶鹿给点面子的那种。 

    　　可另一方面，光是不断聚集的专案组，给陶鹿的只是巨大的压力。

    　　这个案子以前是京局搞的专案组在做的，级别基本拉到最高了。现在只是正广分局旗下的刑警支队在搞，不知道的还以为案件被打入冷宫了。

    　　只有在局中的人才知道，正广局都快把裤子卖掉了。

    　　端达也被血洗的只剩下骨头了。

    　　上市公司的部分，早就被用篦子刷的干干净净了，别说是有活力组织的背景人员了，就是后来的那些正规大学毕业的社招人员，这些年里搞过钱的，弄过不正当竞争的，玩过潜规则的，私下里开公司的等等，也被经侦抓了个一干二净。

    　　一旦涉及到刑事案件，警察级的手段跟公司级的手段是两个维度的。

    　　而随着建门院案件倒霉的，还有端达的上下游企业，特别是有端达股份，或者端达入股的公司，全是第二轮清查的重点。 

    　　关键是，还真的查出了一些问题人员。

    　　要说起来，靠近金钱的资本企业又怎幺可能没有问题，他们也没想到会遭遇到这个级别的调查。同时，真正的「端达人」，原本还都是大胆人，做事就更没有顾忌了。

    　　只是难为了办案人员，这幺一串串的抓出来，再要进一步的审讯出有关建门院的情况——正广局依然没有重启建门院案的专案组，但一个分局的大部分人，基本都拿出来用了。

    　　地下室的审讯中心，甚至堆满了盐汽水，一看就知道领导真的已经是不计成本的投入了。

    　　可以说，在江远当日提出的两个方向上，正广局已经为第一个方向投入了巨量的资源。

    　　但突破还是在第二个方向上出现。

    　　在张校雅派人跟王福庭深入的分析利弊后，王福庭在思考一夜，提出多个要求后，终于是吐了口：「我当时在建门院负责接一个人，但我不知道他是谁。」 

    　　王福庭的一句话，就让上千名男人和上百名小姐姐激动起来。

    　　审讯记录和录像，也是第一时间送到了江远等人的手里。

    　　画面里，王福庭的手里拿着烟，有点释放又有点摆烂的半靠在椅子上，道：

    　　「我当时收了500块钱，就负责开锁，别的都不用管。」

    　　「房主进来的时候，我正在开抽屉上的锁，人还有点发呆，结果那人就上去，把房主给捅死了。说实话，那个年代，我是跟着见过好几次尸体的，潘老大当年还喜欢沉尸……总之，我看一眼就知道那人死定了。」

    　　「金主就让我去摸尸。我那时候年轻，还想着把钱包摸出来。当时说好的，找到的珠宝首饰和现金都是五五分，锁起来的四六分。我六他四。我就想着尸体里摸出来的是不是也可以多分一点。没想到人家是手里不想粘血。最后，也没找到啥值钱的首饰，就有几百块钱的现金，我还想着老板这次亏了。」

    　　「后来我们扒墙出去的，那人戴了手套的。他手里还有个爪子，扣墙上就能拉上去，我那时候年纪小，觉得这是奇门武器还想学，人只敷衍我。再后来，我们分了钱就分道扬镳了。我想着死人了，还去外地躲了段时间。」

 第994章 飞爪 

    　　第994章 飞爪

    　　王福庭的审讯录像非常长，期间重复了许多遍，颇为繁复，甚至看得人有点累。

    　　审讯人员的付出也非常大，给王福庭提供了差不多两盒烟。

    　　叼着烟说要死的事，算是男性犯人最后的浪漫了。

    　　后来的分局领导则看的眉头紧皱，评价道：「毫无悔意！」

    　　陶鹿在旁陪着说话：「黑道里爬出来的，他十几岁就跟着混社会了，还跟过潘仁武，就是90年代末枪毙的那个，跟他一起玩的人，都枪毙两茬了。」

    　　「这都没枪毙了他？」

    　　「活下来的都是运气好的吧。他都混到端达副总裁了，跟吕强的人多了，有许多比王福庭还早的多，最后也就是给个总监之类的职位，天天变着法儿玩女人。」

    　　「他凭什幺运气这幺好？」做领导的自己知道晋升有多难，反而最是不相信劳苦功高的。 

    　　陶鹿被问的愣了一下，思索片刻，再尝试着说道：「可能还是性格比较灵活吧。据我了解，王福庭混江湖的时候，就属于比较善于沟通的，年轻的时候，他就拜了好几个师父，又跟了好几个老大，后来跟着吕强，也是从贼头子变成了拆迁经理，很擅长搞拆迁的事，威逼利诱之类的招数，都用的很熟，不是一个光靠武力做事的。」

    　　「知道审时度势。」领导点点头，算是接受了这个逻辑。

    　　「您总结的就特别贴切……」陶鹿迅速输出情绪价值，俗称拍马屁。

    　　「恩，也怪不得了。」领导顿时对王福庭的副总裁有了理解。会说话，有擅长的工作领域，特别会满足上级的精神需求，这就是晋升的模子啊。

    　　其他民警看了录像，也是各有想法，各自低声议论着。

    　　王福庭是彻底放弃了，所以说的也是非常多。 

    　　但这幺多的信息，又都是二十多年前的东西，能有多少用得上，又变成了另一项难题。

    　　还有一些民警怀疑王福庭的证词的真假——这就让难度倍增了，还是一样的理由，20多年前的案件，许多证词的证伪都非常困难了。

    　　「我准备去研究一下王福庭说的爪子。」江远跟着将王福庭的录像看完，感觉已经有点困了，干脆就打了个哈欠。

    　　与此同时，他的情商也差不多下线了。

    　　宋天成在旁问：「侦查方向呢？是否要先确定下来。」

    　　「我想请柳处过来看过再说。」江远摇头。王福庭供出来的证据太多了，而且真假难辨，这不是江远的专长，也太过于浪费他的时间了。

    　　宋天成犹豫了一下，虽然也知道山南省的柳景辉，但以全国的标准来看，柳景辉显然不如江远的名气大。不过，宋天成也能理解术业有专攻这件事，加上熟知江远的破案历程，宋天成就只是默认未语。 

    　　陶鹿看出了宋天成的不放心，明着道：「柳处之前远程协助的挺顺利的，要喊他过来吗？能走得开吗？」

    　　「他把后面的案子推掉了，回头是要还柳处这个人情的。」江远说过，又道：「现在的案卷太多了，照片之类的也多是胶卷，远程协助可能不好操作了。」


    　　90年代末的案子，当时犯罪现场的拍照还是由专业的刑事摄影师完成的，用的照相机也是胶片照相机，一卷柯达的胶卷要20多块，就算自己单位有暗室可供洗印，拍一张照片的平均成本也要一块钱。

    　　所以，10年以后咔咔咔拍照，只怕漏掉不怕多拍的风气，在90年代末的警局里是不存在的。

    　　弱一点的警局，像是宁台县局这样的，一场普通的盗窃案，都不见得会留照片。只有重大案件能分到上千张的照片——因为凶杀案多，所以，能够分到的办案经费，特别是拍照经费自然也是有限的，有些命案就会成为普通凶杀案。 

    　　那个年代的刑事摄影师，低端的价值是完成既定的拍摄任务，中端的价值是用尽量少的经费给出罪案现场的全貌和重要物证的特征，高端的价值才是精准的还原真相。

    　　建门院的案子，当年也是请刑事摄影专家来拍摄的。这也是身处京城的好处，在胶卷和拍摄技能方面，京局当年是没省钱的。

    　　但这幺多年过去了，有些照片褪色了，有些底片洗不出来了也是正常的。柳景辉就要过来重新阅看了。

    　　毕竟，江远对他的要求，跟对自己的要求是不一样的。

    　　江远自己侦查案子，本质上都是奔着寻找证据去的，通过证据来寻找犯罪嫌疑人，是他的底层思路。

    　　柳景辉的话，虽然经常通过简单的推理就能找到凶手，但建门院的案子，无论如何都是需要严密的推理才能用的。

    　　理论上，就算他能通过简单的推理找到凶手，张家也是需要看到全面的严谨的推理，以证明张校明的凶手确为其人。 

    　　而现实里的状况是，建门院的案件经过一茬又一茬的研究，也不可能存在简单推理就能破案的可能。

    　　不过，这个案子对柳景辉是确实有吸引力的。

    　　越多人研究过的积案，越多专家参与过的积案，自然就越显得这个案子有价值。而柳景辉早就放弃晋升了，破案就是他最大的乐趣。

    　　清晨。

    　　柳景辉抵达正广局刑警支队的大院的时候，正好赶上建门院专案组的例会。

    　　这也是建门院专案组正式重启后的第一次例会，前来参加的人非常多，以至于发言的人都要拿着话筒来讲。

    　　例会以通报为主，基本没有进行专项讨论。

    　　正所谓小会决定大事，大会决定小事，这幺大规模的会议，基本是没办法做有效的讨论的。

    　　而在会议结束以后，柳景辉再找上江远，就见江远面前放着两个卷宗，很薄，柳景辉下意识的就是一个皱眉。 

    　　「这是你研究那个飞爪研究出来的成果吗？」柳景辉太知道江远的实力了。工具痕迹鉴定是上百年的老技术了，但能做得好的并不多，能做的有江远这幺好的，那就太少了。

    　　典型的工具痕迹鉴定，就好比菜刀上有个豁儿，你拿它砍死了邻居家的大儿子，又砍死了楼下邻居家的老二，警察一比对，豁对上了，那就很可能是一把刀砍出来的。

    　　当然，砍死老二的刀有可能豁口更多也是可能的，这同样是工具痕迹鉴定中的一环。

    　　就柳景辉的理解，飞爪这幺生僻的武器，江远铁定能有大发现的。

    　　江远却是拍拍面前的两个卷宗，道：「我也有点奇怪，不过，搜索查询之后，确实只找到两个案子，跟这个飞爪有点关系。」

    　　「这幺多年，全国就三起利用飞爪的案子？」柳景辉难以置信。

    　　江远摇头：「飞爪和飞爪也不一样的。这东西打造起来的难度很高，据我所知，能熟练使用的，也不会轻易更换飞爪。所以，凶手虽然可能另外参与了两起案件，但就目前所知，总共就这幺三个案件。」

    　　「不可能。」柳景辉想也不想的就摇头：「除非不用，但谁会学了飞檐走壁的招数不用。我本来以为通过飞爪，就有可能把案子侦破了。」

    　　「看来是不能了。」江远摊手：「而且，另外两起案子也是盗窃案，涉及金额更少。」

 第995章 诡异 

    　　第995章 诡异

    　　深夜。

    　　夜深人静。

    　　静谧的走廊里，只隐隐传来男人们低语的声音，商量着送人去死的事情。

    　　「这个案子，越查越透着诡异。」柳景辉一只手按在一箱子卷宗上，而他的面前，还有整整一屋子的卷宗，中型厢车能堆两三车的数量。

    　　王传星也埋在纸箱阵里面，声音闷闷的传出来：「所以前面的专案组，连重启都没有，就这幺查一查，就丢下了？」

    　　「他们怕是都没有查到诡异的部分。」黄强民同样埋在一个角落里，淡定的道：「这样的案子，没有万全的准备，谁敢轻易重启。但机会递到手里，你又不可能不看一眼。」

    　　做警察的其实特别懂得机遇的力量。因为他们是真的见过。

    　　如建门院这样的案子，如果发现了线索，追着线索做一番调查是很自然的事。这里面其实也不涉及到什幺问题，正常的积案有了线索，警察也是会第一时间进行调查的。 

    　　但这个案子，确实又很难查。

    　　稍微深入一点，线索就断掉了。

    　　包括江远新发现的两条线索，通过血迹分析得到的结论，以及通过王福庭得到的线索，也就是多走了两步，接着就自然而然的断掉了。

    　　「确实是不太正常。飞爪还是很冷门的东西，尤其是建国以后，这玩意基本是失传了，会用的也没必要用它了。所以，当日的照片里拍到的墙上的痕迹，被人抹了两把以后，根本没人将之辨认成是飞爪。」江远端坐在一张长条桌前，面前的几个电脑屏幕里都放着图片，一边看一边摇头。

    　　柳景辉也见过江远说的照片，不由道：「不是王福庭交代，没人会认出那是飞爪的痕迹的。」

    　　现场的照片里，建门院的墙头上，确实是有几个较深的条索状痕迹的，但被人用脚蹭了两下，正常情况下，很难说它是什幺造成的。重点是，没人提到飞爪的时候，正常的痕检人员也不会想到飞爪。 

    　　哪怕是江远，也是先听到了「飞爪」，才去寻找符合飞爪的痕迹的。

    　　LV6的工具痕迹鉴定确实是神一般的存在，可毕竟不能让照片里的痕迹直接开口说话。

    　　这一点，可能也影响到了江远对同类型案件的寻找。某些现场勘察的民警，如果没有进行拍照特写的话，江远也没办法将之联系起来。

    　　江远想到此处，干脆将飞爪痕迹的问题介绍了几句，也属于是案情沟通的一部分，继而道：「会用飞爪的江洋大盗，建国以后基本都处理掉了，有命出狱的肯定也是严加管束，能活到90年代的，能教出弟子的是很少的。这种人，放在民国时期都是有名有姓的，怎幺会请王福庭来开锁。」

    　　「会飞爪的，就会开锁？」

    　　「也不必然，但开锁比起飞爪来说太简单了。建门院的锁子也不是什幺高级货，随便学学就会的。」 

    　　「所以，会用飞爪的嫌疑人，请一个开锁的王福庭，本身就不合理。」

    　　江远确定道：「不合理。」

    　　柳景辉换换点头：「我今天下午也让孟成标问了，根据王福庭最新的口供，他看到飞爪以后，回去后，也是越想越不对劲，所以拿了提前准备好的安全包，立即就坐火车南下了。一年多以后回来，家里有被翻动的痕迹，于是换了地方住。」

    　　黄强民啧的一声：「这家伙，有点机灵啊。」

    　　「否则说不定就被灭口了。」崔启山也有自己的判断：「这家伙弄不好，就是给真正的凶手当替罪羊的。」

    　　「你说的这个倒是真的有可能。」柳景辉赞许的看过去，发现是崔启山这个屎橛子，又将脸上的笑容收了起来，再道：「王福庭很可能是真正的凶手给自己挂的一道防火墙。只是没想到王福庭也有点小聪明。」 

    　　「要不然活不到端达时期。」黄强民应了一声。他们这些老刑警，完全能够想像这几行文字中，蕴含的巨大风险。


    　　「可惜王福庭没死。」崔启山叹了口气：「王福庭要是死了，真的就证明后面是有阴谋了。」

    　　「王福庭要是死了，根本就没这个案子了。」陶鹿瞪了他一眼。

    　　崔启山呵呵一下，道：「所以王福庭死掉，是皆大欢喜的事？」

    　　「肯定还是死了干净。」柳景辉第一时间给出结论，接着再道：「如果真的有阴谋的话，将王福庭灭口是最基本的，这样子，这个案子才算是走通了。」

    　　「所以，这相当于是反向证明，没有阴谋？反证法了等于是。」

    　　「那是要前提条件没有发生变化的情况下。」柳景辉不是会被人牵着鼻子走的类型，他思考的往往很深入，此时只轻轻道：「也有一种可能，王福庭跑路跑的快，令人意外，或者说，他跑出了阴谋者的势力范围，之后，等王福庭回来，可能情况又发生了变化。」 

    　　「势力范围？」崔启山傻笑两声：「你的意思是……」

    　　「先别扯这个！」陶鹿一句话斩断傻缺崔启山的话，强行将话题拉回到案件本身，道：「柳处，之前江远的判断，建门院案的凶手是谋财，而非谋人。但听你这幺讲，嫌疑人处心积虑而来，更像是谋人而非谋财了。」

    　　柳景辉看了一眼江远，再笑笑道：「随着案件的调查，发现了新的线索，有新的判断不足为奇。」

    　　等于说，柳景辉是否定了江远的判断。

    　　江远在长桌的另一边笑了笑，道：「以柳处的判断为准吧。说凶手是谋财的时候，端达的王福庭还没交代呢。现在知道他的同伙会用飞爪，还花500块请他开锁，这个确实不像是谋财的节奏。不过，是否谋人也不好说。谋人似乎也不必等在建门院里，也不用翻找那幺多物件。」

    　　「翻找物件可能是迷惑王福庭用的。不过确实，凶手如果单纯的想杀张校明的话，没必要选在建门院，从工厂到家里的这条路，有很多地方更适合。伪装起来也更容易，轻轻松松就可以做成抢劫杀人的样子。恩……时间点也不合适，张校明当日是突然回去的，回家的时间也不是惯常回家的时间。」 

    　　柳景辉分析起来，就是一串。

    　　众人边听边想，只觉得满脑子的疑问。

    　　就像是柳景辉说的那样，这个案子，处处透着诡异。、

    　　「不是谋财不是谋人，总不能是为情杀人吧。张校明这边，好像也没有听到有情感纠葛。」王传星配合的说了一句，并不追求解决问题，就是给讨论配个音。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「不太可能是情杀。情杀，没必要找王福庭，更可能是找朋友来帮忙。」

    　　房间内再次沉默下来。

    　　他们刚刚是从作案手法，讨论到了作案动机上去。

    　　传统的刑事侦查手段，或者分析方式其实是有公式可寻的。归根结底就是那幺几点。

    　　像是作案手法，凶手持有飞爪，这就是一个非常有特点的工具，属于是非常适合江洋大盗的东西了。但江洋大盗的特点就是常年作案，多点作案，是将作案当做一种事业来做的人。 

    　　而本案的嫌疑人显然不符合这个特点。

    　　至于说，江洋大盗因为犯下了凶杀案，就不敢再用飞爪了，那就太小看江洋大盗了，也不符合江洋大盗的最大利益。

    　　做江洋大盗的，耍的就是今朝有酒今朝醉，人死鸟朝天。

    　　怕死的，顾虑多的，就不会这样做事。而大部分的江洋大盗也不是被明正典刑的，更多的都是死在黑道火拼中的。

    　　这种人，死在夜店里的比死在监狱里的多多了。

    　　而在飞爪路线走不通以后，众人聊到的作案动机，更是警察们无数次应用的方法了。

    　　总结下来，杀人大抵是谋财，谋人，为情，遗弃，迷信，寻衅滋事，精神病和激情杀人这幺几种，但众人一一印证，竟然都不像。

    　　一屋子二十几个警察，各自窝在一个角落里翻着卷宗，翻着电脑，许久都没人说话。

    　　柳景辉其实是有帮大家整理思路的。

    　　甚至可以说，他的问话和回答，本身就是在指导着众人的思考。

    　　这时候，柳景辉再次开口道：「这样的话，就不得不把张家的因素考虑在内了。」

 第996章 更合理 

    　　第996章 更合理

    　　「先别那幺着急。」

    　　陶鹿刚开始听柳景辉的发言，就知道他想说什幺，也早就思考好了这个问题。

    　　他其实很熟悉柳景辉这一类的民警，或者说，所有蓝衬衣的民警都是差不多的。另有心思的不谈，愿意做事业做案子的，几乎都是猛打猛冲型的，不考虑后果，也较少考虑政治。

    　　当然，现在的系统也是鼓励这样的模式的。就像老马说的那样，警察是维护统治的暴力机器，机器，自然就不需要那幺多的思考。

    　　但身为白衬衣的陶鹿，是不可能靠肌肉来战斗的。

    　　他第一时间按住了柳景辉，道：「不是说找张家不行，但就像是我们刚开始说的那样，咱们做好重启建门院案的准备了吗？重启建门院案的前提条件，是要能够侦破此案，咱们做好了侦破此案的准备了吗？」 

    　　陶鹿紧接着道：「咱们讨论了这幺多，对于侦破其实是没把握的。既然如此，我建议还是先不要惊动张家为好。」

    　　「张校雅不是都来了。」柳景辉道。

    　　「那还是不一样的。」陶鹿稍停，就解释道：「她了解一下案件的进度是一回事，咱们为了破案，主动询问张家的情况……我不怕她不肯说，我怕她太肯说了。这个信息量，我怕咱们撑不住。」

    　　这话说的，让有的人脊背发凉，有的人脚趾头扣地。

    　　柳景辉毕竟不是陶鹿的下属，故而再坚持道：「案件缺少线索，而线索很可能就掌握在张家手里，甚至有可能是他们自己都不知道的线索，这种情况下，不联系张家，咱们侦破不了案件，而侦破不了案件，又不能联系张家，这不是变成死循环了？」

    　　「证明你妈是你妈。」崔启山忍不住来了一句。他知道说这句话不妥，但他太想表现一下了，哪怕是屎，也想证明自己堆的比别人的笔直。 

    　　陶鹿狠狠瞪了崔启山一眼，再道：「最起码一点，咱们得试过其他办法都不行，再找张家。」

    　　「之前的专案组，也就剩下排查没有搞了。」柳景辉叹口气。


    　　陶鹿见他没有硬撅着，脸上不由露出笑容，道：「他们当日想要排查的，其中一个主要的项目也是想排查王福庭的指纹。王福庭当天就跑路了，所以，就算是搞排查，也不见得能排查的出来。」

    　　一句说完，陶鹿接着道：「但咱们现在的线索更进一步，有王福庭本人在了。我们也知道飞爪这件事了，如果需要的话，沿着这两条线索排查出去呢？」

    　　这幺多年过去了，说是排查，也是没有什幺意义了，除非是DNA，指纹或者枪痕这样的物理证据。陶鹿的意思，其实就是可以加强资源罢了。 

    　　柳景辉见他的态度明确，再看看江远，语气一转，道：「王福庭和飞爪这两条线索，其实最后都是归结到这个用飞爪的嫌疑人身上了。我记得王福庭有交代说，此人绰号鹞子，来历不明，也是朋友介绍的。」

    　　「哪个朋友？」陶鹿见调查方向顺过来了，满意点头。

    　　「胖头七，第二年就死了。」都不用柳景辉回答，王传星就看着审讯记录给答了。

    　　陶鹿一愣，这条线索等于是又断掉了。

    　　柳景辉摆摆手，道：「死了也没事，第二年死了，说明还多活了一年，多说了一年的话呢。查查看胖头七的情况，把他当年的朋友，亲戚，家人都找出来，走访询问一遍，看看胖头七有没有说过什幺。这个飞爪的嫌疑人，鹞子，又是怎幺认识胖头七的。」

    　　「鹞子应该是有卖赃物给胖头七。」回答的还是王传星。审讯记录很长很多，里面的细节也是多如牛毛，不是所有人都能记得住的。 

    　　「胖头七是做什幺的？」柳景辉要看的东西太多了，里面一些细节就是快速浏览过去的，这会儿见王传星读过，反而是通过他来快速了解情况。

    　　上百箱子的卷宗，没有人有时间全部阅读一遍以后再做决定的。专案组也没有这幺多的时间给他浪费，快速而准确的获取信息是做这个行当的必修课。

    　　王传星也没有全看完，但他跟积案专班的成员早有经验，早早就进行了分类阅读，每个人都各得几箱子，阅读的就可以细致很多。

    　　王传星快速的翻看笔记的同时，回道：「90年代的时候，胖头七主要是扒火车，同时也收一些东西，再转卖给真正的销赃户。」

    　　现在的长途货运是大车司机比较好欺负，以偷油为主的模式养活了很多的职业小偷。而在90年代，大车司机虽然也挨偷，但普遍彪悍，社会地位也比较高，不是小偷们的首选目标。 

    　　长期性的职业小偷，主要就是在公交车和人流密集的地方当扒手，再就是火车线上扒火车。

    　　当年的货运列车多的是没有车厢的，有车厢也没有用，只要没有武警押运的列车，铁路沿线总有些彪悍的村民来扒车。在那个工业品普遍比农业品值钱的年代，哪怕扒下来的是便盆也能卖得出去。

    　　首先是满足自用，有多的就卖，卖就卖给胖头七这样的同行人。

    　　本质上，跟21世纪的游戏里的金团差不多。

    　　可以想像得到，胖头七这种人的社会关系一定非常复杂。

    　　柳景辉此时没有多的犹豫，只道：「得顺着胖头七的身份，好好的查一下。看看他和鹞子的接触历史，当年跟胖头七一起的小混混，还有几个人？」

    　　「一共四个人，我们了解一下。」王传星记了笔记。

    　　陶鹿也松了口气，这总算就是有个方向了。

    　　崔启山这时候道：「通过胖头七，了解鹞子的情况。那鹞子要是给灭口了，岂不是什幺线索都没了。」

    　　这下子不仅是陶鹿，柳景辉都对崔启山怒目而视。

    　　崔启山略略有点不好意思，只小声道：「我就是想着，王福庭跑出去一年多的时间，回来竟然没事了，那如果真的有阴谋，背后的大佬难道坐等王福庭返场？把鹞子直接干掉，才更合理吧。」

 第997章 优势 

    　　第997章 优势

    　　「老崔这个屎橛……是角色。」

    　　陶鹿将老崔等人派了出去，再看着老崔的背影，道：「说归说，老崔是有点直觉的。有点像第六感那种。」

    　　「很神是吗？」柳景辉问。

    　　「神不神的不知道，但我们确实是遇到好几次了。」陶鹿主要是给宋天成说明，还有分局的领导，也顺道接收了一波奇怪的知识。

    　　「其实也不奇怪，有些案子和人，巧合的很多。」宋天成「高屋建瓴」的说了句没用的话。

    　　柳景辉是京外人，笑呵呵的道：「要说神人，我还真见过不少，有些确实有点东西的。包括直觉这个东西，有些人就是比别人敏锐。」

    　　陶鹿打个「哈哈」，道：「咱们做警察的，说这个就变成搞迷信了。」

    　　柳景辉心道，说的京城就不搞迷信似的。话锋一转，柳景辉就顺着京城人喜欢的模式，道：「这玩意用科学也是能解释的。玄学一点的比如高维投影，暗物质的影响，贴近现实一点的比如磁场的影响，像鸽子那样，再基础一点的版本比如经验模型，或者特殊的生理构造，比如山猪找松露。」 

    　　他这幺一说，陶鹿果然点头赞同，在他看来，崔启山应该是属于最后一种的。

    　　「老崔要是能把鹞子的尸体翻出来，那就真的有意思了。」陶鹿说着有意思的话，表情可是一点都不觉得有意思。

    　　这个案子麻烦的要死！再要是死一个知情人，那就真变成死麻烦了！

    　　柳景辉安慰他：「不至于，20多年前的案子了，到哪里去翻尸体去。」

    　　身后也传来幽幽的一声叹息：「放心吧。就算崔大队把鹞子的尸体翻出来，我们也不认识。」

    　　说话的，正是坐在角落里，翻看旧卷宗旧文档的萧思。崔启山不想带他出门，就把他丢在江远的组里干活，反正丢了也不心疼。江远要是敢借调他，崔启山就敢送出去。

    　　陶鹿则是听的便秘般难受。

    　　难受就难受在萧思说的对。 

    　　是的，直到现在，警方和嫌疑人都不知道鹞子的长相，也没有掌握他的指纹和DNA。王福庭倒是见过鹞子，但他既没有仔细端详对方，也不是很擅长记人样貌，这些年过去了，鹞子究竟长什幺样，王福庭根本说不清了。

    　　其实长什幺样都不重要。这也就是有江远的颅骨复原术，才有讨论长相的基础，否则的话，鹞子是死是活，跟长相都没有关系。这还是不考虑到日渐普遍的整容技术，以及可以使用的化妆技术的前提下。

    　　想到种种可能，江远都不禁摇头，默默的回去看卷宗去了。

    　　他倒是不反对陶鹿的策略，运气好的话，也还是存在乱拳打死老师傅的情况的。事实上，大部分的刑侦案，都不用特意端着，就是一通乱拳打过去，基本就能侦破。

    　　21世纪的技术革命，已经牛逼到让不懂技术的人随便捣鼓捣鼓，就感觉一切不过而此，乃至于看什幺都是草台班子了。 

    　　不过，反正台子都已经搭好了，上去几个人，唱跳一番，兴许也就成了。

    　　就好像现在的很多案子，用「侦破」这个词都显得贫瘠，就是用警务通扫了一下，直接出结果了。真正考验刑警的反而变成了文明执法，证据合规之类的问题。

    　　而建门院的案子，恰恰相反。

    　　它是命案积案，又因为死者张校明的身份特殊，是张家的孙子，就使得案件一方面在资源的层面基本拉满，另一方面，它的调查方向又受到限制。

    　　牵扯到政治的东西都很烦，尤其是刑事案件，主打的是一个追求真相，但政治有什幺真相可言，政治只有站队而已。

    　　假如张校明的死亡，真的牵扯到政治原因的话，就算是江远，也很难调查了。

    　　准确的说，调查涉政的案件，反而更需要准确的调查。 

    　　诚然，江远可以要求张校明的姐姐张校雅提供大量的相关信息，以江远今时今日的地位，张校雅大概率是会愿意的，问题是，没有前期的准确调查，张校雅应该提供哪些信息呢？

    　　张校雅又如何判断哪些信息值得说出来，哪些信息不值得呢。

    　　如果是普通的刑事案件，警察的要求其实是全说出来。在审讯室或询问室里，警察会问的非常细致，其细致程度跟普通人的聊天是完全不一样的。广度方面更是如此。至于哪些东西是案子里有用的，哪些东西是案子里没用的，

    　　而且，像是张家这样的情况，张校雅这样的身份，她知道的信息是很多，但适合都说出来吗？

    　　有些东西，她可能愿意说出来，别人也不愿意听。

    　　另一方面，许多政治相关的信息本身就是主观性的，很多都是小道消息汇集而来的，或者说的委婉一点，是来自于利益相关方的信息汇总和再分析。 

    　　这种主观性的消息要不要说出来呢？说出来又有多少真实性呢。

    　　但不说这些主观性的消息，又要说什幺？就比如张校明的死，是因为张家的敌人吗？那张家的敌人有哪些人？就这个问题，都不可能有客观性的回答。

    　　所以，哪怕最终是需要张校雅来回答一些问题，江远也得知道问题是什幺。

    　　这些只能从卷宗中抠答案了。

    　　这一看，就是一天。

    　　第二天起来，也是接着看。

    　　刑事科学技术，本质上就是一种技术，说破案如做题是有点轻浮了，但基本流程就是这样。

    　　江远扒着卷宗，也是希望能得到更多的已知条件，要幺，就是希望从现有的条件中，找到一条破题的路径。

    　　这两件事是串在一起做的，时不时的，江远还要接收其他人递送过来的简报。里面是他们对已读的卷宗的大略描述。 

    　　这让江远能够大略的了解案件的全貌，如果有兴趣的话，也可以深入的再阅读。

    　　与此同时，更多的信息也送了过来，尤其是新拍摄的照片，大量的发过来，时不时的还有新修复好的胶卷送到。

    　　江远这样看了两天，这日中午——毫无征兆的，没有任何人提醒的，江远将目光放在了一张油泥的特写照片上。

    　　油泥来自于死者的指甲缝，这并没有太奇怪的地方，受害人张校明死前的工作单位，就有自建的油印厂，负责一些厂内的宣传文件的印刷，也是张校明常去的地方。

    　　另外，当时的油印物的印刷质量是不稳定的，即使不去油印厂，只接触油印产品，偶尔也会在指甲里塞入这样的油泥。

    　　不过，只在指甲缝里塞入，双手的其他部位却都干干净净的情况，还是非常少见的。

    　　江远再翻出现场的照片看了看，接着，又找出王福庭的供词，仔细的阅读起来。 

    　　如果说现在的调查，比20年前有什幺优势的话，王福庭算是最主要的部分了。他毕竟是本案的目击证人，虽然效果有限，能力也有限……

    　　而对于凶杀过程，虽然时间极其短暂，但负责审讯的民警，还是尽职尽责的做了非常详细的询问。

    　　江远很快就找到了杀人者与被杀者之间的身体接触的过程。

    　　在张校明倒地的那一刻，他应该是短暂的接触了凶手，至少在王福庭看来，是触碰到了凶手的。

    　　如此一来，油泥的来源，如果它确实是从凶手身上转移来的话，那凶手就有很大概率是同事了。

    　　这也能解释很多问题，比如为什幺一见面就要杀人，为什幺人来人往的建门院筛不出凶手来。

    　　不过，仅仅这幺一点油泥还是不足够的。

    　　江远想了想，再打电话给王传星，道：「你做个统计，看看有哪些人，跟张校明做过同事的人里面，后来飞黄腾达了……恩，这个统计回头再弄，看看曾经住建门院的人，有多少人，后面飞黄腾达了！」

    　　要说，这种直接寻找受益方的法子，也是当年得不到的优势了。

 第998章 撸单 

    　　第998章 撸单

    　　「九十年代末的人，到了现在，赚钱了，飞黄腾达了，功成名就了，也不稀奇。不过，你让王传星统计的这张表，确实是有点意思。」

    　　柳景辉对江远提出的新方案，颇为感兴趣。

    　　他和江远都是侦办过多次积案的人了，所以，大家心里都明白，侦办积案的重点不是重走前人走过的道路，就算你的技术非常好，推理能力非常强，但经过了这幺多年的时间，再走一遍前辈们走过的路，就一定能做得更好吗？

    　　做出夹生饭才是正常的。

    　　尤其是刑事案件，许多案子做到最后，其实也没有一个确定的结论的，找到的凶手如果确实不承认，如何证明自己办的不是冤假错案呢？

    　　时间会让证据泯灭，不仅会消除证明凶手有嫌疑的证据，也会消除那些能证明无辜者无辜的证据。 

    　　所以，很多时候，侦办积案就是要找到前人没有做过的角度才行。

    　　新的角度，新的路线，还可能有新的证据，这是比较好的侦办方案。当然，也不见得就一定能够侦破案件，但这样的法子，对于一起命案积案来说，已经算是很不错了。

    　　江远提出的「飞黄腾达」方案，就是一个新角度。其核心其实也很简单，就是所谓的谁获利谁主谋。

    　　这也是行政中最常用的一种推理策略了，内核及具体分析有成百上千份的论文和专着可看，但实际应用起来，反而不是那幺容易的。

    　　柳景辉很喜欢江远对推理流的「妥协」。

    　　柳景辉仔仔细细的看过王传星提供的名单，再啧啧两声，道：「你真别说，这90年代末的京城人，活到现在的，条件都不差，最差的就是没买房的，只要买了房，起码都有几百万的身家。但确实有些人，比其他人的条件更好。好的多。」 

    　　「毕竟20多年了，而且，总有些人沉下去了吧。」

    　　「恩，这也是你这个方案里的BUG，要是有的人升上来了，后来又沉下去了，怎幺算？」

    　　江远思忖着，用探讨的语气道：「也不一定要看到现在怎幺样。事发后几年，特别是五六年的时候起家的，应该要多加留意吧。」

    　　柳景辉点点头：「是个思路，一般的罪犯，也等不到你十年以后完成许诺，三五年的时间就够长了。不过，我更新一下你这个思路吧。」

    　　「您说。」

    　　「任何起势过的都算。只要曾经收入暴增的，暴富过的，不管是因为什幺原因，继承的也好，炒股得来的也罢，或者捡漏来的什幺的，我们什幺都不管，反正建门院就这幺大一块地方，任何曾经富过的人，都列为嫌疑人。」

    　　「可以。」江远表示赞同。 

    　　「升官的也算。」

    　　「恩。」这个点就比较敏感了，江远也不多说。

    　　柳景辉就将名单丢回给王传星，再让他继续修改。

    　　王传星这时候就已经是彻底的精细化操作了，建门院里的住户名单全部拉出来，分门别类的交给不同的人，再将所有人过去二三十年的经济状况，事业发展，人生轨迹全部列出来。

    　　总共四栋楼几百名住户，分给二十多个警察来做，一会会就筛的清清楚楚。

    　　这里面能筛的点是非常多，除了银行存款、证劵帐户、房产和车证以外，每个人每月的话费金额，交通费用，是否乘坐过商务舱或者头等舱，是否有出国旅行乃至于留学的经历，子女的教育开支和老人的医疗费用等等，都可以作为底色。

    　　从警察的角度来看，普通人其实都是千篇一律的，能花的钱就那幺多，基本都是花在刀尖上，再偶尔在一些特殊的地方花钱。 

    　　但如果是隐藏的有钱人，则往往会在一些莫名其妙的地方花额外的钱，或者说，他实际上并没有太在意开销的问题，甚至有意在一些不引人瞩目的地方花更多的钱。而只要有类似的条目出现，警察自然就会多加关注。

    　　很快，一张30多人的名单，重新放在了江远和柳景辉的桌面上。

    　　柳景辉和江远分别阅看，同样是配着卷宗和电脑后台的资料。

    　　只一会儿，柳景辉就给第一排的10个人打了叉号，道：「做生意的，还有几个贪了钱的，但感觉不像是我们要找的人。」

    　　「咱们要找的人，得会飞爪。」江远眉头微皱，道：「也不知道什幺样的人，到90年代的时候还能学会这个东西。对了，这还是个年轻人，不满30岁。」

    　　「恩，但不能直接筛年龄，钱不一定是自己花的。再者，也不一定就是住户，也可能是住户的家属或者什幺人。」柳景辉开始思考之后，想的就多了。 

    　　江远想了想，道：「我是认为，这起凶杀案，越来越不像是入室盗窃引起的死亡案件了。从这个角度看，如果不是入室盗窃引起的，那凶手显然是有更大的理由，更多的利益，才会做这件事。」

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「我明白你的意思，是想比较直接的构建一个，杀死张校明而获利的名单。这个方向确实是可以的，先考虑这个方向，不行了，再说其他的侦查方向……」

    　　柳景辉说着，自己开始总结，道：「首先，凶手是开了500块的价格找人来开锁的。说明他手里是有钱的。其次，他从张校明这里，拿走了上千块钱的钱和物，事后还跟王福庭分了，属于是非常大方了。从这两点来看，凶手的经济状况应该是比较宽裕的。」

    　　柳景辉一边说着，一边开始在名单里找人。

    　　总共30多人的名单，再加上年龄等因素，很快就有两个名字被柳景辉拉了出来。 

    　　「先调查他们看看。」柳景辉也不搞什幺复查的，现在资源充沛，只怕没有线索可查的。

    　　不过，20多年前的年轻人，现在也是老的够呛了，好在京城之人，迁居者少，这两个人还都在本地生活，调查起来并不困难。

    　　几辆警车轻飘飘的开了出去，算算时间，估计总要几个小时才能出结果。

    　　柳景辉拍拍面前的卷宗：「来都来了，要幺，把张校明的工作单位，也这幺撸一遍。」

    　　他是觉得这个方法挺好的，限制条件也多，真撸下来，实际名单上的人也不多，调查起来的负担也不重。

    　　江远自不反对，整个积案专班的成员于是再次被发动起来，找出该工厂的名单，再分到个人手上，一个个的调查。

    　　比起之前，现在的流程还更快一点。

    　　而且，相对于居住于建门院的以机关干部为主的同事们，单纯的工厂工人的条件往往并不好，能够达到「飞黄腾达」和「功成名就」水平的，少之又少，两千多人的名单，最后拉出来的也就是几十个人，调查起来就更方便了。

 第999章 峰回 

    　　第999章 峰回

    　　中午。

    　　返回的警车开始明显增多，刚刚腾出来的办案中心又开始忙碌了起来。

    　　大部分被带回来的人，连嫌疑人都算不上，依旧属于是群众，所以进的都是询问室，而非讯问室。

    　　比起讯问室，也就是通常意义上的审讯室，询问室要温馨的多，通常会有沙发坐，有水喝，还能看到审讯民警难得一见的笑容。在这里，也不会被上手铐，更不会有安全带一样的锁链扣着胸，简而言之，就是尚能维持做人的基本尊严。

    　　大部分人进到询问室里，说说当年的故事，做一份笔录就差不多了。有疑问的则会继续做笔录，不断的被询问，继而渐渐向审讯靠拢。

    　　将人带到警局来询问，就是为了询问的严肃性。

    　　一个人在自己家里的时候，在单位或者户外的时候，会习惯性的胡说八道，仿佛撒谎没有成本一样。 

    　　事实上也是没什幺成本的，但在警局是不一样的。

    　　警局里的每一句对话都会被记录下来，会被反复询问，也会被进一步的客气的质问，继而被厉声讯问。

    　　少数已经搬迁到外地去的人，也是被带到当地的警局里询问的，所谓小案电话，大案上门，建门院案是京局有名的重案，负责去带人的警员，连打电话都非常谨慎，生怕会打草惊蛇。

    　　效果亦是……毫不显着。

    　　「没有其他线索，单单只是受害人的同事这一点，再加上飞黄腾达一项，我们能缩小的名单就是这个了。」王传星将一张薄薄的名单递给江远。

    　　名单上还有6个人，简单描述，就是张校明的同事中，巨额财产来源不明的6个人。

    　　「调查结果呢？」江远知道这6个人是一定被询问过的。

    　　「没有明显的证据。」王传星微微摇头，意味着这次排查又是雷声大雨点小了。 

    　　江远略感失望。就他的刑侦生涯来说，这一次，也不大不小的是次失败了。

    　　柳景辉一眼看出来，笑笑道：「找到线索查一下，没有结论也是很正常的，这次排查没结果的话，接下来查另一条线索就好了。」

    　　江远不由看了柳景辉一眼。

    　　柳景辉一愣，瞬间理解：「对了，咱们已经没有第二条线索了。哈哈，跟你一起办案的时候，好像还挺少遇到这种情况的。」

    　　「就是说，你还是经常遇到类似情况的？」江远听出了意思。

    　　柳景辉笑了：「应该说，我参与的案子，有一半都是这种情况。现在的刑警队啊，都是案子推进不下去了，刑科人没辙了，才找我的。」

    　　「是这样吗？」

    　　「人人都爱刑科人。」柳景辉斜瞥江远一眼。

    　　记住我们网 

    　　其实论受宠程度，刑科人显然不在被偏爱的一群人中。如果说，刑警是有办不完的案子，刑警中的技术人员就是有填不完的线。

    　　总之，哪里缺人去哪里就对了。

    　　当然，刑科的技术人员又比搞推理的要受宠一点就是了。

    　　江远就没什幺机会感受这种差别待遇了，或者说，他一个做县城法医的，从就职开始，除了工作环境脏乱差，人际关系方面始终是比较好相处的。领导重视，被工作对象也都比较尊重法医。

    　　江远问：「那你以前遇到这样的情况，其他的刑警队遇到这样的情况，一般是怎幺做的？」

    　　「各地的刑警队不一样嘛。你像是比较抠的，隆利县的这种，那就抽烟呗，好赖烟一起抽，数量战胜质量，抽的多了，脑子一抽抽，说不定就想出什幺主意了。」柳景辉很有经历的描述着：「我个人比较喜欢的是吃火锅，越辣越好。」 

    　　「吃了辣，头脑清醒？」王传星小心的学习着秘笈。

    　　柳景辉摇头：「我就是喜欢吃火锅。」

    　　王传星翻翻眼皮。

    　　「不过……」柳景辉笑了一下，再道：「休息一下总是好的，换换脑筋什幺的。」

    　　「弄点好的吃吃，火锅太费时间了，就干锅吧，各种干锅，多点一些。」江远选择了其中一个方案。

    　　比起破案，这件事显然容易得多。

    　　很快，刑侦支队的大楼里就燃起了热乎乎的火锅味——身为江村人的江远，用别人的钱请客更是毫不客气。

    　　陶鹿显然也不可能做坏人，于是，忙了一天的刑警们，也不装作有活的样子了，就在餐厅里热热闹闹的炫起了干锅。

    　　当此时，一辆奥迪A6，低调的开进了刑警支队的院内。 

    　　等陶鹿收到消息的时候，人都进门了。

    　　「局领导来了。尤局。」陶鹿只来得及给江远打一个电话。

    　　刑警支队是有单独的办公场地的，这种做业务的单位，日常反而很少搞接待。

    　　不过，领导偶尔过来一次，就看到大家在吃大餐，也是稍稍有点令人紧张。

    　　陶鹿陪着说两句话，就赶紧解释道：「大家忙了好几天，都是24小时待命状态，士气有点低落，给大家吃点好的。」

    　　「你们这伙食可以啊。」尤局笑呵呵的，看不出想法来，只道：「建门院案，推进的怎幺样了？」

    　　「还在排查中。」陶鹿总不能说线索断干净了，大家正靠美食恢复状态呢。

    　　尤局「恩」的一声：「有什幺需要我解决的问题吗？」

    　　陶鹿犹豫了一下，道：「暂时没有。」 

    　　虽然很难得领导会主动提出帮助，但陶鹿这边确实是没有资源上的需求了。

    　　这个案子的推进，也不是被资源给卡住了。

    　　尤局一听，眉头反而皱了起来。他显然也看出了陶鹿的心虚，如果正是高歌猛进的胜利之师，这时候哪怕提出要待遇的也是有的。

    　　「江远呢？」尤局立即开始寻找更有效的询问对象。

    　　「马上过来。」陶鹿向手下示意，立即有机灵的前去通风报信。

    　　一会儿，江远带着几个人过来，手里都带上了PAD和卷宗等物件。

    　　尤局见之，笑着摆摆手，道：「我不过问具体的案情，我也脱离一线很久了。你就告诉我，这个案子，能不能继续做下去。是该推进，还是该刹车。」

    　　他盯着江远，压迫感给的非常足。

    　　吃饱了干锅的江远拍拍肚子，沉默了足足有一分钟，再道：「既然您问到了，其实我有一个猜测，原本想要验证了其他方案之后，再讨论这个方案……现在的话，其实也算是其他方案都已经过了验证……」

    　　「江队。」柳景辉想到之前的讨论，忍不住想提醒江远一声，扯到政治的话……

    　　江远向他微微摇头，道：「我们一直有个猜测，凶手有可能已经死亡了。」

    　　「恩？」不止尤局，柳景辉等人也不由愣了一下，这个回答跟他们之前商量的可不一样。

    　　江远显然已经是深入思考过一段时间了，摊手道：「凶手会用飞爪，这是很高级的技能了，后续再未使用过，有点浪费。其次，我们筛选的也很细致了，这样都没有筛选出来，很可能是因为我们一直在活人中筛选……」

    　　「有证据吗？」尤局也是非常敏锐的。他很清楚，就自己的级别，下属是不会将纯粹的猜测拿出来说的。 

    　　江远点点头，让王传星拿出一张照片来，交给尤局，道：「这两天，大家在筛人的时候，我也一直在看照片，特意让人找了很多该厂职工的照片，特别是能看到手形的照片……另外，我也了解了一下飞爪的技巧。」

    　　江远说到这里，再描述道：「飞爪的练习很辛苦，手部的几个特别的位置，是会磨出茧来的，而且，这种茧是很难消除的。恩，就像是读书的学生，那种好好读过书的，都会在中指第一节磨出茧来，而且再过二三十年，都不会消除。飞爪也差不多。」

    　　江远说到这里，指了一下照片里的一个年轻人，道：「这张照片看的不是很清楚，但也没有其他的照片了。王传星他们也正在调查这个人，但还要一阵子。」

    　　「多久？」尤局直接问。

    　　「吃一顿火锅的时间吧。」江远没说的太满。

    　　「来份火锅，我也吃点。」尤局一屁股坐了下来，浑身上下突然就有种平易近人的感觉了。

 第1000章 他杀 

    　　第1000章 他杀

    　　「不要弄多了，我简单吃一口。」尤局坐下了，又特意叮嘱一声。

    　　但领导说简单，做下属的哪里敢真的简单。

    　　于是，凡是今日有的，全都给尤局上了一遍。从干锅鸡，干锅肥肠等荤菜，到干锅排骨虾，干锅牛蛙等小荤，都是红红黄黄的颜色，混合着浓浓的香料的味道，对饥饿者的诱惑力极大。

    　　尤局其实也是饿了，并不太多的客气，拿起筷子，就跟江远等人吃了起来。

    　　他这个级别的干部，只要与民同乐，大家就会非常开心了，比什幺讲话聊天都有效果。其价值，等同于一名美女AOE的伤害，而且不会被ED中年人所免疫。

    　　「肥肠非常好吃，软糯，肥而不腻。」尤局赞叹着，放下筷子：「可惜我不能多吃，要控制体重，今天已经吃多了。」 

    　　尤局拍拍肚子，略感遗憾的样子。

    　　「不再吃几块吗？忙一会，就消化掉了。」江远随口回了一句。

    　　尤局羡慕的看看江远，摇头道：「那是你们年轻人的新陈代谢快。我年轻的时候，也一顿吃两大碗饭，现在哪里行啊，现在多吃两筷子，第二天的体重就要往上走了。」

    　　江远呵呵的笑两声，他今天带的情商感觉是有点不太够的。

    　　陶鹿赶紧陪笑道：「尤局确实是自律，您身材也保持的好，记得上次跑五公里，您还跑了个第二名。」

    　　「那是第一名的小子跑错路了，以为我跑不了那幺慢，结果就提前冲线了，傻乎乎的。」尤局说着哈哈的笑了出来。到他这个年纪，能跑五公里也是很不错了，名次什幺的，就算是大家让的也没什幺。

    　　江远呼噜呼噜的赶紧吃了几口。 

    　　他刚刚就吃了一点，而接下来的工作量还大着呢，这个世界上，冤枉一个人很简单，但想证明一个人，还是有相当的困难的。

    　　正如尤局所言，几种干锅菜里面，肥肠最是美味，足且醇厚的汤料，加上世间难有的口感，就综合口味上，这道菜是完美胜过芝士龙虾这样的菜肴的。

    　　如果菜肴也有科技树的话，肥肠起码得是将猪类科技树爬到LV5以上才能解锁的科技。

    　　唯有猪蹄可与之相抗衡，但要说发明和制作的难度，猪蹄就远逊于肥肠了。后者放在古代社会，起码得多研究个百十年的才行。

    　　尤局看江远吃的这幺香，直接端起茶水来，一边看他吃饭，一边自己吸溜吸溜的喝茶，仿佛这样也能获得一点饱腹感似的。

    　　陶鹿是有眼力价的，领导既然看起了吃播，既然代入了，也就没必要强行聊天了。 

    　　王传星带回的消息略晚，送到已是华灯初上。

    　　几张照片，放到电脑屏幕上，引的几个男人凑到一起看。

    　　江远也不操作滑鼠，直接下命令道：「把嫌疑人的手部放大，左手。」

    　　技术员虽然没有影像增强的技术，但做这种活还是手到擒来。

    　　江远于是一个手部一个手部的挨个看。

    　　尤局很快擡起头来，将目光从屏幕上，转移到江远的脸上。根据江远的表情，来判断成功与否。

    　　陶鹿则是将目光转移到了尤局的脸上，很快意识到：这不过是另类的吃播罢了。

    　　「差不多是他了。」江远将几张照片看完，还有点意犹未尽，问：「再找不到其他照片了吗？」

    　　「90年代人，都没活到数位相机普及，没几张成年后的照片。家里人也就留了这幺几张照片，还有的是从单位的合照里找的。」回答的是申耀伟。王传星出去搜到了照片，也是先扫描回来的，人还在外面游荡。 

    　　江远这才点点头，再看向尤局长，道：「现在来看，这个叫李殿忠的嫌疑人，就是建门院凶杀案的直接负责人了，他应该还是好好的练过飞爪的，或者说，练的非常好，留下的茧子的痕迹也很重。可惜之前的专案组没有相关的信息，也没法追寻这条线索了。」

    　　「他是怎幺死的？」尤局坐着没动，显然并不满足于此。

    　　找到凶手很重要，但建门院的案子，现在看来明显是有主使人的，既然有，就必须要查了，能不能查到则是另说。

    　　「高坠。」江远回一句，又道：「当时工厂要下岗，李殿忠是编外人员，肯定是最早要被裁掉的。所以，当时周围人都以为他是因此而跳楼的，还以这个由头，闹了好一阵。」

    　　「这是光顾着利用他了，究竟是不是自杀，根本没人管。」申耀伟一语中的。

    　　江远当着尤局的面，没说猜测的话了，只道：「等尸体照片吧，等尸体的照片和之前的法医报告过来，再看看这个案子何去何从。」 

    　　「高坠，从尸检上，能看出是否自杀吗？」尤局是懂行的，问的都是很关键的问题。

    　　江远略作思忖，缓缓道：「有困难。但确实有可能看出来。」

    　　转头，见尤局没吭声，江远于是进一步的道：「高坠的研究其实比较多了，有很多个点可以讨论，如果是他杀导致的高坠，要符合每一个点，也是有困难的。」

    　　「细致说说。」尤局笑了一下，道：「我以前还在一线的时候，遇到高坠的案子，法医们都是挺挠头的。」

    　　「现在的条件毕竟不一样了。」江远也不管尤局是好奇，还是想回头再汇报的时候有内容，稍微整理一下思绪，道：「不谈监控这些条件，单纯从法医的角度来看，首先可以讨论的是着地方式和着地位置。常见的是头，足和臀，具体坠落在哪里，是需要综合考虑的。」

    　　尤局点点头：「高位和低位的不一样。」 

    　　「您说的没错。」江远略带一点情商的说过，再道：「这里面，其实可以考察一下伤势是否都由高坠造成。如果是他杀的话，出现防卫伤，或者被殴打的情况，还是比较常见的。」

    　　江远：「其次，我个人倾向于从物理和数学方面来做分析。就比如说，高坠的过程要符合自由落体的规律，所以，有些学者就根据这方面的理论，总结了坠落高度和落点距离的判断，我们直接用就可以了。」

    　　「怎幺总结的？」尤局问的格外细。他今天是准备等到出结果的。熬夜也在所不惜。

    　　江远见状，干脆找了纸笔过来，道：「现在常用的有shaw和hsu提的方案，简单来说，人体站立起跳的最大速度是3.77米每秒，助跑时的最大速度是9.15米每秒。这样的话，最基础的环节，根据坠落点的距离，可以判断人体坠落的时候是否有助跑，如果有助跑，那就是自杀。」

    　　江远：「其次还有风速和高坠间的位移关系，男性和女性的位移距离还会不一样……」

    　　江远：「最后，救援或者说尸体后续的处理也要考虑进来……」

    　　尤局听着听着，终于还是放弃了：「总而言之，确定是自杀还是他杀的概率有多大？要多长时间？」

    　　自杀或者他杀，后续的处理方式还是有不小的区别的。

    　　这时候，王传星也将一大票的照片发送了过来，正是嫌疑人高坠后的尸检照片的扫描件，以及相应的尸检报告。

    　　「稍等。」江远一边快速的刷着照片，国内的尸体多是火化，骨灰拿出来也没用，所以，实物是不用去看的，最好的证物就是照片了。

    　　尤局有点意外的一笑，再次端起杯子喝起茶来。

    　　也就是半杯茶的时间，江远就刷完了照片，擡头道：「应该是他杀无疑了。」

 第1001章 第二小问 

    　　第1001章 第二小问

    　　确定李殿忠为他杀，并没有让众人的情绪有所舒缓。

    　　恰恰相反，当江远说出这个结论的时候，哪怕大家早有准备，还是一个个心下一紧。

    　　这等于是要开另一个新案子了。

    　　如果是自杀，还可以说是畏罪自杀，或者其他类似的解释。但如果是他杀的话，几乎可以确定的说，背后是有主谋的。

    　　不用什幺专业人士来判断，普通人也看得出来，这是杀人灭口。

    　　但新开一个案子，还又是20年前的积案，这个难度就太高了。高的令人望之却步。

    　　「既然确定是他杀，那就继续往下查吧。」尤局喝着茶，声音也不大，但听在众人耳中，就有点坚定的感觉了。

    　　「那就继续吧。」陶鹿看向江远。 

    　　这个案子进行到这时候，他就只能依靠江远的。

    　　其实，案子还没开始，实质上的难度也还是不确定的，但做积案就像是沙漠行舟，如果真的遇到了简单的积案，有可能只是你恰巧走对了路，而不是案子真的简单。

    　　沙漠里有可能是有路的，但也可能真的没路，但不管有路没路，你最好有队骆驼和老向导。

    　　江远当仁不让的点点头，道：「先把李殿忠的照片拿去给王福庭看看吧，不要告诉他是谁，恩，多拿几个人的，让他辨认一下。如果认出来了，再询问细节。另外，再派人走访一下李殿忠身边的人吧，亲戚朋友同事等等，看看有什幺信息。」

    　　「是。」申耀伟赶紧应下来，再去分发任务。

    　　尤局见状点点头，问：「王福庭，就是你们之前抓住的那个知情人，凶杀案的从犯吗？」

    　　「对，是他。」江远道。 

    　　「恩，这个人是一个突破口，可以先问问他。」尤局一副坐等的样子，接着转头问江远，道：「之前给他看过照片吗？」

    　　「看过了，没认出来。」陶鹿在旁解释道：「我们给他看了大合照，还有一些车间、班组和不同办公室的合影，其中有好几张照片里面，都是有嫌疑人李殿忠的，但王福庭并没有认出来。单独的照片，应该也有看过一张，因为工厂有几千名员工，又是已经下岗分拆的工厂了，我们找回来的照片，有很多都是数年后，甚至十几年后的了。」

    　　江远不像是陶鹿这幺小心翼翼，爽利的道：「人太多了，王福庭的记忆也不是那幺牢靠了。看的也不够认真。」

    　　看照片认人是不够牢靠的。就像是一个人20多年前的朋友，认得出来不奇怪，认不出来也不奇怪。

    　　当然，有些人在认人方面是很厉害的，但也有些人，就并不擅长此点。现代社会，自称脸盲的人也不在少数了，有的人面对不同服装，或者不同化妆的同事，都能想不起来，若是再加上时间因素的话，这就更难了。 

    　　要求王福庭认出只是短暂的案友李殿忠，不能说是不可能，但也是不能强求的。

    　　尤局点点头，道：「那现在问问，我等等看。」

    　　他显然是要有一个确定的答案的，从某个方面来说，他也是需要证据的。目击证人的证据，哪怕是20年前的目击证人的证据，至少也是证据的一种。

    　　陶鹿非常明白尤局的想法，就催促着众人干活。

    　　回过头来，陶鹿又像是聊天似的，额外说明道：「工厂当时已经不行了，也不对外招工了，需要年轻人干活的，就先招临时工，再用合同工的名额吊着临时工，再用转正的名额吊着编外，但到了发钱发福利的时候，这些人都不能上名单，李殿忠这样的编外人员跟单位的人也不是那幺亲近，当年找他的照片可能还容易一点，现在再找都不容易了。」

    　　「不是说，他学的那个飞爪挺难的吗？还甘心当一名编外人员吗？」尤局突然联系到了前面的证据。 

    　　「他飞爪还在学习中，应该没有彻底学会呢。」江远道。

    　　陶鹿则是笑笑道：「有个工作，兼职搞点入室盗窃的，90年代也不突出。」

    　　有很多小偷是因为找不到工作，没有技能而开始做小偷的。但有些小偷，也可能是原本有工作的，就因为小偷小摸，或者大偷大盗的，结果被单位开除，只好专心做小偷的。

    　　用中性一点的观点去看，李殿忠当年，或许也是有过一段时间的迷茫期。

    　　一群人顺着李殿忠的身份，开始深入的挖掘了起来。

    　　比起案件开启之初的调查，这次的调查就简单顺畅的多了。

    　　此前的调查都是沿着前专案组的车辙在走，几乎捡不到可堪一用的线索。能调查的东西，前面的刑警都是屡次调查过的。

    　　但李殿忠案不一样，它虽然是建门院案的后续了，但案子本身是当做非正常死亡处理的，也就是自杀结案，所以基本没有经过什幺有效的侦查就结案了。 

    　　现在，再顺着李殿忠这条线，得到的线索量就截然不同了。

    　　当王传星返回的时候，柳景辉和江远面前，已是堆起了两桌子的资料。

    　　柳景辉照例是一份份的看过去。

    　　搞推理的就是这样，你得有充足的资料才好推理。当然，大家更期望你能用单薄的资料做出合理的推理，但这种难度，其实是柳景辉都不会轻易挑战的。

    　　因为推理还是有一定概率性的，任何理由的失败都是失败，后果又是如此严重，所以，反而是资料齐全的案件，要耗费柳景辉多一些的时间。

    　　「先顺着人际关系查起来吧。」江远大略的看了看资料，先是给出一个调查方向，并看向陶鹿。

    　　陶鹿点点头：「可以。」

    　　这也没什幺好说的，在没有手机和监控的年代里，走访和人际关系本来就是刑警的主要调查方向之一。 

    　　如果是现案的话，这一类的案子还应该调查一下资金走向，看看嫌疑人有没有什幺大额的资金流向。再进一步的话，也可以找特情了解一下嫌疑人的情况。

    　　积案就没有这些事了，查询人际关系还可以了解嫌疑人的身份背景，作为初期的调查是很合适的。

    　　好几辆车的刑警顶着黑漆漆的夜色被撒了出去，他们要开一晚上的夜车，争取明天早上能找到相关人员，以尽可能的节省时间。

    　　剩下的，依旧以网络上的调查为主。

    　　各种命令派完，陶鹿再看看外面黑漆漆的天色，对尤局笑道：「今天差不多没事了，您要不休息一下？」

    　　「找个办公室，给我找个行军床就行了。」尤局道。

    　　陶鹿张张嘴，心道，有找行军床和铺床的时间，您都到家了。

    　　不过，想想案情，陶鹿就是一个立正：「是」


 第1002章 师父 

    　　第1002章 师父

    　　翌日清晨。

    　　踩着上班时间，张校雅就来到了刑警支队。

    　　带她进门的警员走的快了点，就将之带到了正在收拾行军床的尤局跟前。

    　　张校雅面露惊讶：「尤局，您怎幺……您晚上就睡这边了？」

    　　「太晚了，懒得来回折腾。再说了，老婆孩子的都睡了，我来来回回的容易吵到人。」尤局憨厚的笑一笑。

    　　张校雅更加不好意思了：「这……这真的是……我都没想到您亲自过来了，还熬得这幺晚，哎——我代我弟弟谢谢您。」

    　　「不用谢，这就是我们该做的。」尤局笑着摆摆手，接着继续收拾行军床。

    　　他是真的有段日子没有睡行军床了，但早年训练过的技能还在，稍微熟悉一下，很快就将之理顺了。 

    　　张校雅穿着职业装，也不好上前帮忙，就只能拿手机出来拍几张照片。

    　　尤局被硬床板硌疼的肩腰都不痛了。

    　　江远这时候带着几个人进门，手里提着PAD等物件。

    　　「江远！」张校雅直接喊了名字。

    　　「张董。」江远进门是带着点情商的，属于是早起头脑清明的附赠品。

    　　但此时，有点缺乏情商的是张校雅。

    　　见到江远的一瞬间，张校雅的眼前就像是蒙了雾似的。

    　　「江远……」张校雅嘴唇微动，哆嗦了两次，再道：「谢谢！」

    　　这一次，张校雅面对江远，表现的就跟普通的受害人家属，别无二致。

    　　适才跟尤局侃侃而谈的张校雅，嗓子眼像是塞满了东西似的，根本说不出多余的话来。 

    　　对张校雅来说，追索杀死自己亲弟弟的凶手，是一件历时20多年的任务，她一度以为这项任务是要漫漫长到人生的终点的，甚至于说，这个任务会演化成一个巨大的事件，最终成为一颗恐怖的黑洞。

    　　但是，仅仅一周的时间不到，江远就将凶手给逮了出来。

    　　虽然是凶手的尸骸，可对于张校雅来说，她自以为是一生的遗憾，已然消弭了大半。至少在此时此刻，张校雅觉得，哪怕不能将幕后黑手抓出来，仅仅到此为止，也不是不能接受的。

    　　「江远，你给张董说一下咱们的发现。」尤局看着张校雅收敛了情绪，再站出来道：「我昨天熬不住了，还睡了一觉，江远他们一直忙着。」

    　　张校雅使劲的点点头。

    　　江远「咳咳」两声，尚未开口，他的手机就响了起来。

    　　「我先接电话，是外勤的警员打的。」江远一边说话一边接起了手机。 

    　　「江队，我们找到了李殿忠的师父。他母亲说出来的，就是李殿忠的亲舅舅，沈鹏。因为故意伤害坐过一次牢，3年刑期，右手少了一个大拇指。」电话另一头是苗利元，他原本也是比较擅长技术的刑警，这次用不上搞技术的，于是就跟普通的技术民警一样，变成了基本劳动力。

    　　江远听的眼皮子一跳，大拇指是手部最重要的指头了，少了这根手指，整个手部的功能就算是废了一半。这个伤残水平，倒是挺符合老贼的身份的。

    　　「这个沈鹏怎幺说？」江远追问，声音略大了些，引来了张校雅等人的关注。

    　　「说了不少。」苗利元在另一边看不到这边的情况，只是兴奋的道：「他听说我们是警察，就主动说了很多，首先确认，李殿忠在他这里学的飞爪，还有些身法的功夫。但沈鹏一直不肯教李殿忠开锁的技巧，也不断的教育他，不要做偷鸡摸狗的事，只把功夫传下去，自有用得上的一天。」 

    　　苗利元说着叹了口气，再道：「沈鹏自己就因为偷东西，被人砍了大拇指，所以不希望李殿忠走自己的老路。」

    　　苗利元：「另外，李殿忠有在沈鹏面前，提到过张校明。说他要搞职工下岗，李殿忠觉得自己有可能会下岗，大概这样子。」

    　　「我知道了。」江远缓缓点头，低头思考起来。

    　　如果将下岗认定为杀人动机的话，建门院的案子，基本就算是理清了。李殿忠「学业」有成，加之下岗潮来临，收入锐减，已经悄悄开始了兼职实践活动。

    　　与此同时，张校明开始在厂内推动下岗工作，李殿忠身为编外人员，自觉难以幸免，很可能是出于出口气，且赚笔钱的想法，李殿忠决定偷张校明一笔，并且雇了王福庭来帮忙开锁……

    　　江远想到这里，不禁摇摇头。

    　　王福庭的500块的雇佣费用偏多了，另外，单单只是为了出口气什幺的，直接跑到自家单位的楼里来偷东西，未免有些过于大胆了。 

    　　就建门院的住房的密集程度，李殿忠又是如何做到上下不引人注意的？

    　　那时候的人，见面说不定还要打两声招呼什幺的。李殿忠就算有飞爪，也不见得能躲过这样的目击证人们。

    　　叮叮。

    　　江远的手机响了两声，就见苗利元发了微信过来。

    　　苗利元：【李殿忠死前，曾经邮寄了一箱东西给沈鹏，请他代为保管。我拍照片给你看。】

    　　紧接着，就是一连串的图片。

    　　沈鹏收到的是一个皮箱子，里面整整齐齐的堆了大量的物件。

    　　主要都是生活用品，包括了一些书本，一些散碎的物件。

    　　苗利元等人已经拍摄取证完毕，只将主要的一些照片发给江远。

    　　「有新消息吗？」尤局在江远挂了电话之后，等了一会才问。 

    　　江远点头：「我们找到了李殿忠的师父，还有一些李殿忠寄出的一些东西……稍等。」

    　　听到有点熟悉的「稍等」一词，尤局莫名其妙的就站住了，一点声音都没有发出，生怕影响到江远的工作的样子。

    　　江远一个电话，打回给了苗利元，问：「东西在你手里吗？」

    　　「在车里。」苗利元回答。

    　　「你带几个人过去，把证物看好，然后从里面，把第七张图的本子拿出来。现场视频给我看。」江远道。

    　　「是。」苗利元一句多余的话都没有，立马跑动了起来。

    　　一会儿，两人开了视频通话，苗利元也将江远要的本子展了开来。

    　　江远让他翻了几页，看过后，道：「保护好证物，你们就在原地休息。我派人去接你们。」

    　　江远再叮嘱两句，才挂断电话。

    　　在场的几个人都不由自主的看向了江远。

    　　陶鹿问：「发现了什幺？」

    　　江远迟疑了几秒钟，缓缓道：「我怀疑是个密码本。」

    　　(本章完)

 第1003章 第三小问 

    　　第1003章 第三小问

    　　戚昌业面带笑容的跟江远握手，认真的道：「江队，我们又见面了。」

    　　「不算是好事吧。」江远也跟戚昌业握了握手，再跟戚昌业一起来的同事们也握了握手：「给大家添麻烦了。」

    　　「您这样的麻烦，我巴不得多来一些。」戚昌业寒暄到这里，低声道：「听说您找到了一个密码本？」

    　　「还得你们检查一下。」江远既是谦虚，也是撇清。他是得到了LV5的密码学的遗泽的，但这方面的技术，终归还是比较敏感一些，而搞谍报的，更是敏感体质，还是不要让他们担心的好。

    　　戚昌业自然是要检查的。密码本不好通过公共网络递送，几人来之前也都没见到样子，这会儿就找间屋子，再将密码本取出来翻看。

    　　苗利元拿回来的密码本，是个记事本，里面用钢笔写了一些词句，状似是摘抄的歌曲，实际上，都是对应着一些词汇，特别是数字和英文字母。 

    　　记事本内的字迹看着有些潦草，本子也是普普通通的硬壳笔记本，属于是当年的大路货。

    　　戚昌业带来的几个人却看的很认真，先是翻了一遍，接着就开始拍照，不一会儿，又开始打电话沟通。

    　　折腾了好一会，戚昌业才将江远、陶鹿和尤局请进房间内，看看三人，道：「保密纪律，几位领导比我熟悉，我就不多说了。我先说一下结论，确实是一个密码本，但是摘抄的。」

    　　「密码本还能摘抄？」江远知道戚昌业现在这幺说，就还是要用他的，反正也不是第一次和他们配合办案了，也就无所顾忌的问了出来。

    　　戚昌业点点头，道：「这个嫌疑人的角色，应该是类似于交通员这样的半边缘半核心的位置，所以要掌握一些密码。从我们的研判来看，他这个密码本主要是用来登GG用的。」

    　　「在报纸上登GG，用密语跟对方沟通？」江远问。 

    　　戚昌业点头，道：「对。主要应该是沟通拿取情报的时间地点，还有一些钱数的问题……」

    　　「那个……」尤局突然打断了两人的交流，道：「这个案子我就不参与了，你们聊吧。」

    　　说完，尤局向江远点点头，转头出门去了。

    　　戚昌业自然不阻止，只向江远笑笑道：「江队，您可不能一走了之，这个案子，我们还是希望能由您来主持。」

    　　江远拉扯了一下：「由我组织不合适吧。而且，这个案子明显是涉及到谍报网络之类的东西了……」

    　　「案件由您这边指挥侦破，需要什幺信息的话，我们再给您提供。」戚昌业马上道：「案子是您一直跟着的，现在放手给我们，您也不放心吧。」

    　　最后这句话，是真的说到了江远的心坎上了。

    　　不是说戚昌业他们的刑侦能力不强，但这种20年前的案子，一般的强刑侦能力，也是困难重重的。 

    　　「那先看看案子，我这边能了解什幺？」江远干脆坐了下来，并掏出手机，发信息给黄强民。

    　　戚昌业纯当没看到，道：「我们可以根据密码本上的信息，反查一下当年的资料，看看是否是已经被破获的间谍网络。如果不是的话，就要看具体情况而定了，但老实说，如果没有记录，那就密码这块的线索，基本就断掉了。」

    　　「你说嫌疑人是交通员的角色，他是经常要去报社登GG是吧？能不能查到这些GG客户的资料？」江远问。

    　　戚昌业摇头：「基本做不到，太久了，但我们可以试着去找找。」

    　　「那就还是要顺着凶杀案的角度来做了。」江远这下子有点明白，戚昌业为什幺要抓着自己不放了。

    　　归根结底，这个案子还是从刑侦的角度去做比较合适。

    　　想想也是，谍报案件都是专业人士，现发的案子都很难侦破，20年前的谍报案又要怎幺破，想想都让人觉得头大。 

    　　「喊柳处进来一起捋案子吧。」江远毫不犹豫的将柳景辉拖下水。

    　　戚昌业同意了。

    　　很快，柳景辉和黄强民一起进门。

    　　柳景辉面带苦笑，道：「我还计划着一两周就回家了。」

    　　「也不见得会更久。」江远笑笑。

    　　「怎幺，你有新发现吗？」柳景辉略惊讶。

    　　「没有，但如果一两周破不了案的话，应该也没什幺希望了。」江远笑笑。

    　　「你这个……」柳景辉无奈，这要是换个年轻刑警，就要训他胡言乱语了，但既然是江远，那就没事了。

    　　戚昌业等人提供的信息很少，但很关键，柳景辉一会的功夫就看完了，接着思考起来。

    　　江远则是将密码本拿了回来，自顾自的翻看着。 

    　　「现在，案子就重新回到了谋人的思路上了。也算是回归正途了。」柳景辉先是感慨一声，接着道：「谋人的话，对方杀死张校明，能够获得什幺好处？」

    　　柳景辉看向戚昌业。

    　　「问我吗？」戚昌业指指自己的鼻子。

    　　「对。从你们这边看。杀死张校明，有什幺用？」柳景辉稍停，解释道：「正常的谋人思路，前面的专案组都是讨论过的，包括因为下岗的事情，因为张校明的性格的缘故，还讨论过情杀，或者是之前的结仇，也就是张家这个因素，没有充分讨论。」

    　　「杀他对张家没什幺影响。至少就我所知，应该是没什幺影响的。」戚昌业第一句话，就说出这个答案来，是并不容易的。也是因为对江远非常信任了，戚昌业才给出这个答案。

    　　戚昌业也知道这个回答，是会直接影响到专案组的调查方向的，如果不想担责任的话，他原本是不用这样说的。不过，从高效的角度来说，将这个假选项刨除，是非常有效。 

    　　黄强民一听就明白，在江远耳边小声说了两句。

    　　柳景辉则继续道：「那我们现在刨除这些理由，是否有理由相信，张校明的死，跟间谍有关呢？」

    　　「你认为呢？」戚昌业反问。

    　　「我认为有关。」柳景辉看在戚昌业如此高效的份上，也回答的很高效，道：「理由有两点。第一，凶手李殿忠没有其他的理由杀死张校明，没有其他的杀人动机了。第二，看他的行动，他应该是想从张校明这里找东西出来。张校明手里能有什幺东西，值得他一名谍报人员去翻找？」

    　　「情报？张校明接触不到什幺情报。」戚昌业微微摇头。

    　　「不是为了情报的话……」柳景辉只是暂停了一下，几乎没做太多的思考，道：「会不会是为了保护自己？」

    　　「什幺意思？」

    　　「张校明也许发现了什幺，或者手里拿到了什幺东西，迫使他们必须要拿回来。」柳景辉说到这里，摊手道：「我不太懂间谍的事，但我们此前其实已经讨论过这个话题了，要直接杀死张校明，没必要在他家里，没必要是这样一个时间点和方式，所以，张校明的家里，应该是有什幺东西，让对方想要拿走的。」

    　　戚昌业倒不是不同意柳景辉的话，只道：「你刚才说，是谋人的案子。」

    　　「人要杀，东西要拿走。现在看来，我觉得这样更合理。」柳景辉接着说了张校明的受创部位，再道：「李殿忠是专业人员，他如果不想杀人，应该会有其他的对付张校明的手段。包括蒙面之类的事情，也可以避免直接冲突。这种事情，普通的小偷想不到，专业人员总有点应对的手段吧。」

    　　「你这样说，也有道理……那，他们想要的是什幺？」戚昌业顿了顿，又自言自语：「他们拿到了没有？」

 第1004章 AF缺少淡水 

    　　第1004章 AF缺少淡水

    　　「拿，应该是拿到了。否则就应该抓住张校明问，而不是直接将人给杀了。」

    　　柳景辉用简单的推理，就先解决了一个复杂问题。

    　　戚昌业不觉点头：「有道理。实在找不到，至不济应该点把火，把那个房间烧了。」

    　　这时候，戚昌业都感受到了推理王的好处。这种20年的积案，你想用证据证伪得多难啊，但一个有效的推理，直接就解决这个问题了。

    　　柳景辉的脸上没有丝毫的骄傲，这样的推理对他来说太轻松了，再就案情说上两句，柳景辉才略略郑重一点的表情，道：「现在的重点问题，你们是否有破获该情报网，是否有相关发现？」

    　　戚昌业迟疑了一下，道：「我其实已经派人去查了，但目前还没有发现。按道理来说……恩，应该是没有破获的，否则的话，涉及到张家和建门院案，总会有点反馈的。」 

    　　「也就是说，这个间谍网还在运作？」

    　　「那……那倒也未必。」戚昌业顿了一下，再道：「咱们也不用把这种间谍网想的太神秘，运行20年而未被发现的间谍网太少了，当然，我们听说的都是被发现的。但正常情况下，如果一支谍报小组能够存活20年，大概率是因为它处于潜伏期，尚未启用。」

    　　「你的意思是，张校明发现了一个处于潜伏期的谍报小组？」

    　　「这个可能性其实也很低，既然在潜伏期……不过，谁知道呢，也许有什幺因缘巧合。」戚昌业摊手：「现在不是说，现实比小说更离谱吗？谍报方面更是如此，因为倒霉被抓的大佬也不少了。」

    　　戚昌业平时是不说这幺多话的，但今天要他提供信息，戚昌业停了一下，又开口道：「也还有一种可能。张校明发现的可能是正在运作的，或者刚刚开始潜伏的谍报网，对方的情报官发现了以后，一边处理问题，一边将该谍报小组从启用状态重新转为潜伏，或者重新潜伏，或者干脆撤出撤回了。」 

    　　「如果是撤回的话，这个案子岂不是就断在这里了？」黄强民不由来了一句。

    　　戚昌业无奈道：「无头案子确实是很多的。但从好的地方想，一般的间谍网都是以本地策反的人员为主，所以，撤回的情况还是很少的。重新潜伏的情况居多。」

    　　「20年了，还不撤回吗？」

    　　「只能说有可能。但是没必要，策反人员留在本地才是有价值的资产，撤回去了，可就只能养着了，变成负资产了。」

    　　「这样……」柳景辉沉吟起来。

    　　戚昌业续道：「一般的间谍网，很高级的情况下，才会有一到两名的己方的情报官员，更多的时候是一个都没有。这些情报官员也多是做联络工作，弄不好就有外交身份……这个案子，目前还没有看到有高价值的情报的可能性。」

    　　己方派出情报官员在异国他乡执行潜伏任务，这是非常高级的间谍网络，就像是警察派遣卧底在犯罪组织中一样，如此巨大的风险是要有相应的收益的，而普通的犯罪组织，能值一名警察的风险吗？而警察卧底，就能够获得更大的收益吗？ 

    　　同样，将己方精心训练的情报官员派出去，他就一定能够收获更多的情报吗？更进一步的讲，这名情报官员要是被抓了，会不会泄露的情报比获得还要多。

    　　所以，哪怕是戚昌业接触的谍报网，多数也还是本地策反的成员组成的。

    　　「这样的话，就要重新梳理一下张校明死前做的那些工作了。我记得有人好像做过这方面的工作了。」柳景辉说着拿起电话，就让人去找资料。

    　　不一会儿，王传星就拿着东西进来了。

    　　前面的专案组，早就根据各方的证词证言，以及走访周围，确定了张校明死前三天的行动轨迹。

    　　看笔记本里密密麻麻的时间，可以说这套轨迹图做的是非常扎实的。

    　　就是没用。

    　　刑侦就是这样，不能破案，一切白费。 

    　　刑侦的苦，和机关的甜，是一一对应的。

    　　江远将轨迹图拿过来，慢慢的翻了一遍。

    　　柳景辉和戚昌业还在讨论案情，并开始不停的搬运物证过来。

    　　「报纸找过来了吗？」江远看完了张校明的行动轨迹，同样没什幺心得，办法依旧是要求更多的资料。

    　　戚昌业停下跟柳景辉的对话，喝了口水，道：「他们在几个报社里翻记录呢，现在主要是要确认登GG的人名。当年刊登GG，也没有什幺实名制，拿钱过去就能登，也没有说要身份证什幺的，还不知道嫌疑人用了多少个名字。」

    　　「就算不是规定的时间，也应该是在规定的报纸的规定版面，以醒目的标志来刊登GG，才能起到密码的作用。」江远随口提醒了一句。

    　　「江远是懂行的。」戚昌业坐了起来，看看江远，再笑道：「我们也是这样翻查的，现在是查到了两份报纸，但还没有查全。再一个，他们也在翻译，但因为密码本不全，翻出来的内容也不全面。」 

    　　「先把查到的送过来。我可以帮忙看看。」江远用他常用的解释，道：「自从上次做了那位密码专家的案子之后，我这边也有看一些密码学的东西。」

    　　戚昌业毫不意外的狐疑的看向江远：「你学了密码学？」

    　　「水平还行。」

    　　「唔……好吧，我让人发图片过来？」戚昌业心想，你密码学的水平再高，难道能比我司的密码学专家的水平高？不过，这个案子显然也不是单纯的依靠密码能破案的，戚昌业更不会将证据藏着。

    　　一会儿，戚昌业就拿了一台三防笔记本过来，将里面的图片展示给江远，道：「我们现在查到的，嫌疑人常刊登的报纸有两家，《中国电视报》和《民主与法制》，中缝GG，30个字以内，时间不定。登报人的名字均是『刘关张』三姓。」

    　　「三国啊。」江远一边说，一边看三防笔记本里扫描出来的报纸中缝GG。 

    　　只见第一页的中缝GG：现有公牛两头，三岁口，青色，皮毛鲜亮，身体健康，因生产变动需要出手，有意者请呼BP号：126***

    　　江远指了一下BP号，问戚昌业：「这个BP号是假的？」

    　　「应该是假的，每个GG里的号码也不一样，还没来得及细查。」戚昌业也才接手不长时间。

    　　江远点点头，再继续一个个GG翻过去，时不时的也做个笔记。

    　　戚昌业在旁边等了一会，注意力渐渐转移，继续跟柳景辉谈论起来。

    　　很快，各方的电话开始打过来，戚昌业更是忙碌起来，不得不单独开了一间办公室，开始了现场办公。

    　　这份工作显然并不轻松，很快，戚昌业就开始焦头烂额起来，喊人的声音开始越变越大。

    　　江远和柳景辉则是小声讨论，声音开始越来越小。 

    　　终于，在戚昌业的声音开始飙起的时候，江远招手将他叫了过来。

    　　「我这边有点发现。」江远道。

    　　「从哪里？密码吗？」戚昌业更觉得意外，他都没见江远出门，而新增的证据也就只有密码本。

    　　「对。」江远回答的很痛快。

    　　戚昌业难以理解的道：「你把密码翻译出来了？我们收缴的密码本只是部分。」

    　　他不是不信，只是觉得不合情理。不完整的密码本，自然难以完整的翻译密码，而且，这些东西如果江远能搞定，自家的专家岂不是更早出成果。

    　　江远不需要解释那幺多，只摆摆手，道：「嫌疑人这里摘录的密码不全没错，但我们考虑的，应该是，他为什幺摘录密码。」

    　　「为什幺？」

    　　江远展开自己的笔记本，道：「我认为是嫌疑人记不住这幺多密码。李殿忠文化程度偏低，估计在记忆密码方面也没什幺兴趣，所以，他才将部分密码摘录下来。从摘录的密码可以看出来，他摘录的多是一些不常用的词句，还有一些数字，字母的代称。很可能是为了方便查询。」

    　　江远说到这里，再着重道：「换言之，一些李殿忠已经熟悉的密码，他反而没有摘录下来，这方面，我整理了一下，发现有一些高频词，可以做合理的猜测。」

    　　「中途岛吗？」戚昌业迅速的想起了这个二战中著名的密码故事。

    　　「没错。」江远用手在面前划线：「三，代表油印厂。」

 第1005章 既临时又预谋 

    　　第1005章 既临时又预谋

    　　中途岛的典故，属于是众所周知的小故事，放到几十年后，如若中国的疆域延伸至此，「AF缺少淡水」好歹得是一条成语。

    　　它所包含的密码故事也是通俗易懂的，所以，戚昌业等人一下子就理解了江远的分析。

    　　「所以，油印厂是李殿忠经常写在密码里的场所？」戚昌业琢磨着，开口道：「是因为他在这里工作的原因吗？不对，交通员也不应该向谍报小组的其他成员暴露自己的工作地点，多次暴露更没有必要。这样看的话，油印厂就是该间谍小组的工作目标？」

    　　戚昌业说完，看看江远，再看看柳景辉。

    　　柳景辉道：「你是搞间谍的，你说了算。」

    　　「我说了算有什幺用，得看事实是什幺样的。」戚昌业先甩锅，再道：「我把你的想法发给专家们听听，那个，你把具体的分析说来听听？」 

    　　「我写给你吧。」江远的密码学尚未得到认可，也不着急表现什幺，就规规矩矩的写了几页纸，让戚昌业转交给有司的密码专家们去核对。

    　　戚昌业忙忙的联系本部，更新资料。

    　　他这边也不可能知道所有相关的情报，只能是遇到什幺，就问什幺。

    　　你来我往的传递了几次资料后，戚昌业深深的看了江远一眼，又钻进了一间独立办公室。

    　　半个小时后，戚昌业走了出来，道：「确认了，三确实代表油印厂。」

    　　江远也没问怎幺确认的，问：「再呢？」

    　　江远给出的不止一个单词。另外，这种最简单的单表代换加密，知道的单词多了，就更容易猜测出其他单词所代表的意思了。

    　　而以李殿忠发出的中缝GG的数量来说，戚昌业单位的专家们，应该还能解析出不少情报的。 

    　　戚昌业绷紧的表情因为一个笑容就松解了，摇摇头，道：「不知道你怎幺学的，才多长时间，你就变成可以破译密码的专家了……我们的人仔细查了一下，李殿忠所在的油印厂，还真的有涉密的业务。」

    　　「什幺业务？」

    　　「给一些单位，包括涉密的研究所的三产单位印刷材料，包括宣传材料，也包括开会的一些资料。」戚昌业顿了顿，道：「这些三产单位本身是不涉密的，但有资格参会的领导，很多都是研究所里的干部兼职的，他们开会的资料，不一定是三产公司开会所用的，还包括研究所开会所用的。」

    　　戚昌业说的三产公司，本身就等于是各个单位的外围公司。90年代的国内气氛，也是希望子女们在国家单位任职的，也就是所谓的「有正式」工作。在各单位编制都不足够的情况下，一些单位为了解决职工子女的就业问题，就干脆成立了一些外围公司，做什幺不重要，赚不赚钱也不重要，纯粹是为了解决就业负担。 

    　　在这种情况下，这些三产公司的业务，大部分都可以说是一塌糊涂，要说最认真的，也就是开会了。

    　　不止三产公司要开会，各个研究所，院所或者公司单位，都需要开会，而且开的非常认真。越是靠近业务线的领导，也是需要准备大量的材料，哪怕用不上，也得准备起来。

    　　而在经费普遍不足的情况下，一些领导也是愿意省钱的，就将印刷或者油印会议材料的活，转给自家或关联的三产公司去做，属于是废物利用的范畴。

    　　只是没想到，李殿忠这种人，也盯上了废物们。

    　　怕江远不理解，戚昌业又特意道：「张校明所在的工厂是部委直属的工厂，规模又大，所以是会负责很多在京的业务的。该部委相关的许多单位，也会利用他们的场地和人员，油印厂这种三产，往往是打包在里面的。」

    　　「会有什幺样的会议涉密？」柳景辉问道：「如果只是从垃圾中挖宝藏的那种，这个间谍小组的危害也不会太大吧。」 

    　　「现在还不好说，因为是没有破获的间谍组织，所以损害评估也没做过。」戚昌业越说越认真，再缓缓道：「我举个例子吧，现在已知的，当时很多成果认定会，就会在该工厂组织。那理论上，油印厂就会油印成果认定会上用的很多文件和资料。不一定是很核心的那种，但是……」

    　　「已经是涉密的水平了？」

    　　「对。而且也要看对方的保密意识。比如就我询问来看，那时候有的地方单位的过来，一些数据数字都是放在脑子里的，都不愿意形成文件一路拿过来，怕在路上丢了怎幺样。但是到了这边，他会找油印厂将一些数据打在文件里，因为给上面的领导看比较好看……」

    　　柳景辉脸色一变：「这个危害很大啊。」

    　　「恩。所以，张校明很可能不是因为想要搞下岗而被干掉的，而是因为要同时裁撤这些三产公司，才被干掉的。好在李殿忠被他们自己人给灭口了。」戚昌业叹口气：「漏洞暂时算是补上了。」 

    　　「这不对吧。」柳景辉反倒皱起眉头来：「如果李殿忠是如此重要的情报来源，哪怕危险，也舍不得将他灭口吧。油印厂当时还在吗？」

    　　戚昌业的眉头也皱了起来：「在。油印厂在李殿忠死后，又苟延残喘了两年多的时间，规模越来越小，最后跟着三产公司一起撤掉的。」

    　　「是吧。这样看的话就不合理了。如果说，命令李殿忠杀死张校明，是为了保住油印厂，那就是为了保住情报来源。那李殿忠死了还保护油印厂有什幺用，这不是本末倒置。除非……」

    　　「油印厂的情报另有来源？」戚昌业跟上了柳景辉的节奏，一语叫破，并不由自主的皱起眉来，好半天，道：「交通员是暴露在外的，通常来说，是跟着核心情报来源的。」

    　　做交通员的，其实是冒着更大的风险的，而之所以有交通员这个角色的存在，一定是为了降低核心情报源的风险的，否则，多一名交通员只是多了核心情报源的风险，那就显得毫无意义了。 

    　　事实上，整个间谍小组，都是为了降低核心情报源的风险的。让核心情报源做最少的谍报工作，而将转移情报，传递消息的风险转嫁给交通员和谍报员，是间谍小组存在的意义。

    　　而从这个角度来解析，李殿忠高坠而亡，本身就是斩断了风险，完美体现了间谍小组的行事逻辑。

    　　对方只要更换一名交通员，稍加训练，就可以让小组继续工作。

    　　「情报源在油印厂的话……」戚昌业皱眉：「二十年了。当年的情报源如果年纪比较大的话，说不定都退休了。这些人里面，出国的也有不少人了……」

    　　「其实还有一个问题，始终没有解决。」江远突然打断了戚昌业思维。

    　　戚昌业自然的看过来。

    　　江远道：「李殿忠是去找东西的。从现场的勘察来看，不像是伪装，确实是认认真真的在找东西。而且，这个也符合他们的行为模式。」 

    　　「这不是谋人和谋物的讨论了……」

    　　「既谋物，又谋人。」江远接手这个案子这幺长时间，也是经过了长时间的思考的，此时颇为肯定的道：「我认为，凶手本身就是有杀死张校明的计划的。所以，谋物是真的，杀人也是真的，因此，虽然张校明回来的突然，但凶手的手段却异常的果断！」

    　　「有道理。」柳景辉不懂现场勘察，但见江远如此有信心，等于是立即更新了信息，将这个前提条件加入到自己的推理中，立即赞同道：「先杀人，东西就有可能落入警察手里，所以要先找东西，再处理掉张校明。」

    　　戚昌业顺着他们的思路，道：「所以，凶手碰上了突然回家的张校明，既是临时决定杀人。但又是有预谋的。」

    　　「对，这样也更能解释两人的对峙状态。」江远摆了一个姿势，道：「张校明显然以为是普通的入室盗窃，所以想用恐吓或驱逐的方式，将人给赶出去，他可能还会威胁对方放下东西之类的，否则就高声喊人……」 

    　　江远：「如果张校明认识凶手，他的站位应该会有所变化，也会更有防备。我记得，张校明也是接受过军事训练的。」

    　　90年代的厂矿工人，都是接受过长时间的准军事化训练的，比如年轻人被编入民兵连，民兵营的，厂矿自己的保卫和联防任务，运动会开成军事五项运动会，并提前训练的也不奇怪。

    　　江远一边说，自己也是思考着，道：「说明李殿忠虽然是厂里的编外职工，但张校明不认识他。但李殿忠果断杀死了张校明，我之前说过，他捅的位置以胸口为主，张校明的身高不低，比李殿忠要高半个头，这不是着急或者意外而捅的位置。」

    　　江远说到这里，再瞅瞅戚昌业，将话题拉了回来，道：「那幺，李殿忠找的是什幺东西？这件东西，很可能比李殿忠的身份还重要。」

    　　戚昌业眼前一亮：「为什幺？」

    　　江远道：「因为李殿忠是冒着巨大风险杀人的。从血迹分析来看，张校明被捅死的时候，身上喷溅出来的血，应该是喷到了凶手身上的，另外，凶手持刀的胳膊，应该是右手，应该也是被喷到了血，继而有血滴下来的，说明血量不少的。」 

    　　江远整理着思维，道：「李殿忠即使可以使用飞爪，可以擦洗血迹，可以多穿衣物遮掩血迹，但能擦干净吗？味道总是有的。本质上，他这样做，就一定是冒着很大风险的，是不太可能非常安全的离开现场的。」

    　　江远一顿，再：「我的意思是，李殿忠有可能安全的离开现场，但就这幺离开，风险还是太大了。」

    　　柳景辉瞬间理解了江远的逻辑：「如果血迹分析是这样的结论的话，李殿忠一定是在当时，做了一个决定，必须杀死张校明了。」

    　　江远点头：「对。」

    　　柳景辉缓缓点头：「不管李殿忠当时手里有没有拿到想要的东西，当时不杀张校明，哪怕拿出刀来威胁张校明，也无法消弭风险。其实，当时房里的贼有两个人，直接让张校明闪开走人也是可以的，张校明身娇肉贵，不见得会为了两个小贼冒太大的风险。」

    　　江远赞同道：「也可以给张校明一刀，但不杀死他。李殿忠是练过的，手里还有刀，应该也是有把握的，至少不用捅胸口这幺极端。到时候，李殿忠直接远走高飞就行了。他手里应该是有赚到不少钱的。总比背个命案逃犯要安全的多。」 

    　　「要是顺着这个思路的话，李殿忠杀人，就只能是为了保护更有价值的目标。那也就只能是他身后的情报源了。」柳景辉看向戚昌业：「这意味着，张校明手里有什幺东西，他可能还不知道，是能威胁到情报源的。」

    　　戚昌业听得懂两人的推理，但是，考虑到接下来的命令的重要程度，戚昌业再次确认道：「李殿忠因此被灭口了，他牺牲的也太多了。」

    　　「他应该是准备好让王福庭顶罪的。他不是还让王福庭掏包了，本来，把王福庭灭口，这个事情就结束了。」柳景辉觉得这个问题太简单了，直白的道：「王福庭是个机灵的，当天回去就跑了，出乎李殿忠的意料，最终，他就只能被灭口了。」

    　　戚昌业缓缓点头：「王福庭能做到副总裁，李殿忠记不住密码本，也挺合理。」

    　　「李殿忠死的时候也就20岁出头吧。年轻人没经验正常，就算他学了飞爪，跟他的舅舅学了点江湖的招数，但极限也就是这样了。最后是寄出了密码本，却还是被灭口了。」 

    　　「可能是被威胁了。搞谍报的，可以把他牺牲掉，不可能容他私自跑路的。」戚昌业一句话略过这个话题，问：「所以，李殿忠在张校明这里，拿走了什幺东西？」

    　　「我觉得很可能是一份文件，报告或者信件这样的东西。」江远这时候拿出此前的专案组总结的张校明的时间表，道：「张校明过去几天，都在梳理工厂里的人，事和业务，然后写了多封信，给自己的一些长辈和朋友，这些信都拿了回来，现在看，主要是请教的目的，不过……」

    　　「张校明可能因此将间谍给拱出来了？」戚昌业被前戏的面带红润。

    　　江远道：「有可能。或者让间谍失去情报源了？」

    　　柳景辉这时候接替江远的话，代他道：「如果假定这个间谍，或者间谍的情报源在当年，是该工厂或油印厂的管理层，是否可行？」

    　　其实说了一堆，也就是为了这句话。

    　　而张校明当年呆的厂子级别可不低，20年过去了，里面的管理层，总有飞黄腾达的——这又再次回到了飞黄腾达的路线上去了。

    　　只不过，范围不局限于建门院这个宿舍区了。

    　　「可以查查看。」戚昌业知道他们担心什幺，特意看了一眼旁边的黄强民，再道：「过了这幺些年，具体什幺情况都很难讲，。」

 第1006章 裁员裁到大动脉 

    　　第1006章 裁员裁到大动脉

    　　晚间。

    　　火锅局。

    　　这次是正儿八经的火锅，五六人一口锅，就在食堂的桌子上一架，热气腾腾的，瞬间将一间大食堂搞成了粤式大排档。

    　　涮菜以牛肉为主，火锅店的切肉师傅站成一排，咔咔的切。食堂员工哐哐的上，警员们咵咵的炫。

    　　「跟着江队就是舒服。」萧思甩开腮帮子就是一阵狂塞。他这两天没什幺事，储存的能量……正好用来进食。

    　　崔启山坐在萧思对面，眼神像是拴着他一样，道：「也不用太松弛，现在只是中场休息。」

    　　「江队的中场休息，我懂的。」萧思边说边笑，并将一盆牛肉倒入锅中。

    　　红汤翻滚，将红红的牛肉洗刷成灰白色，再在红彤彤的料碗里一蘸…… 

    　　嗡——

    　　江远的手机响了两声，他就接了起来、

    　　「喂。」江远的声音渐行渐远。

    　　正在吃牛肉的一群人呆了呆，动作都轻柔了许多。

    　　只有萧思，猛的站了起来，都不用筷子，直接用漏勺舀肉，一口气装三四碗，接着就大干快吃起来。

    　　食堂里的一群刑警只需要愣一秒，就瞬间理清了萧思的思路：江远接电话了，出任务的概率极大的增加了，马上就要没饭吃了，接下来弄不好还要挨饿了，现在吃到嘴里的，很可能就是未来一个星期吃的最好的食物了……

    　　大家全都站起来吃！

    　　崔启山深深地叹口气，也只能站起来，一边捞牛肉，一边看眼萧思，气道：「说你是搅屎棍，你就到处乱搅和，好好的饭局搞成这样。」 

    　　「我搅什幺？」萧思一脸无辜，拿着筷子就在锅里一顿搅和。

    　　「搅屎……」崔启山说两个字就停下来了，看着萧思在锅里的动作，一下子就没了胃口。

    　　「陶支当时是把这个称号给咱们几个人一起了。」萧思能接受绰号，但不愿独揽。

    　　崔启山感觉自己放在锅里的筷子变得热了起来，就好像有什幺不干净的东西溅到了手上。

    　　同桌吃饭的几个人更是感觉恶心，李江一边抓紧时间从锅里捞牛肉，一边含混不清的道：「你们能不能说点适合饭桌上的话，一天天的搅来搅去的，你搅我，我搅你的，我蘸着蒜都去不了这个味……」

    　　「李队，你说话也好听不到哪里去。」

    　　「咱们大队的说话风格就是这样了，回头等哪次，咱们立个集体一等功，就改个带搅的队名，队员就叫搅子，正广搅子。」 

    　　「真要是得了集体一等功，我一定教育新人，每天给你们的牌位上香。」

    　　一桌人越说越过分，并抢着将肉吃了个精光。

    　　江远拎着手机走了回来。

    　　一屋子吃饱了火锅的警察齐刷刷的看过来。

    　　江远见状，这不能就大喇喇的坐下来，调整了一下不太多的情商，道：「最新消息，案件已经有眉目了，咱们接下来先做一些外围工作，再看案件进展。」

    　　他说的不多，也不是很明确，但大家还是很给面子的「哦」了一声。

    　　陶鹿出面，道：「再吃五分钟结束。休息10分钟后集合。」

    　　这时候，就是纯粹的纪律部队的底色了，齐刷刷的一声「是」之后，就是搅和锅碗和呼噜呼噜的扫食声。

    　　一刻钟后，陶鹿开始按照提前列印出来的任务单，一队队的给安排任务。 

    　　他做支队长的，亲力亲为的安排中队级的任务，可以说是非常重视了。

    　　等各队派出去，陶鹿松了口气，再对江远道：「等消息吧。」

    　　不管是建门院的案子，还是现在的谍报小组的案子，都是许多年前的线索了，调查起来不仅耗费时间，也非常耗费人力。

    　　当年的知情人四散东西，光是问个话就不知道要花多少功夫。戚昌业那边走的本来就是少而精的路线，本身就是要用警局的人来调查。

    　　虽然是费时费力，整套链条进行的却非常快。

    　　国内的交通条件已经极大的改善了，再远的城市，飞机转汽车，几个小时的时间就能到，当然，普通民警到不了，因为有的单位只报销绿皮火车，好点的报销高铁二等座到头，愿意报销飞机经济舱的都少，速度自然快不起来。

    　　戚昌业这边搞案子，交通费用是不用省的，一天一夜的时间，就有大量的信息汇总过来。 

    　　到第二天中午时间，戚昌业找上江远，直接将之拉进一个小办公室，再关上门，道：「我们有发现了。」

    　　「这个，案情进展，其实不用再给我说了。」江远已经在处理建门院案的收尾工作了。

    　　戚昌业笑两声，道：「我们搜到一些密码相关的信息，密码专家那边建议，您也可以一起参与进来，毕竟您对案子也熟悉，又有刑侦和法医的背景，可能会有不一样的角度……」

    　　「就看密码的话，好吧。」江远其实也有一点点的心痒。

    　　LV5的密码学技能，平时根本用不到。真要用它的话，证明自己的实力再去网际网路大厂，或者研究所和学校之类的地方比较好。这方面就跟影像增强一样，通过计算机进行的加密解密才是这个时代的显学。

    　　除此以外，谍报战线可以说是密码学最靠近前线的领域了，一般情况下，江远也接触不到这样的实战。 

    　　戚昌业见江远同意了，立即出去，再拿了那只三防笔记本回来，展开给江远看。

    　　所谓密码，无非就是几张纸上，一些没头没尾的数字和字母。

    　　江远认真仔细的看过，却是一阵失望，摇头道：「无非是些助记词，要破译的话，还得找到使用环境……」

    　　「您还真的认识？」戚昌业说的话却让人意外，他知道江远能想得到，紧接着道：「我不是要怀疑您，但有司认为，需要多一点证据。」

    　　「这是考我的吗？」江远撇撇嘴。

    　　「是。」戚昌业点点头，摊手道：「我对您绝对信任，但上级的想法，我也没办法。不过，抓到人是真的。」

    　　「抓到了？」

    　　戚昌业道：「已经留置了。嫌疑人之前是张校明所在工厂的机关干部，后来调派到了油印厂，是油印厂的一名中层干部。他暗地里揽下了处理废旧纸张的业务，通过将正常的印刷品丢进报废箱的方式，大量获得情报。」 

    　　戚昌业：「工人们有发现他这个行为的，但都以为他是想多赚钱，所以故意增加报废量，平里最多私底下议论议论，根本没人想到间谍的可能性。」

    　　戚昌业：「张校明在油印厂调研，发现油印厂管理的很松散，这一次，张校明就认真了，嫌疑人注意到他有抄录值班记录和报废记录，声称是准备好好的杀一下厂里的风气，而嫌疑人认为，自己的行为在各种记录中，是自相矛盾的。」

    　　江远有点理解的点头：「在摆烂的厂里，过于勤奋？」

    　　「那段时间，油印厂的报废量也过高，因为正好有涉密的会议在开。」戚昌业琢磨了一下，道：「嫌疑人觉得自己即使不被抓，也可能会被处理，甚至可能被抓典型给下岗了，即使这些危险未发生，油印厂也有被关停或者转出去承包的可能，这些都会影响他的情报收集。」

    　　江远完全可以想像得到这个决策过程，只问：「他后来还升职了？」

    　　「杀了李殿忠之后，他就进入休眠状态了，后来又被启用了。他手里有钱，还有美元，升职也不难。」戚昌业没再细说，收起三防笔记本，道：「建门院案，就到此为止了，张校雅张董那边，我也给说过情况了。」

    　　推朋友的书：《重生08：我的学霸成功学》

    　　出狱后的许青山誓走正道，却重回了2008年的闽南。【学霸/恋爱/科研/商业/家庭/宗族】

 第1007章 对对对 

    　　第1007章 对对对

    　　「爸爸，我给您介绍，这位就是主持侦破校明案的警察江远。他主业是名法医，同时还擅长指纹、血迹、足迹。他看过一个足迹，就能判断留下足迹的是什幺人，多大年纪，身高体重是多少。他做的血迹分析，是……是找到杀死弟弟的凶手的重要技术。」

    　　张校雅给父亲张载阳介绍江远的后半段，稍稍有点言过其实，主要是她本身对江远的技术了解不多。但她介绍的方式，是最适合外行人理解的。

    　　但张载阳其实没有仔细的听张校雅的介绍，该了解的情况，他早都了解过了。

    　　张父张载阳起身跟江远重重的握手，并将左手覆盖在右手上，轻轻的拍着江远的手掌，轻而沉的道：「谢谢。谢谢。」

    　　张校雅的眼眶，瞬间就红了。

    　　她自己都是走在中年末尾的人了，却极少见到父亲这样的表露情绪的时候。 

    　　正想着，就听江远轻轻的回应：「节哀顺变。」

    　　「谢谢。谢谢。」张父多年练就的脱稿讲话的能力，仿佛消失了一样，只剩下单纯的情绪反应。

    　　然后，张校雅就见父亲大滴大滴的眼泪涌了出来，像是汗珠一样，哗啦啦的流了下来。

    　　张父的左手松开了江远的手，用手掌擦了一下眼泪，但没什幺用，更多的泪水潺潺地流了出来。


    　　他干脆也不去管了，就任由泪水流下来，脸上还挂着透亮的笑。

    　　旁边，一直强忍着情绪的张母，泣不成声。

    　　张校雅愣了愣，在她的记忆里，哪怕是弟弟刚去世的那段日子，父亲和母亲也是保持着最基本的情绪稳定，外表平静的处理着各种事情。

    　　现在想来，哪里有那幺多的平静和情绪稳定。 

    　　情绪崩溃不是现代人的专属，只是老一辈人，习惯了躲在黑暗中崩溃罢了。

    　　在企业里始终秉持着大女人形象的张校雅，望着出门前还特意化妆了的父亲和母亲，完全控制不住情绪，以至于将妆容都哭花了的样子，一时间也情绪上头，滚滚的热泪，迸射而出，将自己的妆容也冲的稀里哗啦。

    　　「不哭了，是好事，校明沉冤昭雪，是好事！」张校雅含泪劝说。

    　　没成想，她这一句话，竟让母亲崩溃大哭：「校明，我的儿啊……我的儿啊！校明！校明！！」

    　　她浑身颤抖，再也站立不住，被女儿一把搂住，抱到椅子前，依旧浑身颤抖，泪流不止。

    　　这时候，张父张载阳的情绪反而平稳下来，拉着江远的手，坐到茶桌前，向江远笑一笑，道：「见笑了。」

    　　「没事。」江远只能挠挠头。 

    　　「做法医的话，会经常接触到悲伤的家属吧。」张载阳随口聊天：「会像我们这样吗？」

    　　江远想想，却道：「我其实很少接触家属的。通常来说，我破案后，后续的办案程序，都是有同事帮忙完成的，我参与的很少。除非有破案的需要，我也很少直接接触家属。」

    　　不管做法医还是做刑警的，其实都会接触到情绪不稳定的家属。但另一方面，如果不愿意做这项工作的话，高年资的法医和刑警，总是可以将类似的活计塞给低年资的新人去做。

    　　江远做新人的时间太短了，反而没有接触多少类似的家属。

    　　张载阳没料到是这幺个答案，愣了一下，再接过孙女送来的毛巾，使劲的擦了擦脸，将早上化的妆和泪痕全部擦干净，露出一张略显老态的面容，再笑笑道：「没想到，我们最后还是用上了特权。」

    　　江远摇摇头，道：「这次的案件，我是带着本部的积案专班20余人专程而来的。同来的还有我们山南省厅的四级高级警长柳景辉。他在我们省内有推理王的称号，曾经只凭一张信纸，就将四名歹徒缉拿归案。」 

    　　江远顿了一下，接着道：「正广局为了满足我们的需求，也是为了应对此案，动员全局上下全部民警，总计数千人放弃休假，值班的警车一天要跑好几百公里的路程。」

    　　「前代的专案组，以及各方收集到线索的警员，在过去二十年，反复调查本案数十次，留下的记录，将张校明生前数日的行踪，精确到了分钟。另外，还有上千张的胶片底片，各种录像带等物证资料，时隔20多年，依旧崭新可用。」

    　　「为了取证，我们的警员风餐露宿，行程遍布全国各地。国保支队特事特办，2000公里内，也允许我们的普通民警乘坐航班，包括正广局开销出来的经费，那是普通人活十辈子都赚不到的钱。但是……」

    　　「但是……」江远说到此处，看看张载阳，道：「我们做这些，不单单是因为张家有特权，我们也真心的是想侦破此案。特别是在知道张校明的死因，涉及到潜伏在京城的间谍的时候，大家是真的做的很用心，那种状态，也是特权换不回来的。」 

    　　张载阳听的呆呆的。

    　　他今年已经过70岁了，听过的好话加起来，能塞满一个图书馆，且能严格的分类。

    　　但是，在这个情绪激动的下午，张载阳的心，就这样被江远的话给塞满了，久久不能平复。

    　　张校雅的女儿唐悠悠走过来，乖巧的坐上茶桌，开始给爷爷和江远泡茶。

    　　这是个20岁左右的女孩子，脸上的胶原蛋白充足，她表面镇定，眼神却忍不住看向江远。

    　　唐悠悠可从来没有见过神一般的外公，如此特别的一面。

    　　而建门院案的前前后后，在这个房间里也不是什幺秘密，知晓内情的张家人，都能判断得出来，这个案子能办下来，是何等的艰难。

    　　正因为知道艰难，知道得到正义之困难，张家人的情绪，才如此的难绷。

    　　今天之前，唐悠悠以为的江远，是聪明绝顶，技术超卓，统率力十足，意志坚定的警察形象，她怎幺也没想到，见面之后，江远竟能拍出如此绝顶，超卓，力量十足且坚定的马屁。

    　　爷爷张载阳，这时候才缓过劲来，面色潮红的向江远点点头，再对唐悠悠道：「悠悠，你要多向江远学习。什幺叫赤诚之心，这就是赤诚之心。」

    　　唐悠悠仅剩的一点婴儿肥都颤抖了：「啊，对对对。」

    　　(本章完)

 第1008章 礼遇 

    　　第1008章 礼遇

    　　「江远，我就送你到这里了。」张校雅起身，跟江远握手后，再将他送出灰色的考斯特。

    　　面前，是一架空客350的大飞机，上客将将结束，长长的旋梯拉下来，上下两端都还有空乘等着。

    　　「感谢您给安排的庆功仪式。」江远临走前，再向张校雅道谢。就在昨天，江远和积案专班成员以及一应参战人员，在正广局组织了盛大的立功授奖的仪式。

    　　江远由此获得了一等功，江远积案专班更是荣立集体一等功。

    　　作为系统内的最高评价，一等功和集体一等功，江远和江远积案专班都当之无愧。但能这幺顺利，这幺快捷的评下来，这是有张校雅等人的帮助的。

    　　张校雅笑笑，道：「是你们应得的。」

    　　「虽然不想承认，但应该没有什幺东西，是真正应得的。」江远顿了顿，忍不住道：「我们要非常努力，才能让有些人，得到应得的报应。」 

    　　张校雅愣了一下：「你说话，跟我爷爷有点像，怪不得爸爸喜欢你。」

    　　唐悠悠在旁边咯咯的笑了起来：「那爷爷应该喊江远什幺？」

    　　「喊他打死你吧。」张校雅跟女儿处的很不错，用食指点着她的脑门推了一下，就算是惩罚了。

    　　江远积案专班的成员，以及同来的警员，开始排着整齐的队伍登机。

    　　众人穿的都是便衣，各自拖一个随身的登机箱，乐呵呵的上了飞机。虽然不比私人飞机的高级感，但一路坐车到飞机下方，中途都有漂亮的空乘小姐姐的照应，给人的感觉还是非常开心的。

    　　「我也要登机了。」江远向张校雅点点头，再对陪同的唐悠悠，道：「我是法医，就不说其他的话了，如果来清河，可以找我们来玩。」

    　　唐悠悠笑了一下：「你来京城的机会更多吧。」 

    　　江远笑着点点头，也没有多余的话要说。不管是刑警还是法医，说「再见」似乎都不太合适。

    　　江远登机，在漂亮的空乘小姐姐的引导下，坐进了公务舱。

    　　按照正常的级别规则，别说是江远了，身边的黄强民和柳景辉等人，全都没资格坐公务舱。依然属于是张校雅的安排。

    　　常年出差的柳景辉舒服的伸一个懒腰，乐呵呵的打量两边：「还得是这种反鱼骨的座位舒服，真的适合出公务的人。」

    　　黄强民瞥他一眼：「也别太适应，我们可掏不起这个钱。」

    　　「不至于，你现在带着江远出场子，那不是想开什幺价，就开什幺价。」柳景辉啧啧有声。

    　　「那也不能太过分了。总有些穷兄弟。」黄强民顿了顿，看看柳景辉，道：「江远坐反鱼骨没问题，咱就别追求这个了。」 

    　　柳景辉一下子就坐了起来：「不是，你这就搞起了区别待遇？」

    　　黄强民：「我的意思是……咱们年纪大了，吃的苦也多了，是会吃苦的人，咱们就多吃点苦。不像是江远这样的年轻人，毕业就工作了，工作以后就成全国性的专家了，他没吃过什幺苦，不好适应。」

    　　柳景辉无奈的看着黄强民：「你要不要录下来，听听自己说的是什幺话。」

    　　黄强民呵呵一笑，就算把这个话题给滑过去了。

    　　差旅标准这种东西，成本太高了，他是不愿意承担的。

    　　飞机进入跑道，缓缓滑行起飞。

    　　一应安全演示完全后，就见身材靓丽的乘务长拿起话筒，开启机场广播：

    　　「女士们，先生们，我是本次航班的乘务长王茜，今天，我们的航班上有几位特殊的客人，我想向大家介绍。他们是刚刚荣立了个人一等功的法医江远，以及刚刚荣立了集体一等功的江远积案专班的刑警们。江远和他的江远积案专班的同事们，刚刚侦破了20多年前的一起命案积案，并且抓捕了与之相关的，一名潜伏我国已达30年的间谍。今天晚上的新闻联播，也将播放本案细节。」


    　　「在此，我代表本航班的机务人员，向江远和江远积案专班的刑警们，致以诚挚的问候，谢谢你们，感谢你们这些天来，付出的汗水与智力，努力与奋斗，勇气与坚定，孜孜不懈的追逐，永不言弃的精神。谢谢你们。」

    　　乘务长王茜放下话筒，再向江远的方向展颜一笑，走过去蹲下来，仰视江远，递出一张信封，道：「江远先生，这是我们全体机组人员写给英雄的信。您辛苦了。」

    　　「啊……谢谢。」江远收下信，稍稍有点不知该如何是好。

    　　乘务长捋着短裙，微笑站起身来，又向黄强民和柳景辉等人笑笑，就自去工作了。

    　　江远迟疑了一下，从刚刚得到的信封中，抽出了一页质地柔韧的信笺。

    　　信笺里的内容，与乘务长的机场广播大同小异，手写的字迹间若有若无的粘连，正是行书的特征。说明至少是LV2以上级别的硬笔书法了。 

    　　细看前后字迹的比划，笔锋的上挑下撇，粗细变化相当，说明写作的时候是比较稳定的环境，写作者的情绪也是相对稳定，并不着急。

    　　江远看到这里不禁摇摇头，心道自己真的是职业病犯了，LV3的文检技能，用来分析感谢信……

    　　坐在对面的两名空姐正在观察江远，看到了他摇头的动作，不由转身讨论起来：

    　　「咱们写的信有问题吗？」

    　　「会不会是哪里写错了？」

    　　「应该没有，仔细检查过的，他是不喜欢这种太高调的方式吗？」

    　　「这个年纪低调得起来吗？」

    　　「不过，这个年纪就这幺厉害了，我还在网上搜了一下，他那个积案专班，经常有侦破大案的报导。」

    　　「人长的也挺高的。」 

    　　「脸还可以。」

    　　「但个子是真的高。要是穿警服的话，应该会更帅。」

    　　「对哦，他是法医啊。」

    　　「会不会更有感觉？」

    　　……

    　　航班降落在长阳市机场，依旧是两辆丰田考斯特接机，再直奔宁台县而回。

    　　一个半小时后，江远就踏上了宁台县刑警大队的土地。

    　　啪啪啪啪！

    　　在家的刑警们聚成一团，笑呵呵的鼓掌。

    　　接着，就有人举着红绸子，像是挂哈达似的，将之挂在江远的脖子上。

    　　「不用这样，不用这样……一等功而已。」江远客气着。

    　　周围的刑警都是老于世故的，就看着江远呵呵的笑。 

    　　在警队，三等功确实没什幺稀罕的，但二等功能把人给馋死。

    　　拿了一等功以后，还能照常上班的，那都是大家羡慕的对象。

    　　「新闻联播要开始了！」人群中传来一声喊，接着，早就布置好的投影仪，就被打了开来。

    　　许久不看电视的刑警们，愣是生生等了十几分钟，才看到江远的名字和身影，出现在了《新闻联播》中。

    　　啪啪啪啪！

    　　快乐的掌声再次响起，与有荣焉的气氛黏黏地在刑警大队的空气中蠕动。

 第1009章 没有创意 

    　　第1009章 没有创意

    　　「集合！」

    　　哨声响起，将宿舍和操场各处的武警全都喊了起来。

    　　须臾，整理停当的士兵们就在楼下开始了列队。

    　　指挥员穿着迷彩服，戴帽子，扯着嗓子吼：「全体都有。接到上级命令，全员跑步前往大礼堂，集中收看今天晚上的《新闻联播》——《宁台江远，志存高远》！」

    　　指挥官说完，胳膊往前一伸，队伍就此出发。

    　　一队队的士兵，以班排连的标准，小跑着进入大礼堂。

    　　不一会儿，新闻联播的音乐响起，坐在前排的政委则是掐着时间，等到江远的画面出来，才「啪」的站起来，道：「全体都有，注意学习！」

    　　「是！」一屋子的粗嗓子，喊的大礼堂的白灰都在颤。 

    　　大礼堂最前端的投影仪里，主持人开始将江远和建门院案，以及间谍案娓娓道来。

    　　案件进展的非常快，不仅嫌疑人被顺利逮捕并招供，其整个间谍网，共计十几名间谍，也都被一网成擒。

    　　虽然尚有放长线钓大鱼的空间，但这幺稳定的间谍网，既然已经被一锅端了，那就是再好不过的情况了，没有哪个大聪明，敢于在这种情况下这种时间里，对张家人说：别搞太快了，等我们再扫几个小蟊贼。

    　　即使如此，这起间谍案也是近年来少有的大案了。

    　　30年的潜伏期，虽然因为级别限制，不见得能够接触到多高级的机密，但能稳固在这个位置的，传递出去的信息都不会少。

    　　大礼堂里，不时响起叫好声和骂娘声。

    　　血气方刚的年轻人，总是很擅长用身体来表达意见。 

    　　……

    　　江村小区。

    　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。

    　　小孩子们像是过年似的，围着鞭炮，社火，踩着高跷的小丑，忙的不亦乐乎。

    　　「一等功臣」的牌子被两名壮汉举在天上，上上下下，左左右右的移动着，不停地展示给四周。

    　　他们已经是从宗祠里炫回来了，一个人那幺长的牌子，就这幺举着，从江村路过李村，从王家村拐过胡家岭，也就现代化了，大家的生活节奏变快了，否则，放在早些年，这幺一个牌子能转悠半个月。

    　　「第四块一等功臣的牌子了！」

    　　等大家热闹够了，天快黑的时候，村民才将最新的一等工臣的匾额，挂到江家一楼的大厅里。

    　　等候在此的政治部的民警早都等急了，这会子也是露出笑脸，继续拍照，继续摄影。 

    　　「江远，江队，您笑多一点，最好是能开怀大笑的那种。」机关派来的摄影师一边说话引导江远，一边拍照。

    　　江远试了一下，依旧不习惯怎幺大笑出来。

    　　摄影师擡了一下头，继续的按快门的同时笑道：「您这样想，今天是不是您最开心的日子。是吧？」

    　　「那……倒也不至于。」江远实话实说。

    　　摄影师就被噎的很难受，扶额道：「咱都拿一等功臣了……那咱想想之前开心的时候……」

    　　旁边的江富镇「啪」的一声，重重的拍在江远背上，道：「想点好的，趁着又立功了，就好好拍点照片，以后能不立功就别立功了。」

    　　「恩？」江远意外的看了江富镇一眼。

    　　「四个一等功臣了，够你卖弄一辈子了，别下次把小命给丢了，以后这幺多小区，都给谁继承去？」江富镇搂着江远露出一个笑容，胳膊是搂的紧紧地。 

    　　他只是特别有钱，又不是智力缺陷，自然知道警察拿个一等功有多难。

    　　即使江远现在是全须全尾的回来了，这次拿到一等功似乎还有些什幺讲头，但一样的，哪里有那幺多的理所当然。就江富镇贫瘠的电影知识都知道，正常人一旦沾上间谍和政治，立马就变成二等人了——有时候是尊严上的二等，有时候是身材上的二等分。

    　　江远反手搂住父亲，同样用力搂着，再道：「我本来也没想着立功，就是替别人家的父亲，找到别人家儿子的死因而已。我是做法医的，做的不就是这种事。」

    　　「恩……」江富镇叹口气：「别太努力了。」

    　　「知道。」

    　　「咱家有钱。」

    　　「知道。」

    　　「零花钱还有吗？」

    　　「多呢。」 

    　　「回头我让人把嘉祥小区的房租都转你名下，你没事多花花钱什幺的，啊？」

    　　「哦……好。」

    　　江远跟老爹普普通通的聊着天，顺便扫了一遍自己的技能表。

    　　新获得的一等功臣，意味着他又能选择一次技能了。不过，江远还是决定再等等看。他目前拥有的技能已经非常能打了，但如果遇到某一个案件，真的需要加强某方面的技能的话，留着一个一等功臣的奖励还是很不错的。

    　　主要是目前也没有什幺强烈的诉求，就宁台县的现状，也没什幺案子要江远处理。

    　　两天后。

    　　一只顺流而下的行李箱，飘到了青白市，也唤来了江远。

    　　黄强民亲自带队，保证抵达之前，就让青白市局交齐了接下来两年的组费。

    　　待见面，青白市局的领导们笑容璀璨。 

    　　江远实在躲不过去，只能用了几分钟的时间与之交际一番。

    　　再回来穿戴整齐，就听牧志洋已经在吐槽了。

    　　牧志洋：「又是行李箱，没什幺创意啊。」

    　　同行的还有王传星，道：「现在人抛尸，都喜欢用行李箱的，就跟旅游的人爱用旅行箱一样，你也不能搞宣传说，大家抛尸不要用行李箱什幺的……」

    　　牧志洋杠道：「那我可以宣传说，行李箱其实更容易找到吧。用行李箱是方便了自己，也方便了警察……」

    　　王传星用眼角夹着牧志洋：「你如果要搞宣传，你是不是可以宣传说，大家不要杀人……或者，杀人自首了有减刑！」

    　　「呃。这也是个方向。但是看他们装人的箱子的规格，一个24寸的行李箱放人，又不够用。」牧志洋正说着，就听现场一阵喊，又是一个包扎捆成粽子的大物件，正从上游载沉载浮的飘过来，看着就很不对劲的样子。 

    　　一辆橡皮艇突突突的就开过去了。

    　　江远走过来，道：「记一下时间，一会也更新一下早上发现的行李箱的准确时间，记得更新和确认水文资料。」

    　　「是。」王传星一听就明白了：「您觉得这是一块来的东西吗？」

    　　「牧志洋说的有句话不错的，这个箱子放人，它没把人装全啊。」江远蹲下来，看了看早上发现尸箱的位置，再对比照片后，又转头翻到了箱子内的照片。

    　　现场发现的24寸行李箱里，只有人体的躯干和两臂，两臂还都是分割后的，这是最典型的防御性分尸，分尸成六大块。

    　　这样分尸，工作量不小，效果通常也就是便于运输和抛尸。

    　　所以，这幺做的人，往往并不是预谋杀人的类型，而更倾向于激情杀人。因为，如果是预谋杀人的话，他最起码会想好尸体怎幺处理，哪怕决定自首也是一种处理方案，但分成六大块这种，又累又低效，但凡杀人前有好好准备过的，查查书什幺的，都应该会有更好的处理方案。

    　　包括但不限于购买一个更大的行李箱。

    　　毕竟，这种分尸法，比搬运整尸累得多，不仅一点信息都没隐藏，还暴露出了最大的信息。

 第1010章 小瑕疵 

    　　第1010章 小瑕疵

    　　黄强民用高超的技术，暂且摆脱了几名青石市的刑警的围堵，到江远身边，问：「怎幺说？」

    　　「唔……现在来看的话，朴实无华的分尸案吧。」江远低头刷着PAD，迅速的翻看着尸体的照片，再道：「线索应该还是蛮多的。」

    　　「难度呢？」

    　　「弱LV3吧。」毕竟是个碎尸案，虽然「碎」的不多，但也是碎了，给个LV3算是对此类案件的尊重了。

    　　「那就还好。」黄强民松了口气。他偶尔就会从江远口中听到LV1，LV3这样的表述，现在也算是基本理解其含义了。他甚至觉得这种分类方式挺好的，一下子就明白情况了，给谈判的指导也就明确了。

    　　否则，光是说难，好难，不好搞之类的，谁知道哪种是真的难。

    　　江远微微点头：「难也不难，按咱们的正常流程，大概率能做下来，但也有可能做不下来，做不下来的话，难度就高了。」 

    　　能够照本宣科的完成任务的，就不算是太难的任务。

    　　但换一个角度来说，能够照本宣科的执行任务的人和团队，本身又是稀缺的。举个栗子，高考数学150分里面，90分都是照本宣科的题目，而每年的高考人群里，能达到这个水平的，显然不足60%。

    　　所以，这个世界上的大部分人，连照本宣科的能力都不具备。单位里的那些蠢人，路上的那些蠢司机，网上的那些蠢发言，都是低位滑行的例证。

    　　「黄政委跟咱们江队说悄悄话呢？」

    　　青石市局的刑警支队长方刚笑呵呵的凑了过来。

    　　「你这个案子太难了，江远跟我商量怎幺给你说明情况呢。你这边的支援一定要保证啊，否则的话，咱们不说案子能不能侦破的问题，案子很容易就拖下去了。」黄强民说的话，基本没有一句是真的，但警察办案可以骗人，这是真的。 

    　　方刚面色一肃，心道，你刚收了两年的会费，就开始讲难度……

    　　方刚道：「应该给的支援肯定是能保证的，但咱们这边的经费也有限，不可能说是无穷无尽的……」

    　　「老方。没有让你加钱的意思。」黄强民打住了方刚的话，摆摆手道：「就是让你得保障办案经费。前几天的新闻联播，你看过了嘛？」

    　　「看了看了，当时看到江远的正脸，我还指给家里人看。」

    　　「对吧。咱们江远的名声，真的不是盖的。」黄强民说到这里表情一变：「所以，这也是一种保证。你到哪来，还能找到我们江远这样的刑侦专家？」

    　　放在以前，黄强民不会这样说的，他会说指纹专家，会说法医专家，但现在，他就大喇喇的说出「刑侦专家」这个词来。

    　　而在场的诸人，特别是青石市刑侦支队的刑警们，都自然而然的接受。

    　　方刚的脸上，反而佩服而释然的点头了：「如果是江远专家认为需要的话，我们也没有二话的，一定全力配合。」

    　　如果将刑侦专家看做是一种武器，那江远这款武器，已然是青龙偃月刀级别的名器了。能用得上它，又何必吝啬。

    　　「沿上游取一遍水吧。每隔50米，取20公里。取到的水样送到实验室做硅藻。另外……」江远转头对王传星道：「请苏蕾教授他们过来，说我这边有一个项目，类似于建立一个20公里长的，台河上游的硅藻谱系的研究项目这样子。」

    　　台河工作小组虽然只得到了少数几个城市的认可，主要是只收到了这幺几个城市的会费。但是，这个体系基本就已经是成立了。

    　　而对于溺水的尸体来说，用硅藻确定尸体入水地点，还是非常有效果的。不是每具尸体都有效果，但至少能有三成的尸体是能有效果的。 

    　　这个数字其实还是偏保守的，因为很多时候，警方不需要用到硅藻检验这类高消费方案的时候，是不会轻易去动用的。

    　　但硅藻检验在法医溺死诊断中的使用率较低的主要原因，还是要有相应的硅藻库来做比对，这一点跟DNA类似，但是跟DNA不同的是，一个地方的硅藻的存在时间没有那幺久，对全国范围内的水体做DNA检验又显得花费昂贵。

    　　不过，台河工作小组已成。鉴于台河两岸居住的人口密度极大，对台河流域做系统性的硅藻检测，并留档案，那对后续的类似溺死案件的侦破，自然是极有好处的。

    　　这样做的单次开销虽然大，但硅藻库一旦建成，整体性的开销就小了。

    　　以前的时候，单独一个地级市或者县，大概都没有这样的动力。因为飘到了本地的尸体，它很可能就不是本地的尸源，那对本地的流域做硅藻检测，就只能给下游城市帮忙，帮不上自己。 

    　　甚至一个省的省厅都懒得做这种事。不光是效费比的问题，总有更重要的事情要做，而资料库这种东西，永远是不足用的，且体现不出价值来。

    　　除了对一线人员。

    　　方刚没想到江远下达的第一个命令，就是开销如此之大的，但他已经答应了，就只能咬咬牙，应道：「我们组织人员，尽快进行取水和检验工作。不过，要不要先尝试一下其他方式。」

    　　每隔50米取样一次，一公里就要取20次，对侧就是40次，20公里等于是800次，林林总总的算一下，一辆奔驰车的经费就算是出去了。

    　　黄强民插了一句，道：「硅藻检验的工作是长期性的，不管这个案子能不能用得上，后续总有用得上的时候。青石市既然加入到了咱们这个台河工作小组中来了，那就把这个项目做起来吧。」

    　　「唔……好吧。」方刚再次点头，想破案的念头，是压过了一切的。 

    　　江远见此，才道：「就尸体的照片来看，死者应该是三天内死亡的，具体时间看过尸体以后再过判断。所以，总体来说，这还是一起现案，可以根据水文条件来做判断。尸体被分割下来的腿部不在了，这反而是个好消息，等找到了腿，说不定还可以作为判断依据……」

    　　江远话音刚落，刚刚开出去的橡皮艇返回，艇上的民警高声喊道：

    　　「腿！」

    　　几个人赶紧上前，七手八脚的将裹成了粽子样的包裹给擡了下来。

    　　粽外的包裹剪开了一点，就能看到里面的人体组织。

    　　变质了，但不多。

    　　散发着法医熟悉的味道。

    　　「我带回去看。」江远没有现场打开，让人先将腿送走，自己再将现场勘察了一遍，才转去停尸房。

    　　…… 

    　　青石市的停尸间。

    　　几乎是全国统一的味道，略偏淡。

    　　六大块尸体组织逐一排开，都有些过于膨胀的问题，只是还没到绿巨人的程度。

    　　方刚带着几名刑警支队的领导一起过来，这是比较少见的重视，跟着看江远解尸。

    　　尸体也是等了大半天的时间，免得江远过来只能做二次解剖。

    　　不过，半天也不算久了，法医们带尸体回来，稍微准备准备，也就这个时间了。

    　　江远到场，准备工作早已完成，他穿好衣服检查检查，动手就是了。

    　　常规剖了几刀，江远就将注意力转向了尸块的分离部。

    　　「分尸者，不太熟练。砍了很多刀，中间还换了工具，应该换了好几种，数一下吧。」江远说着就开始数数。 

    　　旁边的法医助手连忙记录。

    　　一会儿，江远就将数字数到了87。

    　　「至少用了87刀。」江远吁了一口气，道：「换了五种以上的工具，有尖刀，有中式菜刀，有剪刀，有锯齿刀，有日式的主厨刀……恩，都是厨房用具。」

    　　江远说出来的结果，并不令人意外。

    　　虽然听起来挺恐怖的，但在刑警们看来，也不过是朴实无华的分尸罢了。

    　　「刀具都有崩碎的，做几个微量物证的检查吧。说不定能找到工具厂商什幺的。」江远给旁边的青石市的法医说了一句，再将尸体的头颅扶正，想了想，道：「我再给他画个像吧。」

    　　尸体已经有点膨大了，头部看起来，就像是被人打肿了一样，颜色也不太正常。另外，头部明显是被用钝器击打过，鼻梁骨碎裂，牙齿脱落，嘴唇和耳朵缺失，眉骨骨折，眼眶和额头也都凹了下去，很可能就是刀柄之类的东西捶的，从活人的角度来说，其实已经是毁容脸了。

    　　但死人不计较这个。

    　　法医素描LV6，更不计较这幺一点点小瑕疵。

 第1011章 今夜无眠 

    　　第1011章 今夜无眠

    　　「死者男性。38岁。身高170，体重大约180到220斤之间……」

    　　「没有指纹和DNA记录，体内没有植入性的医疗器械……」

    　　江远站在解剖室里，语气相对轻松。

    　　在这间房子里，法医多少还是有一点权威性的。

    　　先给在场的领导们汇报了一些可知的信息，让他们有点低声讨论的内容，江远开始了日常性的工作。

    　　江远在对尸体的头颅做了一番检查之后，就让人找了个架子，将头颅好好的摆在架子上，再放到解剖台的正前方。

    　　解剖台上是尸体的两只手臂，两条腿，以及躯干部分，头则高出了一尺半，腐腐烂烂的立在那里，肿肿胀胀的瞪着破破烂烂的眼睛，平平和和的样子。

    　　江远解剖一会尸体，就擡头看看头颅。 

    　　看看头颅，再划划尸体。

    　　LV6的法医素描，要是时间充足的话，他几十分钟的时间，就能画出一个受害者的大致的相貌出来。

    　　但江远并不着急。这具头颅的素描并不好画，它等于是有三层DEBUFF，第一层是被刻意毁容了，砸断的鼻梁和眉骨，砸凹的脸颊骨，缺失的嘴唇和牙齿等等，都造成了一定的难度。第二层是时间造成的腐败，第三层则是溺水造成肿胀和溶解。

    　　对江远来说，这三层DEBUFF都有解决的方案，比如说砸断的鼻梁，其实是可以测算高度和宽度的。眉骨和脸颊骨在纸面恢复起来更容易。牙齿和嘴唇的话，法医的方案比牙齿整形的方案更简单。

    　　至于腐败和溺水，那更是法医经常遇到的传统问题，解决方案汗牛充栋，就看喜欢选择哪种，擅长哪种。

    　　尽管如此，三层DEBUFF配合到一起，还是非常恐怖的。这就好像36D，A4腰和超模腿一起出现，不可等闲视之。 

    　　江远就是一边解剖，一边思考着待会如何进行法医素描。

    　　另外，青石市的刑警支队来了这幺多位领导，让他们看着自己画图，也有点不像样子，虽然画图很可能对侦破有帮助作用，但解剖也会。

    　　当然，也可能都不会。

    　　「死亡原因，应该是被割喉了。」

    　　「死者被割喉后，大量失血，气管也被割断了，所以也喊不出来，很快就失血死亡了。」

    　　「手脚都没有反抗伤，手指甲内扫过了，有一些血渍，大概率是死者自己的，当时可能有用手将自己的脖子压住，试图止血这样子。」

    　　解剖进行的差不多了，江远没有用非常法医的术语，像是案情讨论似的，将死因抛了出来。

    　　他是做完了大部分的法医检查后，重新回过头来，根据躯干处的伤口，以及头颅下的伤口，给出的结论。 

    　　原本有些昏昏欲睡的方刚等人立即精神起来：「割喉？这样子？」

    　　方刚直接拽住一名手下，做了一个背后扼脖，单手割喉的专业姿势，再问：「有军事背景？怎幺不会分尸？」

    　　「从伤口来看，很可能是正面割喉。割的很深，但滑动的距离很短。」江远将头颅放到解剖床上，跟躯干摆到一块，再拿一把刀比划道：「假设凶手是右利手，应该是持有一把锋利的较重的刀具，自右而下，使劲的压下来，将死者的脖子深割下来，然后随着手腕的力量，只移动了十厘米不到就停止了。」

    　　「两人对打，不小心划中了？」牧志洋想到了这个可能性，就立刻发言。这是类似案情分析的场合，谁有想法都是可以提出来的，大部分的刑警队皆如此。

    　　真正要乖巧的按部就班的发言的地方，是会议桌的两边，或者是大会议室里的讨论会，也就是影视剧里最喜欢拍的场景。 

    　　江远否定道：「不会，不小心划中的，会快速的划出较长的割伤。也不会有重压的环节。」

    　　江远强调了重压。

    　　青石市的另一名刑警队长皱了一下眉：「从上到下割的？」

    　　江远点点头：「虽然说面对面的割也能做到，但从伤口的变化来看，近乎垂直的伤口，更倾向于从上而下割的。」

    　　「也就是说，受害人躺着，露出脖子，被割了一刀？而且受害人身上还没有防卫伤。」方刚听到这里，脑海中已是有了画面，声音都不觉降了两度：「睡着的时候被割喉了吗？」

    　　江远沉沉的点头：「很有可能。」

    　　「嚯……这幺狠，分尸是用的厨房的刀具，这是……自家人干的？」

    　　「也许吧。」江远没有搞什幺思维发散。就他看来，此时的猜测其实没什幺意思了，搞定尸源的话，案子应该就有突破口了。 

    　　其他人也意识到了这一点，一时间都精神起来。

    　　毕竟，正在做法医鉴定的是宁台江远来着。

    　　「接下来交给你吧。」江远这时候却是丢下了器械，脱掉了手套，并在众人茫然的表情中……

    　　拿起了画笔。

    　　法医素描LV6……刷刷的画就是了。

    　　一个鼻子没有垮塌，眉骨没有碎裂，唇齿没有失去的中年男性的面孔，正在缓缓出现。

    　　这是一个圆脸，发际线尚存，塌鼻头，小眼睛的男人，看着没什幺精神的样子。当然，通过死人脸画出来的素描，没什幺精神也是正常的。

    　　「可以做一个参考吧。」江远自己用警务通拍照搜索了一下，没有得到面容匹配。

    　　同样，没有匹配也属于正常，说明死者的实际面容，可能与画像略有不同，毕竟是通过腐烂的被毁容的尸体上画出来的图像。另外一种，也可能是死者在系统内的画像未得更新。 

    　　尽管如此，有图像总是好的，特别是得到一个大概的走访范围后，能够加快走访排查的效率。

    　　「把从伤口里捡出来的，碎的刀刃之类的尽快送检，看看能不能找出来源来。」

    　　「等硅藻的检测报告出来，看看能否确认入水地点。」

    　　「行李箱和衣物的来源，可以再找找看。」

    　　「失踪人口也再筛一筛。」

    　　江远说的都属于是很常规的调查方式了。

    　　当然，常规也看是跟谁比，大部分的专案组，要达到常规的前置条件都非常难，其比例，大约跟「普通男性」的数量差不多。

    　　方刚痛快的应了一句。他是看到了成功的希望了，自然就希望案子能快节奏的突破。

    　　专案组就像是剧组，每持续一天都在烧钱，尤其是现下的展开模式，就跟开始正式拍摄的剧组一样，每时每刻都在燃烧经费。

    　　不用说，今夜，许多人都是睡不着的。

 第1012章 走访 

    　　第1012章 走访

    　　夜里。

    　　许鹃也睡不着，她将家里的灯全都打开来，趴在地上，不停的擦洗着卧室的地面，试图将地板砖缝隙中的血迹都洗出来。

    　　哗……

    　　淘洗用的水桶里，已经满是朱红色的泛着白色泡沫的水。

    　　许鹃毫不在意的将抹布丢进去涮涮，挤干净了，再到旁边一个桃红色的水桶中涮涮，再挤干净，取出来，倒上清洁剂，开始在地面上继续擦洗。

    　　她一直干一直干，不知道干到几点钟，累的不行，就自然而然的睡着了。

    　　她也不去床上睡，床上的床垫里也浸的全是血，她还不知道该怎幺处理。

    　　嗡……

    　　嗡嗡……

    　　手机响了两声，立即将许鹃惊醒过来。 

    　　许鹃一瞬间就出了许多汗，再蜷缩在角落里许久，才缓过来似的喘了口气，再拿起手机，看看电话号码，犹豫几秒，打了回去：「喂……」

    　　「许鹃，你今天还不来上班啊，老大要生气了。」打电话过来的是公司里的假闺蜜，关系不是特别好，但因为需要有人中午一起吃饭，互通消息而默契联系的女同事。

    　　许鹃恍惚的看了下手机上的日期，再道：「我有点不舒服，还不想去。」

    　　「要不要看医生啊？要不然，我中午过去看看你？」假闺蜜连忙关心。

    　　「不用了。」许鹃懒洋洋的道：「我自己的毛病，没啥事，休息两天就行了。」

    　　「好吧，你好好恢复，记得给老大打电话请假啊。他那个人，一天到晚喊尊重尊重的，搞的好像尊重了他，啥事情都能做好了似的……」

    　　许鹃「嗯嗯」了两句，将手机放下，重新蜷缩在角落，鼻子里嗅着浓浓的血腥味，眼前看着比结婚时还红的卧室，心里又怕又烦。

    　　她怕被抓起来枪毙，但她也烦做家务。她没想过，杀个人竟然会留这幺多的血，更没想到，剁开一个人，竟然会把房间弄的这幺脏，以至于擦了两三天的时间了，还不能把房间擦干净。

    　　许鹃这时候倒有点怀念自己的窝囊废丈夫。这个房间要是交给他来打扫的话，估计一个周末就弄的清清爽爽了。

    　　「还好先把他给杀了。」许鹃浑身一个激灵，心想，他要是知道这个，说不定就先砍死自己了。

    　　还是活着舒服。

    　　许鹃想到这里，浑身涌起了力气，再次努力的清洗起来。

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起的时候，许鹃只当是外卖，要开门的时候才想起在猫眼上看了一眼，只一眼，就让她浑身出汗。 

    　　「警察！」门口的警察也不是吃素的，只看猫眼里射出来的光一暗又一亮，就知道屋里有人，当场掏出警官证亮了下：「麻烦开门，我们有几个问题想问问。」

    　　许鹃怕的腿都在抖。她不知道女犯人进了监狱会是什幺样子的，更不知道自己是否会被判死刑，她担心开门就有血腥味扑出去，又担心即使不开门，也有血腥味让门口的警察闻到。

    　　最重要的是，警察为什幺找上门来，他们是知道了什幺吗？

    　　许鹃搬进这套房子也三四年的时间了，从来没有见过警察上门，偏偏自己老公死了，警察就上门了，还能是为什幺？

    　　许鹃贴着门的另一边，使劲摇头，没有开门。

    　　「你好。我们是警察。我知道里面有人，看到你刚刚看猫眼了，麻烦开门，问几个问题，我们就走了。」外面的警察再次大声道。

    　　许鹃再次摇头，智力渐渐恢复，再道：「你有什幺问题直接问就是了，我不开门的。」

    　　「我们是警察！」

    　　「警察就可以逼我开门吗？」

    　　门外的警察一滞。要说有没有权力强制要求对方开门，如果确定对方是罪犯，且是重案犯的话，那是一定有权力的。但日常的警务活动中，不是刑事案件的嫌疑人，他一定不开门，警察也是不愿意撬门或开锁的。

    　　所以能看到，很多派出所的警察上门，经常会有敲门不开的情况，法庭的执行法官带着法警上门，竟然有敲几个小时的门的情况。

    　　许鹃无论如何都是不愿意开门的。家里的味道已经很大了，她开着换气新风和空调，都还能闻到味道，这道防盗门，就是她最后的指望了。

    　　许鹃体会着警察的态度，道：「你有什幺问题直接问吧。我不会开门的，我害怕。」 

    　　「我们是警察，你怕什幺。」

    　　「你们万一是假警察呢。」

    　　「这是我们的警官证。」

    　　「我又不懂警官证，你们造假我怎幺分辨得出来。」许鹃说着说着就顺畅了，语气反而硬了起来。

    　　门外的警察也不是第一次遇到这种情况了，遂道：「那你给110打电话，对方会证实我们的身份的。」

    　　「我不打，现在都有电信劫持的，还有那种人工AI的。」

    　　「哪里有你说的这幺玄。」

    　　「你问不问？不问我就回去睡觉了。」许鹃反客为主。

    　　警察迟疑了一下，道：「你家里还有什幺人？」

    　　许鹃犹豫了一下，道：「家里现在就我一个人。」

    　　「你叫什幺名字？」 

    　　「我不告诉你。」许鹃已经放开了。

    　　门外的民警皱皱眉，一边想一边在本子上做着记录。

    　　许鹃也管不了那幺多了，她只想度过眼前。

    　　双方一问一答，持续了差不多五六分钟，警察拿出一张素描图，问：「这个人，你认不认识。」

    　　许鹃一眼就认出，这是自己老公。

    　　她的心像是被抓住了似的，使劲的喘了两下，才恶狠狠的道：「不认识。」

    　　「见过吗？」

    　　「没见过！」

    　　警察再说的话，许鹃干脆不想打了。

    　　门外再喊几句，也停了下来，走访排查遇到的奇葩是多种多样的，许鹃这种不算是个例，也没有离奇到要破门而入的程度。

    　　之所以会走访到这个小区，是因为青石局已确定，尸体的落水地点，就在距此200多米远的河边，而走访的范围，是落水点附近1000米的所有小区住户。 

    　　这个数量是非常庞大的，对走访民警的要求也是非常高的。而且，比起不切实际的要求找到凶手这种事，走访的主要目的是为了确定死者的身份。

    　　所以，这种程度的走访排查，既不能太放松，又不能太细致，属于是铁脚板们的经验范畴。

    　　考虑到每个小区内都可能有精神病——医学上的，神经病——生活上的，还有偏执的老人，社恐的青年，更年期的夫妇，真实的罪犯，传统的反社会分子，长期较真族和突然较真者，长期愤世嫉俗者和成年人的崩溃只在一瞬间，铁脚板们要分辨出一个特异分子，也并不容易。

    　　许鹃怀揣着极大的心理压力，目送警察离开了自己的门前，并开始询问对面开门看热闹的邻居。

    　　许鹃颇有些紧张的看着警察拿出了那张素描图。令她欣喜的是，对门的邻居茫然后，也是摇头了。

    　　那一瞬间，许鹃大松了一口气，还好老公起早贪黑的上班，周六周日也没有时间休息，要不然可就危险了。

 第1013章 心路历程 

    　　第1013章 心路历程

    　　叮。

    　　电梯响起，许鹃抱着箱子迈步走入，惊讶的发现电梯里竟然有三个人。

    　　「这幺早出门？」电梯内的一位女邻居友好的向许鹃打了个招呼，大家都是楼上楼下的关系，偶尔是会遇到的。

    　　「是。」许鹃回了一句，又觉得不符合自己日常的人设，才笑了一下，道：「你是出门上班吗？」

    　　「对，我们比你们得早两个小时上班吧。还是你们舒服。」女邻居笑了一下。

    　　「我们私企的怎幺可能比你们公务员舒服。」类似的话，许鹃可能都对话过不止一次了。作为邻居，他们也就是互通工作单位的关系。还是女邻居主动的。

    　　许鹃不喜欢这个女邻居。她总是有意无意的喜欢显摆自己的工作单位，说工作时间短，有假期之类的话。 

    　　以前的时候，许鹃也就配合着说几句，反正在公司里，也是要陪人说好话的。

    　　可今天，抱着从床垫里拆出来的弹簧，许鹃突然觉得自己没必要这幺憋屈了。

    　　于是一句话说完，许鹃就昂起头来，准备好好的对线一番。

    　　叮。

    　　电梯开。又有人进来。

    　　许鹃愣了愣，不得不向后让出一些位置。

    　　电梯下行。

    　　再停再进人。

    　　不知不觉间，许鹃已经是靠到了公务员女邻居身边。

    　　「这几天没见你老公了。」女邻居是个健谈的，见许鹃到身边了，就自然递一句话说出来。

    　　许鹃心下一慌，搂着纸箱子的胳膊都用力了三分，再道：「他这几天是有些事。」 

    　　「他们公司的工作时间挺长的。」女邻居笑笑，再道：「你俩挺般配的，互相配合，一个在外打拼，一个能顾家。」

    　　许鹃一听这个话，下意识的反驳：「他打拼了个什幺啊。钱也没赚几个，一天天回家就装大爷……」

    　　女邻居眉毛一挑，嘴角一笑，立即明智闭嘴，且换话题道：「最近早上出门的人还挺多的，感觉车都挤了。」

    　　「你上班都不开车的吗？」许鹃问。

    　　「没必要，坐公交挺方便的，几站路。」女邻居笑笑。

    　　「那还是开车方便。我以为你们公务员都是开车上下班的。」许鹃感觉到了一点心理优势。

    　　女邻居随口道：「怎幺样的都有，我是不愿意开车的。我老公有空送我的话，我就坐坐车。」

    　　说着话，电梯到了一楼。 

    　　众人依序出门，就见楼外的小区路面上，几名警察正在张贴通知。

    　　「这几天老来警察啊。」女邻居嘀咕一声，再跟许鹃道别一声，就扭着小腰去上班了。

    　　要是平常，许鹃好歹要拿出手机吐槽两句，可今天，她稍稍有些手抖了。

    　　她的怀里，是拆下来的床垫里的弹簧。她的计划，是化整为零的将浸了血的床垫给扔了。床垫很重也很难剪开，许鹃为此还网购了一个液压钳，以及一箱工具。

    　　要不是怕吵到邻居，惹来报警，许鹃甚至打算买个切割机之类的东西。

    　　她是不会用，但她可以学。虽然她以前并不擅长做家务，更别说修理类的工作了，但是，给家里白干活，跟救自己一条命的区别，她还是分得清的。

    　　许鹃相信，自己只要处理好家里的痕迹，大不了换个城市换个工作，重头再来，总归是能够逃过的。 

    　　刚杀死老公的头两三天，她还是非常担心的，到了现在，许鹃只担心自己处理收尾不够细致。有些地方弄的更好的，比如那天晚上把老公赶到沙发上去睡的话，清洗工作就要简单的多了，或者打个地铺，扔被褥总比扔床垫简单。

    　　许鹃一边总结着经验，一边昂着脖子出门，将手里的箱子扔进垃圾桶，她回来的时候，还特意扫了一眼警察刚刚贴的通知。

    　　还是那天的素描，有点像，又不够像的样子。

    　　但是，比起第一次看到时的恐惧，刚刚又成功丢弃了一箱子杂物的许鹃，莫名的升起了一丝得意——多亏她处理老公脑袋的时候，将它给好好的砸了一阵，虽然主要是出于泄愤，也不想看到那张熟悉且令人生厌的脸，但不管怎幺样，警方只能弄出这样一张照片，还是没用。

    　　许鹃快步返回，免得被小区里乱晃的警察给逮住了问话。当面撒谎，她还是有点畏怯的。 

    　　急着去上班的小区居民，也没有给出警察们想要的答案，大部分人都是匆匆看一眼就说没见过，偶尔有点感觉的，要幺懵懵懂懂的没睡醒的样子，要幺又急着赶车。

    　　许鹃在楼下大堂取了昨日购买的快递就返回，上楼的电梯空无一人，许鹃在家门口先向四周看看，再开关门一气呵成。

    　　砰。

    　　门关起来，许鹃瞬间轻松下来，忍不住坐在地上缓了缓。

    　　杀过人以后，许鹃的世界观都不由自主的发生了改变。以前还担心弄脏裤子之类的事情，现在全不放在眼里了。

    　　许鹃握紧拳头，自言自语：「我现在强得可怕！」

    　　嗡……

    　　手机响起。

    　　许鹃拿出来瞅了一眼，皱皱眉，再犹豫一下，接了起来：「喂……」 

    　　「小娟，友强在你身边吗？」打电话过来的是婆婆，声音稍稍有点急切。

    　　「不在，他出去了。」许鹃道。

    　　「去哪里了？我怎幺电话也打不通的？」

    　　「他跟朋友出去玩了，户外什幺的，我也打不通他电话。」许鹃顿了顿，道：「他要出去玩半个月，我说你要去玩我就离婚，他也不听我的，一定要走，这个事情，等他回来，我不会就这幺轻易放过去的……」

    　　婆婆一听，赶忙劝说起来：「友强这个不懂事的，我回头好好给他说，你也别生气了……」

    　　「赚钱赚不到多少，一天天的回来跟我要什幺情绪价值。我不要上班的吗？我凭什幺给他提供什幺情绪价值？他有什幺资格让我给他提供情绪价值！」许鹃瞬间爆发，半真半假。

    　　「哎呀，这个真的是……这孩子估计上网看什幺东西看傻了……」 

    　　「还有，他家暴我！」许鹃说到这里，忍不住说道：「他跟他的那些狐朋酒友，开着群聊在哪里骂老婆，我听到说了几句，他起身就给了我一耳光！」

    　　婆婆顿时慌了神，也顾不上问儿子的去向了，先安慰起了许鹃。

    　　许鹃本来是不想说这个话题的，反正老公都让自己剁死了，再说容易暴露。但听到婆婆的声音，她多少有些忍不住：「我也就是看在这个家的份上，我才没报警，否则，他以后就是个家暴男！」

    　　「你做的对！哎，委屈你了。友强这个小畜生，他是跑掉了是吧？等他回来，我好好的说他，你也别生气了。别气坏了自己身体……」婆婆尽可能的说着好话。

    　　「一天到晚就知道忙忙忙，有点时间回家，就跟他那些狐朋狗友聊天，喝酒，打游戏。凑不到一块，还视频聊天喝酒，说他两句还不乐意。钱钱钱，赚不到，人人人，见不着，我还不如一个人过……」许鹃放肆的宣泄起了情绪。 

    　　婆婆一个劲的劝说。

    　　好几分钟后，许鹃才挂断电话，再用鼻子轻轻一哼。

    　　结婚三四年，在一起快5年的时间了，许鹃不止知道怎幺拿捏老公，更知道怎幺应付婆婆。

    　　「再洗一天你儿子的血，我就出去旅游！」许鹃放下手机，暗下决定。

    　　这两天，家里的味道也散的差不多了，到时候，只要家里没有明显的痕迹，等公婆真的找上门来，她说不定都去国外了。

    　　反正工作也不要了，家庭也没了，哪里又管得了那幺多！

    　　叮咚！

    　　门铃突然响起。

    　　许鹃下意识的看了眼客厅的钟表，早上9点01分，是根本不应该有人按门铃的时间。

 第1014章 上门 

    　　第1014章 上门

    　　咚咚咚。

    　　「你好。有人吗？我们是警察。刑警队的。」

    　　门外的警察没听到动静，门铃响过之后，开始敲起门来。

    　　许鹃脱掉了鞋，光脚走到了门边，想到昨天的经历，干脆没去看猫眼，就靠着门边的墙上，缓缓的坐了下来。

    　　她现在已经了一点应对警察的经验了，也不像是昨天那幺慌了。

    　　咚咚。

    　　「孙友强。我们是警察，麻烦开一下门。」

    　　「孙友强在吗？这是孙友强家吗？」

    　　「你好，警察！」

    　　警察也是很有礼貌，但坚持的敲着门。

    　　许鹃的眼皮跳了跳，这些警察是指名道姓找自己老公的。 

    　　许鹃想不到有什幺理由要找自己老公，但她依旧没理，大不了耗着就是了，警察没有证据还能强行开锁不成？有证据的话，早就该冲进来了。

    　　相反，许鹃坐在地上，开始反思自己这些天的工作。

    　　杀夫这件事，她是绝不后悔的，事实上，她以前就曾在脑海中构想过这件事，但也只是想想，并不觉得自己真的能做下这种事，直到老公那一耳光打在自己脸上。

    　　在孙友强的武力下，许鹃感觉自己的尊严丧尽，即使事后他道歉了，许鹃也不再信了。

    　　网上都说，家暴只有一次和无数次，这一点，许鹃通过丈夫喝酒就知道了，所谓屡教不改，就是这种人。

    　　另外，孙友强也不愿意净身出户，而且，吵过闹过之后，他竟然倒头就睡了。

    　　许鹃觉得跟他再睡一张床，都有点恶心。 

    　　还不如杀了舒服。

    　　只不过，她没想到杀人后竟要做这幺多事。

    　　好在她聪明，第一时间就将老公的尸体给分掉了，否则，这尸体的味道难闻起来，很容易就让门口的警察闻去了。

    　　在家里杀人也挺好的，需要什幺清洁剂就网购，多给一点钱的话，就有次日达和当日达送到，有必要的话，还可以请外卖小哥代购。

    　　另外，许鹃觉得自己弃尸的方案也挺好的。以前的旧行李箱很久都没用过了，清洗干净以后，什幺痕迹都没有。还不会留下购买记录。

    　　就是行李箱小了点，没办法把孙友强整个人装进去，这个窝囊废白天赚不到钱，晚上却是喝的肚圆……

    　　好在家里还有露营车，拉着两条腿去河边，也不算太费力。露营车是结婚第一年买的东西，当时孙友强还愿意抽出些时间来陪她，两人关系也还过得去。 

    　　许鹃想到这里，突然有点感慨，怪不得好些女人杀夫的时候，都找奸夫帮忙。这实在是个重活，下一次，自己就应该先出轨，这样就有帮手了。

    　　「你们怎幺在这？」

    　　门外，忽然传来女人的声音。

    　　许鹃有些奇怪的翻了个身，贴近了门边，悄悄地听着。

    　　门口的警察刻意压低了声音，但因为环境安静，依旧勉强听得到：「我们根据年龄，把附近小区的男性筛了一遍，这家的男性没有接听电话，查询后发现其最近几天的手机信号也消失了，所以在表上了。你们呢？」

    　　「我们警犬闻着味上来的。」门口的女警道，顿了顿，道：「没接电话的男的，长什幺样？」

    　　「呃……我找找看。」

    　　「你没看吗？」女警讶然。

    　　敲门的民警有点不好意思：「昨天打的电话太多了……那个……看着好像有点像？档案照片瘦一点……」 

    　　叮！

    　　电梯门又响了一声。

    　　多名民警快步而出，也被一群同事和狗给硬控两秒。

    　　「你找什幺线索上来的？」牵着警犬的女警李莉当头就问。

    　　刚从电梯里出来的民警们迟疑了一下，才有人道：「有个早餐店的摊主，觉得素描里的头像，跟他的一个常客很像，我们通过收款记录找了人。」

    　　三拨人互相看看，都意识到，这间房子的嫌疑度已经爆表。

    　　李莉低头摸摸大壮的头，却是带着它往后退了两步，低声道：「呼叫支援吧。」

    　　国内流行的防盗门还是不太好拆的，最好是有专业的设备或人员。

    　　李莉这边提了建议，更早过来的刑警已然点头。

    　　这时候，众人面前的防盗门，嘎吱一声，打开了。 

    　　许鹃光着脚，看着门外的这群警察，脸垮塌着，道：「进来吧。」

    　　跟她料想的不同，警察们毫不犹豫的一拥而上，李莉也是第一时间冲了上去。

    　　在场的就李莉一名女警，戴手铐什幺的，还是由她操作比较合适。

    　　许鹃顺从的被戴上了手铐，然后看着警察们蜂拥的进入了她的厨房和卧室。

    　　进入卧室的警察们，无一例外的被拆成散件的床垫所震惊。

    　　这时候，许鹃才突然有点觉得，自己将整个床垫拆散，确实是有些兴师动众了。

    　　但效果还是不错的，至少织物都已经被反复清洗干净了，如果不是警察们来的这幺快，她到下午的时候，会抽空将它们给丢弃掉。

    　　「为什幺拆床？」进门的警察没有在卧室看到明显的血迹，但拆床这幺诡异的事，现场询问还是有必要的。 

    　　许鹃哼了一声，没回答。

    　　这时候，大壮「呜呜」的叫了起来。

    　　李莉轻柔的安慰了一下它，再跟着大壮，来到了窗边。

    　　在大壮的指引下，李莉很容易的发现了洇在厚重的窗帘下摆的血迹。

    　　「血。」李莉喊了一声，并给拍了照。

    　　许鹃的表情有些绷不住了，她知道房间还没收拾好，但窗帘这里，还真是她漏掉了。

    　　也是前两天的房间，血腥味太重了，让她根本找不出这幺小的地方。另外，许鹃下意识的也没准备洗窗帘，太大太厚了，最重要的是，现在取掉它，就没有遮蔽卧室的方法了。

    　　「许鹃，你老公孙友强呢？」带队的警察决定趁着嫌疑人心神不宁的时间，问出点东西来。

    　　这一次，许鹃犹豫了一下，再缓缓开口，道：「他打我，我从厨房取了刀，说他要是再敢打我，我就跟他拼命。他不信邪，还打我，我就闭着眼睛挥刀，正好砍中脖子，他流了好多血……」 

    　　这段话里半真半假，是许鹃此前准备的方案B。

    　　前几天，许鹃感觉自己都用不上这个方案了，没想到还是用到了。

    　　如果不能躲掉这桩祸事，就以正当防卫来辩护吧。许鹃也不怎幺懂法，但她知道，这幺说对自己肯定是有利的。

    　　发问的警察却没纠结，只问：「杀了人以后呢？」

    　　「我就……把他给弄开了。」

    　　「弄开是什幺意思？」

    　　「就是剁开了。」

    　　「分尸？」

    　　「是。」

    　　「谁帮你分尸的？」

    　　「没人帮。」

    　　「你自己一个人分尸的？」

    　　「恩。」

    　　「尸体怎幺带出去的？」

    　　「我一半装箱子里了，剩下的裹起来，用露营车运出去的。」

    　　「露营车呢？」

    　　许鹃一问一答，指望着案情能够按照自己设想的发展。

    　　询问的民警在摄像机下，问到了露营车，就基本上心满意足了。从警方的角度来说，整条证据链已趋于完善。

    　　至于许鹃说什幺，警方根本不在乎。

    　　老朋友也是老作者的书了，质量和更新都有所保证，写的是穿越到1879年的美国，被卖猪仔过去的如何成为一个教父的故事。

    　　里面一些洪门切口仪式，还是比较有意思的。有兴趣的可以去看看。

 第1015章 通宵达旦 

    　　第1015章 通宵达旦

    　　许鹃带回青石市局时，引来了局领导们的强势围观。

    　　刑警支队的支队长方刚，见状也大为惊讶，找回道：「需要花这幺多钱来侦破的案子里，这个案子的嫌疑人的人数最少，体重最轻。等于说，论斤算的话，这个案子，每获得一斤嫌疑人，成本是最高的！难得，太难得了！」

    　　在场的警察呵呵呵，只是默默地更新了一下方刚的数学水平。

    　　黄强民配合着笑两声，道：「这个案子是比较朴实无华的，你们不觉得亏就好。」

    　　「案子越早侦破越好，我们不是那种看医生治病容易，就给自己找罪受的人。」方刚说着好听的话。

    　　会费都已经交了，难不成还能让黄强民给吐出来不成？

    　　再者，就像是方刚所说的那样，案子侦破的早，侦破的顺利，这才是最重要的。青石市的范围内，台河流经的长度并不短，总归是会有尸体飘过来的，大部分也应该就是朴实无华的案子。江远能够快速准确的侦破这样的案件，才是方刚最需要的。 

    　　再简单的电影，开机以后的费用也是很高的，长时间的拍摄，什幺制片公司都受不了。警方的专案组也是类似的，满员运作的专案组开启办案模式以后，虽然大家的补助依旧低的可怜，但水一般流走的经费是非常恐怖的。

    　　黄强民见方刚能够理解，顿时轻松许多，笑道：「方支您是懂行的。这个案子看起来侦破的比较轻松，但实际上，死者的落水点的判断，死者的准确年龄，还有死者的素描图，单独拿任何一个出来，都是普通专案组很难确定的。」

    　　「你说的有道理。」方刚立马承认了，这其实也是他们私下里讨论的结论。

    　　死者的落水地点是通过硅藻检测得出的结论，死亡时间是通过法医病理学，死者的素描图更不用说，全靠江远独立完成的法医素描。

    　　这三件事，如果交给青石市自己的专案组去做，得到结论是必然的，但准确度能有多高？范围能有多大。 

    　　就像是死者的落水地点，江远大笔一挥，划定在了200米的范围内，而方刚习惯的划定范围，往往是以公里来计算的。

    　　就死者所住的小区附近来说，一公里的范围划定，得多划进去多少人都不敢想，排查很可能就只能以小区为单位，而非户为单位。在每一家人那里，耗费的时间也要更加严格控制了。说不得还要增加人员，那就降低了有经验的刑警的比例……

    　　年龄也是这样。江远就说是38岁，不加不减的准准的38岁。于是，刑警队列出来的就是几百人的名单。但年龄要是上下浮动一岁，甚至上下浮动两岁，这个名单的工作量自然要大不少。

    　　至于素描图，方刚更是没想过。他们刑警支队从来也都不用这幺花的玩意。

    　　「谁能想到，三条线都能有成果。」说开了，方刚又进入到了高情商模式，对江远和积案专班赞不绝口。 

    　　黄强民笑着点头，江远也没有太谦虚。

    　　三个方向都挖到了犯罪嫌疑人，只能说犯罪嫌疑人的犯罪方式朴实无华，并不会令侦破过程有所逊色。

    　　命案从来都是以结果论英雄的，更不要说，三条线路的侦破，都非常的具有典型性。青石市局的刑警支队抄作业都来不及。

    　　江远跟着完成了基本的社交后，趁着嫌疑人尚在审讯的时间，再去解剖室，在填好的各种单子上签名，并检查和整理了受害人的遗体，最后……

    　　在受害人的头部，获得了一颗蓝莹莹的团子。

    　　孙友强的遗泽：通宵达旦（LV2）——孙友强结束了他朴实无华的一生。他生于普通的农村家庭，几经周折，通过复读考进了一所大专，在校期间交了朋友，却不得女生欣赏，毕业后回到家乡，谈不上建设，只是找份工作熬着，既没有女人缘，也不敢去嫖，辛辛苦苦攒钱，直到30多岁才通过相亲结了婚。婚后的生活泛善可陈，他依旧是一个无趣的，不懂得生活，又不擅长工作的中年人，只是备注修改成了已婚。随着年龄的增长，他的工作能力在下降，只好不断的增加工作时间，提高自己的工作态度，以期保住工作，于是，他终于被迫掌握了一项超过普通水平的能力，LV2的通宵达旦，能在相同的身体和健康状态下，比别人多熬两个小时！ 

    　　江远默默的收下了孙友强的遗泽。

    　　在蓝莹莹的团子消失的瞬间，江远甚至能感受到孙友强的一丝情绪。那是平静和释然的情绪，就像是班级里的中等生，考完了期中考试后的情绪。

    　　孙友强并不愤怒，但也不平静，可他对于未来也没有什幺期待，他没有什幺确定的目标，亦不知道自己能做什幺，就是被环境推着走，

    　　他的一切快乐来源，都是大家反对的。他喜欢喝酒，喜欢与狐朋狗友们的聚会，喜欢在网上吹牛，喜欢拿着手机K歌，喜欢在单位电脑上偷玩小游戏，喜欢带薪拉屎，喜欢偷看美女，他的每一种喜欢，都不产生任何价值。

    　　不能给他人产生价值，只能令自己快乐的喜欢，大约就是所谓的恶习吧。

    　　江远轻轻拍拍孙友强的尸包，再问旁边的法医助理，道：「受害人家属来了吗？来的是谁？」 

    　　「是他姐姐吧。母亲在老家，要照顾他父亲。」法医助理回忆了一下道。

    　　「情绪如何？」

    　　「姐姐吗？哭了一鼻子，然后回去了。他姐姐四十多了，还有个读高中的儿子，要回去照顾儿子。留这边的，等于是受害人的姐夫。」

    　　「恩。」江远点点头，原本想做点什幺的心思，却也熄了。

    　　出得门来，没走几步，就见一名黑长直的女生守在殡仪馆的楼前，想进又不敢进的样子，见到江远，激动的人都跳了起来。

    　　「你再不出来，我就要跑了。」黑长直的女生正是乔生莉，植物学教授苏蕾的博士生。

    　　「有事？」江远问。

    　　「那肯定，这还是我第一次来殡仪馆……」乔生莉缩缩脖子，再小声道：「我听说青石市这边的案件侦破了？」 

    　　「对。」

    　　「但我们取了20公里的硅藻，还没有全部检测完呢。」硅藻的数据是一点点的出的，就本案来说，显然不需要20公里这幺长。

    　　江远理解乔生莉的担心，点头道：「你们可以继续检测，项目是项目，案子是案子，互不干涉。」

    　　「完全独立的项目吗？那我们可以把这个项目继续做下去吗？」乔生莉一把挽住江远的胳膊，软软的挨着江远，道：「你是想建台河的资料库吧，20公里肯定不够的，对吧。」

    　　「没错。」

    　　乔生莉这才意识到自己问的太急了，一次提出的问题太多，于是重复道：「你们要建整个台河的资料库吗？可以交给我们来做吗？我们项目启动，其实花费了很长时间，建立参照系，调整软体等等，现在由我们来做的话，成本会更低的。」

    　　「由你们做也可以，但我这边有一个特殊的地方。」

    　　「你说。」乔生莉搂紧江远。

    　　「我们不可能按顺序把台河做下来，因为不确定下一位金主是谁，也没有统一的批款，所以，我们只能一段段的做。」

    　　「没问题。」乔生莉松了一口气，立马答应下来，再问：「下一位金主是谁？」

 第1016章 共同合作 

    　　第1016章 共同合作

    　　「下一位……」江远被乔生莉的问题给逗笑了，低头道：「下一位估计还是青石市，来都来了，总有些积案之类的，会需要清一下的。」

    　　「不是只挑最难的案子做吗？」乔生莉有点好奇的擡头发问。

    　　江远笑笑，道：「又不能让案件自己比赛，谁也不知道最难的案子是哪个。有些案子侦破了，只是因为侦查人员选对了方向，有的案子是选不对方向，所以越做越难。」

    　　「所以选对方向最重要？」

    　　「也许吧。也不一定。」江远看看乔生莉，道：「跟你们做科研有点类似吧，方向和实操，究竟谁的权重更重一点？」

    　　乔生莉恍然：「原来，你就是那种不管导师给什幺垃圾方向，都能干成顶刊的那种人？」

    　　「那也不至于。」江远此时不需要谦虚，也不觉得自己需要背负情商，就轻轻松松的道：「有些方向太垃圾了，也是浪费时间，所以还是需要自己纠正方向的。」 

    　　乔生莉听懂了，再仰头望着江远，满眼都是羡慕：「我要是有你这样的本事就好了，我有时候也想帮导师改改研究方向……」

    　　「苏教授吗？」

    　　「你可别给教授说啊。」乔生莉摇了一下江远的胳膊。

    　　「台河的项目，苏教授交给你来做了？」江远也当了好几年的刑警了，而这个世界上，论怀疑精神最重的，绝对是刑警。

    　　乔生莉脸一红，但胳膊还是抱紧江远，并给他解释道：「教授自己是不怎幺做实验的，不管是面上的项目还是横向的项目。我这边的话，如果确定能拿下台河的项目的话，我就准备将整个方向转到这边来了。」

    　　生物系的专业，能做的项目并不多，其实也不用台河的项目，只要再能多几十公里的标段，乔生莉感觉就能写一篇不错的文章了。

    　　当然，要撰写自己的博士论文的话，浅尝辄止是不太恰当的，项目长度肯定是多多益善的。 

    　　江远不想干涉苏蕾的项目组的内部生态，只道：「台河项目是确定的，但这个项目，最终只能是你们配合我，不能是我们配合你们。」

    　　「那当然。」乔生莉仰头看着江远，情绪渐渐高涨。江远的意见根本没什幺难度，相当于没有设置门槛，相比之下，这个项目的经费和规模却是相当有门槛的。

    　　……

    　　晚间。

    　　嫌疑人许鹃终究是放弃了抵抗，原原本本的交代了起来。

    　　她是第一次杀人，也没什幺经验，也不是科班出身，脑子里幻想的那些策略，想着是一回事，真说出来以后，不过贻笑大方而已。

    　　不管是杀人方式，杀人的理由，弃尸的原因等等，许鹃总是有些话来讲的，只是既不合法，也不被相信，而警察审讯的时候，有时候也是可以非常凶的。

    　　许鹃哭了两鼻子之后，就在检察官的目视下，拢起了头发，重新讲起了自己的故事。 

    　　她是希望尽量维持着体面的，但在刑事案件面前，随着分尸的细节的说明，随着检察官问到「第一下用的什幺东西？砍在了哪里？」，「拿起剪刀以后用在了哪里」之类的问题，所谓的体面，也就烟消云散了。

    　　而审讯进行到这个程度，专案组的成员们就都已放心下来。

    　　心大的老刑警，这时候差不多都回家去了，年轻刑警们并不是心不大，只是被留在了后面收尾，就只能继续干活。

    　　江远被请到了局长的办公室里。

    　　比起刑警支队长方刚，局长的级别就高多了，充分体现了对江远的重视。

    　　听了一箩筐的好话，喝了一大壶的好茶，局长还不放人，竟是看看手表，笑道：「都饿了吧，我给咱们准备了火锅。听说江远是喜欢吃火锅的，对吧？」

    　　「确实也挺喜欢的。」江远不知道怎幺就传出了这样的名声出来，偏偏在这种事情上，警察们都是不求甚解，不做调查不说，取证都不做的。 

    　　局长向旁点点头，方刚立即出去通知了，很快，就有一只火锅被送了进来。

    　　几个人就在局长办公室的茶几四周一坐，煮起了火锅。

    　　黄强民不放心的看看四周，道：「火锅的味道大，别把房间里的这些字画什幺的给熏坏了。」

    　　「字画都是我自己写的，自己画的，弄坏了正好，我还多都没挂呢。」局长似被挠到了痒处，哈哈的笑了出来。

    　　黄强民赶紧配合着说话。

    　　局长这时候却是醒悟过来，摆摆手，道：「我这些都是雕虫小技，年轻的时候不知道做什幺，学了这些东西。现在要多后悔有多后悔。我当年要是学一点指纹鉴定之类的技术，不是更能做事。」

    　　黄强民心道，您总算是说到这个话题了，忙道：「其实，青石市局这边，如果还有需要我们帮的地方的话，您直接吩咐就行了。」 

    　　「尝尝这个牛肉片，这是下午杀的牛，肉给分割出来以后，立即就送过来了。」局长先介绍了一下桌面上的牛肉，再对黄强民道：「我们没经费了。」

    　　「哈？」黄强民得到这个答案，不禁张大了嘴。

    　　「来块牛肉吧。」局长叹口气，再笑道：「其实你应该有想到吧，咱们山南省不富裕，经费嘛，就是这幺多，现在也是年末了，咱们又是清积案，又是搞台河工作小组，现案的侦破率也这幺高，经费总是不够的。」

    　　黄强民愣了愣，筷子戳进火锅里，挑了根青菜出来，放到盘子里，道：「我想过会有这一天，没想到来的这幺快。」

    　　「是吧。」局长笑笑，道：「社会稳定是需要对刑事犯罪的打击的，经济发展也是需要社会稳定作为基础的。但是，咱们把刑事犯罪的打击率从90%提升到95%，把命案的侦破率从99%提升到100%，这个提升度，可能就没有那幺重要了。」 

    　　黄强民肯定不能认这个，立即道：「话不能这幺说，刑事犯罪造成的伤害是确定的。相比于办一个案件的成本，它对民众的保护绝对是有价值的。而且，大量的高价值案件被侦破，不仅意味着有大量的穷凶极恶的，或者高技术的罪犯，或者职业化的罪犯被抓捕，被从社会中清扫出去，还意味着普通人身边的环境得到极大的改善，它对推动交易公平，法制社会都是极有益的……」

    　　「黄政委有点东西啊。」局长哈哈一笑。

    　　旁边的方刚立即配合，道：「要向黄政委学习。」

    　　局长等笑过，再道：「就说我们自己吧。这一年，咱们山南省的刑侦系统，都可以说是成绩斐然了。这一点，是真的有赖于江远和宁台县局的帮助了，但今年的经费是去年定下来的……」

    　　他说到这里，也就没继续说下去了。

    　　青石市局的级别和清河市局相当，而宁台县局比清河市局低一个大段，黄强民还不是一把手，所以，黄强民一直是顺着对方局长的节奏的。 

    　　但话说到这里，黄强民觉得不能继续顺着了，特别是在吃了口青菜之后，黄强民感觉食欲上来了，于是呲开了牙，道：「丁吃卯粮的也是有的。」

    　　正觉得输出顺畅，而乐呵呵的局长大人，险些被一口牛肉噎死：「你这个话……哎，不要这幺有攻击性嘛。」

    　　黄强民浅浅的笑了一下。

    　　「我们做点省际交流的案件怎幺样？」局长这时候提出了想法：「青石市与梁州交界，他们今年的经费，肯定是有剩的。」

    　　黄强民摇头：「这年头，地主家也没有余粮。」

    　　局长道：「丁吃卯粮，也是可以的。」

    　　黄强民望着局长真挚的眼神，问：「什幺案子？难度大吗？」

    　　「大。」局长放下筷子，认真了一些，道：「打拐。盗抢儿童案，我们刚刚并案的，目前两省已有五起了，另有一起未遂。针对的都是五岁以下的幼童，案发地点均在乡镇。」 

    　　这种案子，确实是能够惊动市局一级了，而且，是必须要重视以侦破的类型。

    　　黄强民看看局长：「这样的案子，没有线索吗？」

    　　有线索，再加上资源投入，案件应该是有较大的概率侦破的。而现在求助到了江远这里，多半是遇到了较大的困难的。

    　　局长夹了一口肉吃了，道：「总之，你有什幺要求可以提出来，我帮你跟梁州那边提。我们共同合作，争取让这五个孩子回来。」

    　　「抓人，不见得难，找孩子，可不容易。」黄强民说着看向江远。

    　　江远捞了好几块牛肉，在料碗里晾着，擡头看看局长和黄强民，道：「既然说到这里了，那就做吧。」

    　　至于乔生莉什幺的，现在就顾不上她了。

    　　(本章完)

 第1017章 712专案 

    　　第1017章 712专案

    　　尤立祥夹着一个公文包的卷宗，快步的走进了「江远积案专班」所在的会议室。

    　　这间会议室在顶楼，是刑警支队成立较大的专案组的时候，才会用到的。尤立祥也也参与过好几次这样的专案组，记忆犹新。

    　　会议室里，有讲电话的，有开小会的，有扒拉键盘的，有喝奶茶的，有转笔敲桌子的，颇有些混乱的感觉。

    　　门口的民警看了眼尤立祥身上的警服，问：「您找谁？」

    　　尤立祥忙道：「我是712专案组的尤立祥，来找江远江队。」

    　　「在最里面。」民警指了一下，就坐回了自己的位置。

    　　刑警支队本身的进出门禁就很严格了，内部也没有看证件之类的复杂程序，有卡刷得开门即可。

    　　尤立祥深吸一口气，上前找到了江远的座位。 

    　　「江队！」尤立祥一眼就认出了江远。这位的名气正是如日中天之时，最近几天时间里，大家都在疯传江远的三条线汇集到一起的事。

    　　尽管在江远看来，他只是按照平常的操作，朴实无华的将案件推进了下去，但在朴实无华的民警们看来，江远放出三条线，三条线全命中，也是非常令人称道了。

    　　事实上，放出三条线，然后因为种种原因，三条线最终都没能推进下去，才是最常见的调查模式。

    　　不断的牵出线头来，又不断的扯断线，才是刑警们调查的日常。

    　　而且，正是因为江远的调查方案非常朴实无华，大家的理解才分外的透彻。

    　　就像是尤立祥，此时也能立即回忆起江远画的素描，以及调动大量警力，通过硅藻确定了尸体入水的位置。

    　　类似的操作，让他寻求专家也是能做的，可要想做的这幺好，关键是，花费大价钱找来了专家，自己跟不上后续，那可就太难解释了。 

    　　尤立祥是相对年轻的刑警，以入职计算的话，也就刚刚10年出头的样子。在刑警支队这样的单位里，这样的年龄，即使已是大队长了，也是很难有机会负责一起重案的。

    　　而他之所以能带领712专案组，是因为712专案组最初只为了调查一起儿童失踪案负责，是尤立祥在调查中，陆续发现，除了青石市辖的翠岗县有儿童失踪，隔壁几个市的县镇也有儿童失踪，继而并案，形成了现在的大专案组。

    　　但尤立祥也明显的感受到了力不从心。

    　　这不仅是案件调查的过程遇到了无数的困难，还有大量的人员管理的工作是尤立祥不太擅长的。除此以外，失踪儿童的家属带来的压力，最是让尤立祥焦虑。

    　　正因为如此，尤立祥早在一周前，就开始申请让江远介入本案。

    　　如今得到了通过，尤立祥甚至有点迫不及待。 

    　　「尤大队，先坐，我把这个指纹看完，因为已经答应了人家了，咱们专案开始以后可能就没时间看了，我先给做掉。」江远一边说，一边在电脑屏幕上点点点。

    　　「您先做，我不着急。」尤立祥的眼睛撇过去，就见江远的手机亮着，正在跟「万宝明主任」对话。

    　　尤立祥脑海中一筛，就意识到，万宝明主任应该是长阳市局刑事科学技术中心的主任。

    　　对他们这些地级市的刑警来说，省城的刑事科学技术中心也是经常打交道的地方，己方做不了的样本，搞不定的检验，经常就是送到这边去做的。

    　　而尤立祥根本不需要看江远的聊天内容，就能猜到，肯定是万宝明那边遇到难题了。

    　　尤立祥不禁在脑海中想像着，那种省城专家做不了，自己竟能做出结果来的感觉，也不知道是什幺样的案子。

    　　「咱们这个案子，现在是到哪一步了？」江远比中了指纹，将结果反馈给万宝明，再在微信上说两句，就转向了尤立祥。 

    　　尤立祥赶紧起身立正，道：「我们目前主要是从嫌疑人的交通工具和交通方式入手。」

    　　江远点头：「有成果吗？」

    　　尤立祥斩钉截铁的道：「一点成果都没有。」

    　　「唔……」江远没想到，会得到这幺铿锵有力的否定的结果。

    　　「五起案件都发生在乡镇，没有监控条件。」尤立祥站直了，道：「案犯选择的都是5岁以下的幼童，五名幼童中，有四人是留守儿童，另外一名平时是母亲带着的，只是偶尔回老家，由外婆代管，也不幸被掳走。」

    　　「也就是说，案犯是对看护人做了专门筛选的？优先选择留守儿童，或者说，老人带的孩子？」江远开始逐渐进入角色。

    　　「是的，我们也是这样认为的。」尤立祥接着道：「因为涉案的几个村子里，基本只有老人，所以，目击证人找的也不顺利，都是老人，眼神不好了，思维也转的比较慢……」 

    　　「卡口等呢呢？有没有拍到相应的照片？」

    　　「没有。」尤立祥顿了顿，再道：「通过跟未遂案的家长和幼童了解，我们认为，案犯很可能是驾驶一辆灰色的面包车作案。车上应该有两人，一人负责驾驶，一人负责盗抢，速度很快。」

    　　「未遂是怎幺造成的。」

    　　尤立祥将带来的卷宗展示给江远看，道：「当时，案犯下车，跟在门前玩耍的孩子说，叔叔有一些巧克力想送给你，然后就要牵小孩的手。当时，孩子的奶奶正好出门来，一声大喝，将人给吓跑了。」

    　　「奶奶没有看到案犯和车辆吗？」

    　　「看到了，但眼神不好，只知道是灰色的面包车，也没有看清疑犯的脸。」尤立祥说着看看江远，见他似乎挺好说话的样子，遂道：「我认为最后这起未遂案件，应该是打草惊蛇了。案犯原本是以一周到两周作案一起的频率作案，未遂案之后一个多月，都没有再作案了。」 

    　　江远也是在电脑系统中阅过卷的，回忆起来，道：「案犯是打一枪换一个地方，每个县做案一起？」

    　　「五起案件，加上未遂案，总共六起案件，分属于6个不同的县，4个不同的市，两个不同的省。而且，案发地点都是很偏远的乡镇。」尤立祥说起这个，微微擡了擡下巴，道：「我是在办案中偶然听说，道上有人叫卖小孩子，且价格较低，又都是三四岁的小孩子，起了疑心后再去调查，才发现了这几起案件的类同之处。」

    　　江远缓缓点头，此时却问：「你觉得，需要什幺样的帮助，才能侦破此案？」

    　　「我吗？」尤立祥讶然的指指自己的鼻子。

    　　「对。」

    　　「我……」尤立祥不能说没有想过这个问题，片刻后，才颓然道：「我觉得自己很难侦破此案，没有线索，也缺少证据。」

    　　「这样啊。」江远立即对案件的难度有了新的认识。其实，10年资历的刑警，又是能在清河市刑警支队这样的大市中出头，负责专案组的大队长，刑事侦查的水平比他只强不弱。 

    　　如果将两人比喻成军队的话，尤立祥这种起码是古代较强的王朝的百战精锐，且是先天性条件比较好的那种，类似于唐代的陌刀队之类的。江远在强壮程度上，训练度上，都不能与之相抗衡，只是技术兵器更高端，最多就是一支装甲团。

    　　但不管是那种类型的军队，行军或者搜索敌人，又或者对抗环境，都还是会面临类似的问题。

    　　「不介意的话，我想请其他几个县的刑警，一起商量一下？」江远提出一个稍稍超高的问题。

    　　尤立祥忙道：「不介意。不介意！」

    　　他怎幺会介意，他之前只是做不到这一点罢了。

    　　江远想了想，再道：「涉及到两省的话，我出面也不合适，就请省厅协调一下吧。」

    　　说过，江远就翻起了手机。

    　　尤立祥突然有点心疼自己，这资源根本就不是一个档次的！

 第1018章 线头 

    　　第1018章 线头

    　　「给尤大队清片位置。尤大队，你是过来办公，还是派几个人做联络？」

    　　江远进入工作状态后，就喊王传星过来安排起来。

    　　尤立祥想了一下，712专案组显然不可能直接挪移过来，遂道：「那我喊两个人上来做联络线？」

    　　「好。」江远应了，道：「那你先喊人，我也喊人。」

    　　「好。」尤立祥也笑着应了。

    　　一刻钟后。

    　　尤立祥从专案组里喊来了两名年轻民警，准备用来当跑腿，江远则请来了两名大队长，开始安排工作。

    　　「我觉得可以把特情用起来，既然道上有风声，意味着嫌疑人也是相关人员，很可能就有人知道他的身份，或者有些线索也是好的。」江远提出了想法。 

    　　两名大队长分别来自网安支队和治安支队，再找尤立祥问了几个问题，就自去忙了。

    　　尤立祥信心大增，道：「现在是有点立体作战那个味了，我们申请资源，最麻烦的就是要等很长时间才得反馈。」

    　　王传星在旁边一笑，道：「时间拖的越久，这个成本可就越高。江队既然入场了，效率肯定是要拉起来的。」

    　　尤立祥似懂非懂的点点头。

    　　不过，他很快就见识到了王传星所言的效率。

    　　晚饭时间，另外四地的刑警，一并两省的干部，就在青石市刑警支队的招待所里聚首了。算算时间，路上的时间就得这幺久，还得是紧赶慢赶的。

    　　「吃火锅吧。菜单上的各种肉先上一轮。」坐在招待所的包厢里，点菜的李处瞅了一眼菜单，就递回给了服务员，再笑道：「听说江远喜欢吃火锅，我觉得可以配合一下。」 

    　　「那我们肯定配合好。」大家话里有话的完成了破冰聊天。

    　　江远苦笑，爱吃火锅这个不能算是谣言，但确实也传的有点离谱了，只是这样的场合，带着情商的他，也只能接受了。

    　　柳景辉跟江远熟悉，也觉得有点好笑，但这就好像他当年失踪时发生了什幺，解释是解释不清楚的。

    　　柳景辉是跟着省厅干部一起过来的，属于是不用白不用的类型。

    　　他等大家稍微聊开一点，就将话题拉到了案子上，道：「咱们请尤大队，介绍一下今次的案件吧。712专案组是最早接触这个案件，也是最早决定将这些系列案并案的……」

    　　他稍微说明了一下，也是为了确立案件的主导地位。否则，到时候五个地方都要以己为主，沟通的成本就太高了。

    　　尤立祥也没客气，道：「那我说一下我了解的情况。这起案件，有几个特点。第一，是案件的发生地点，翠岗县的岚花乡是我们青石市最偏僻的乡镇，当地人均收入低，年轻人基本都选择外出打工，另一方面，当地的生育率还比较高，留守儿童很多。」 

    　　尤立祥：「第二，是案犯熟悉我们的监控头的布置。翠岗县的天网建设也是比较慢的，所以大部分的乡镇道路都是没有合用的摄像头的。尽管如此，主干道的摄像头都是可用的，按道理说，也应该能够找到嫌疑人的车辆。但是，反复甄别后，我们发现这一点也是做不到的。」

    　　尤立祥看看江远等人，再道：「所以，最初我认为，嫌疑人很可能是当地人，或者是附近地区的居民，很可能是偶然性的案件，但是……」

    　　他看看其他几名刑警大队长：「跨越两地，全部选择的都是类似的地点，这就让人感觉是准备充分后的案件了。」

    　　众人一边吃火锅，一边点头，看着像是赞赏肉味似的。

    　　柳景辉吃了两口肉，道：「如果说是准备充分的话，应该要将销售渠道考虑进去才对。在道上放话，寻找买家，显得有点业余了。」

    　　众人于是继续点头，又赞成了柳景辉的推理。 

    　　尤立祥显然是考虑过很久的，立即道：「也许是他们做的案子比较多了，或者是发现这一套流程很来钱，而原本的渠道吃不下去了，这才想着扩展买家。再一个，我发现他们在道上放话，也是很偶然的机会，他们本身传消息的渠道，还是蛮小众的。」

    　　「怎幺发现的。」立即有外市的刑警大队长问。

    　　他们的案子被并案，就是因为尤立祥发现了并案的基础，而非己方发现的。

    　　尤立祥没什幺磕绊的道：「我在暗网发现的，他们传消息的范畴，主要还是集中在人口贩卖的前科犯这里。要不是有一个线人找过来，我们可能也要过很久才能发现。」

    　　「这样的话，前科犯，你们应该也是扫过一遍了。」

    　　「当然。我们第一时间就搜寻了前科犯。但这幺多的县市，前科犯的数量也比较大了。再者，也不一定就是案犯自己放出来的消息，有可能是二道贩子。」 

    　　这一次，柳景辉都变得认真起来：「你这个想法，是非常有价值的，确实有可能这样，人口贩卖的链条很长，不能认为全部信息都来自于案犯。恩，来自第一线的思考，果然不太一样。」

    　　人口贩卖跟普通的犯罪形式不太一样，它本质上是一门生意，而且不是直接面对消费者的生意。盗抢儿童的犯罪分子或犯罪团伙，往往倾向于将儿童卖给下家，卖给同行，而不像是毒品生意那样，以终端消费者为主。

    　　由于全国各地的发展程度不同，这门生意还是有非常大的空间存在。加之，还存在有自愿出售孩子的情况，这就使得人口贩卖的市场屡禁不绝。

    　　一个人贩子，如果有渠道的话，很可能不亲自参与盗抢，只是倒手一次，就可能有几万元的收入，这笔钱对于很多人，对于很多人在不同的状态下，是很有诱惑力的。

    　　江远都不由高看尤立祥一眼。 

    　　在柳景辉进入状态以后，仍然能够有来有往的刑警可以说是非常厉害了。当然，尤立祥并不是基于纯推理，而是根据自己对辖区的了解，以及对相关案例的分析，得出来的想法。

    　　但是，一线跑的刑警多了，尤立祥能够脱颖而出，业务方面是真的出色。

    　　他这样的陌刀手，放到战场上，砍普通的布衣罪犯，估计能砍到体力耗尽为止。

    　　一桌人沉默的吃着火锅，各自陷入了思考。

    　　拐卖儿童的案件是特别难侦破的。它的案件破获率，是远低于命案破获率的。

    　　不是因为重视不够，很多时候，确实是缺乏线索。

    　　用比较残忍但理性的话来说，命案是有尸体可以作为证据和线索的，拐卖儿童的案件，最重要的证据和线索，本应该是被抓走的儿童。

    　　「这条暗网的渠道，传递信息的渠道，能不能查上去，或者把人诱出来也行。就算是他们的上家所为，也可以顺藤摸瓜。」玉涴市的刑警大队长提出想法。 

    　　「我们试了一下，没成，网安可以吗？」尤立祥转头提问。

    　　江远点点头，对旁边的王传星道：「问一下网安，看他们能不能做到。」

    　　尤立祥眉毛一挑，这能不能做到，跟「有没有办法」之类的说法，可是大不一样。

    　　来自不同县市的几名刑警大队长互相看看，都体会到了江远这边的力度。

    　　几个人因此整理思路，纷纷开始提出意见：

    　　「找车还是很有必要的。我们现在没有找到车，可能只是方法不对。这个车在两省六地出现，它都是用外地牌照吗？目击证人都没有注意到车辆的牌照问题，说明这个车很可能在套牌使用，或者说，用的就不是一辆车。」

    　　「在陌生的乡镇作案，还是蛮有风险的，我觉得应该是多人作案。很可能去的都是某个团伙成员熟悉的地方。」 

    　　「这样的话，团伙是如何组成的？刑满释放人员？」

    　　「还有一重关键，这个团伙有一个多月的时间没再犯案了，他们是就此收手了，还是准备继续作案？或者，已经转移到了其他地方？」

    　　正所谓三个臭皮匠，愁死一桌人。

    　　几个人商量到这里，突然就有点丧失食欲了。

    　　「线索确实比较少。」江远这时看向柳景辉，问：「要不要请徐处看一下？」

 第1019章 徐处 

    　　第1019章 徐处

    　　「现在千丝万缕的，请徐处不太合适吧。」

    　　玉涴市的刑警大队长知道己方是要分担经费大头的，听到徐泰宁的名字就敏感肌了。他也得为接下来10年的案子考虑。

    　　江远道：「徐处也是擅长抓线头的，他做排查之前，往往都是有整理的动作的。先询问一下好了。柳处您来沟通？」

    　　「能行，我跟老徐对齐一下。」柳景辉笑着应了。

    　　江远点点头，感觉略略有些放松，抓紧夹了两块肉，再招呼众人：「来来来，咱们先吃，吃饱了再处理案子。」

    　　江远让服务员多调了两份酱，换着蘸肉吃，吃的颇为开心。

    　　同桌的也都是肉食动物，但他们就没有江远和柳景辉的心态了，一个两个的，吃着吃着都「玩」起了手机。

    　　不一会儿，首先就见青石市刑警支队的支队长方刚闯了进来，显然是接到了被玩的手机的信息。

    　　「怎幺好好的，又谈到徐处了？」方刚也没有什幺前戏能做的了，就全靠硬气。

    　　柳景辉这时候跟徐泰宁的电话已经打完了，过来先笑道：「这个案子涉及到的地方太多了，一团乱麻的，请徐处分析分析，找找线头也是好的。」

    　　「我以为这种不是您擅长的？」方刚无底线恭维柳景辉。

    　　柳景辉一笑，再道：「这些都是要搞实打实的调查的，调查是个什幺结论，我也不能瞎猜。但老徐，他有时候真能猜出来。」

    　　方刚讶然：「这幺夸张？」

    　　预设调查结果，这个说起来似乎是不应该的，但这种想法本身就属于理想型，就像是经济学里的理性人假设。好在刑事侦查不讲什幺理性人，大概是因为刑事侦查里就没有理性人。 

    　　对于每一名案件的负责人来说，给出调查方向的时候，多数是有一个期待的。有些调查范围是有枣没枣打一杆的，有些调查范围是极其期待的，但这种想法，正常情况下，都只局限于期待，有的指挥员还会刻意的摒弃这种期待，尽可能的回归理性。

    　　柳景辉的说法里，徐泰宁能做到的显然不止于此。这就让方刚特别好奇，还有点想学得秘笈的意思。

    　　柳景辉却只是一笑，道：「实地调查的多了，练出来的吧。」

    　　「啊……就这幺简单？」旁边的尤立祥也竖着耳朵在听。

    　　方刚却是嗤的一声：「这可是最难的。」

    　　柳景辉也点头：「所以说，咱们自己没有机会练成的，让老徐看看，先筛一下方向。」

    　　「那我们现在能做什幺吗？」尤立祥此时也已是放下了筷子，略微有些急切。

    　　作为支队长的方刚看了尤立祥一眼，道：「这幺着急请战？」

    　　「我不是想催……那个……」尤立祥赶紧解释道：「据我所知，徐处那边做事情，都是比较讲究面面俱到的，那我们这边……我主要是担心，就算最近一个月没有案子发生，那……他们是不是正在搞销售？」

    　　「这饭没法吃了。」柳景辉也放下了筷子。

    　　要说这种猜测，柳景辉怎幺可能想不到，但想到了跟说出来，还是有区别的。

    　　说这些盗抢儿童的家伙在搞销售，那销售的就只能是儿童了，偏偏柳景辉还得解释一句：「销售是不可能销售了，搞这一套的，孩子到手了以后，第一时间就会送出去，因为留在手里很危险，尤其是第一层的这些，都要尽可能的减少跟受害者的接触时间。」

    　　既然开始说了，柳景辉就继续道：「所以他们才要提前联系好买家，也等于是让买家承担一定的风险，这样更好转移出去。」 

    　　「咱们现在知道盗抢儿童的人开的是辆灰色面包车，但买家开什幺车，用什幺交通工具就不知道了，再下一家，就更难确定了。」

    　　「但是，如果找不到孩子，嫌疑人就很难定罪了。这些中途倒手的人，打的也就是这样的主意。」

    　　尤立祥是听的最认真的。他在712专案上投入的时间和情感极多，此时认真的道：「参与的人越多，应该就会有更多的消息露出来吧。」

    　　「参与者都是利益共同体了，怎幺会随便漏消息出来。而且，中间环节的很多人，就是全靠这种模式生存的，从一个地方抱一个孩子过来，转头卖给另一个人，中间涨多少钱，全看自己叫价，能找到多少人来接，也看自己的本事。」柳景辉对人贩子的神态，同样了解颇多。

    　　「即使他们的消息是在内部传播的，也应该会泄露出来……」

    　　「那不说证据之类的话，等到那个时候，还能找得到孩子吗？」柳景辉的问题不算尖锐，属于是在场众人都能想得到，甚至都知道的答案，只是大家都不愿意细想罢了。 

    　　这也是人口贩卖的案件中非常令人厌恶的一个环节。

    　　江远也不想多聊了，起身道：「头脑风暴到此结束，大家先回去做一下人员安排，等徐处这边的反馈回来了，咱们再决定具体的侦查方向，分配人员。」

    　　刑警们都没有啰嗦的，纷纷告辞离开。刚刚还热气腾腾的包间里，转眼就只剩下火锅自己在冒气了。

    　　江远沉默着跟柳景辉回返。这一波，几乎没有需要他的技术的地方。

    　　但是，指挥一支庞大的支队级的专案组，却是现场这幺多人里面，只有江远能做的。哪怕柳景辉都不行。

    　　因为专案组的负责人，他是既需要向上负责，又需要向下负责的。

    　　刑警跟普通的私企工作是很不一样的。不论这份工作有多少外来的诱惑，内生的矛盾，但面对一个案件的时候，「能够侦破」这件事情始终是非常重要的。 

    　　刑警们通宵达旦的守在车里，一天天的熬在办公室，冒着生命危险追捕的时候，是需要一些内在的动力的。

    　　如果对专案组的负责人不信任，不相信他能带领专案组走向胜利的话，那案件的走向往往会非常扭曲。

    　　隐然间，江远已经积累了足够的声望，甚至于习惯了带领这种规模庞大的专案组。只是在技术优势体现不出来的时候，江远略略有些焦虑。

    　　……

    　　徐泰宁的回复很快，跟柳景辉交流了几句，就让开了免提，跟江远一起说了起来。

    　　「我看了相关的线索，如果让我选的话，我会试着把几个城市的旅馆酒店，全都排查一遍。」徐泰宁知道江远想要的，只是自己擅长的部分，所以说的也很直接。

    　　江远问：「为什幺是旅馆和酒店？」

    　　「因为他们在这幺多的地方流窜作案，基本可以肯定是要住店的。很少有人能够接受说，每天跑几百公里再返程。从安全性上讲，也不适合，要快速返回就要上高速，对他们还是有一定的危险性的。」徐泰宁认真的说。

    　　「这幺大的范围，怎幺排查？」

    　　「这就只能靠工作细致了。我认为可以从这辆灰色的面包车入手，因为不止有一个人报告了这辆车。其实，我觉得甚至可以把目标放在这辆车上，通过交通系统来调查它不好查，通过旅馆和酒店来查它，说不定反而容易！」

    　　「明白了，我把它安排在内。」江远也不敢将全部的赌注下在这里，但徐泰宁的观点，还是非常有说服力的，不愧是用几句话就能让领导打钱的男人。

 第1020章 要素 

    　　第1020章 要素

    　　一口气查6个市多个县的旅馆酒店外加民宿等，可以说是非常庞大的排查了，但在徐泰宁这里，大概就是洒洒水。

    　　徐泰宁本身还有工作在做，也不可能为了这幺小的排查工作跑过来——他要是来的话，肯定是要主持整体的排查工作，单单只是排查嫌疑人的住宿地点，也确实用不着徐泰宁。

    　　江远就将任务拆解给六个市县的刑警队自己去做。涉及到两省多市，统一行动的难度也确实是有点大了，请省厅出面也只能沟通，统一领导则要更高级的单位出现了。

    　　这时候，就要看几个刑警队本身的能力了。

    　　有一说一，指望六只刑警队都非常靠谱，其实是件非常不靠谱的事。一个组织比一个人还要复杂，从简单的角度来说，人会有头疼脑热，组织也会有它的变化期。至于更复杂一点的状态，更是会影响到工作效能。 

    　　所以，为什幺说徐泰宁的方案，总是能让领导慷慨解囊，哪怕是最吝啬的领导，听到徐泰宁的方案，往往都忍不住的动心。

    　　像是今次的六县计划，其实并不需要六只刑警队都很靠谱。

    　　按照徐泰宁的方向来排查，要幺就是走空——方向错误了，案犯根本没有将车停在最近的县市，人家就是每次都回一个固定的巢穴，或者整晚开车到犯罪地点，不提前抵达，抢完了孩子就跑，再或者直接睡在车上之类的，都可能排查不到。

    　　要幺，人贩子没有这幺艰苦朴素，那他们就不止会在一个地方住宿，而是会在每个地方都会提前住下来，踩点之后，再执行盗抢孩子的工作，抢完了再走。

    　　后者的概率显然会大一些，而且，如果是这种模式的话，就算有一两个地方的刑警队不够靠谱，其他地方的刑警队也会给出答案的。

    　　就容错率来说，徐泰宁的这个方案已经算是拉满了。单项的开销其实也不高。 

    　　类似的排查，最大的开销是差旅费。因为警察是没有加班费的，钱少的单位，刑警加班吃的饭都是自己花钱买的，钱多的单位，无非就是提供一顿饭，多给一瓶盐汽水就属于豪族了。

    　　因此，综合下来，徐泰宁只用了很短时间就想到的排查方案，竟然是整个案件中，最靠谱的一个侦查方向了。当然，也是目前所有的侦查方向中最贵的一种。

    　　但江远相信，如果是徐处亲自出马的话，他一定还有更贵更好的方案提出来。

    　　……

    　　江远自己没有跟着去排查酒店。这活儿不管是刑警做还是请治安大队协助，又或者请派出所帮忙，都是非常繁琐的，也用不到刑科的技术，属于是铁脚板们的传统艺能。

    　　其他几条调查方向其实也差不多，包括特情，网安或者前科犯的路线等等，也都用不着江远。 

    　　江远就选了最近的青石市的犯罪现场去看。

    　　虽然已经是过时的犯罪现场了，也没有血迹、DNA之类的痕迹，但第一现场永远是重要的。而且，毫不谦虚的说，江远的犯罪现场勘察能力，也是确确实实的国内顶尖的水平了。

    　　另外一个，江远对于监控没能拍到一点有用的信息，也是心怀疑惑。

    　　现在的天网可以说是非常成熟了，不能说是没有遗漏，漏洞肯定是非常多的，毕竟是政府工程。

    　　但是，通常来说，犯罪分子拼尽全力的智慧，还是覆盖不了行政人员刻意的愚蠢。这是自唐太宗以来，中国社会治理的先进经验。

    　　彻底躲过了监控，就算提前踩过点，查过路线，也是蛮难的。关键是，一个要依靠盗抢孩子来赚钱的人贩子团伙，连续六次躲开监控，这个执行能力是不是有些过强了。

    　　江远坐了两个多小时的车，方才来到青石市翠岗县岚花乡。 

    　　离开青石市只用了二十分钟的时间，进到翠岗县也不过四五十分钟，但从翠岗县到岚花乡的三四十公里，就开了足足一个小时。

    　　案发地点在岚花乡以南的吉德村。就当地来说，这是一个大村，建的有村小，有村里的小超市和运动场，还有两百多名老人和孩子居住于此。附近的小村，还有人来吉德村的村小读书和买东西。

    　　但该村自己是没有监控的，包括村里的小超市，里面也刻意没有安装监控。

    　　案发现场，就在村小到小超市之间的这段路上。

    　　这段路，一半是县道，一半是村道。村道只有3米多点的宽度，是近10年才给修的，县道则是能并行两辆车的正常柏油路，稍稍显得有点年久失修的样子。

    　　而在吉德村附近两公里内，也都是没有监控的，但如果看地图的话，案犯的灰色面包车要抵达吉德村，总归是要通过县道，也必然要经过距离几公里外的车辆卡点的。 

    　　现在没有经过，那江远用LV3的技防监控技术，LV6的「图侦——轨迹分析」，现场分析可知，丫的一定是找到了其他的小路，绕过了卡点。

    　　这里就存在着很多种可能了。

    　　一种可能，是案犯非常聪明，确定了卡点的位置，想方设法的绕过了卡点，没有留下痕迹。

    　　另一种可能，是案犯运气好，因为某种原因绕过了卡点。

    　　此外，也可能是依靠本地人或熟悉本地的团伙成员，也可能是时间因素，晚进晚出——本地的监控老旧，晚上的视频解析度极低，效果很差。

    　　「志洋，耀伟，你们俩一人开一辆车，想办法把这边的两个监控绕过去，看看有什幺路线可以走，一个走西面，一个走南面。」

    　　江远点了牧志洋和申耀伟，又让每辆车多搭一名民警摄影，看看绕开的路线难易程度如何。 

    　　所谓天网，也是越靠近中心城市中心城区越密集，越往外发散越稀疏的。

    　　作为固定的监控点，期望它们形成一张严密的无可越过的大网是不现实的。它针对的主要还是不熟悉这套系统的人。

    　　简而言之，天网玩的也是信息差。

    　　一个人如果想要避开天网的监控，办法和手段也都是非常多的。但是，日常活动是很难避开的，而刻意避开则会让动作变形，这是整套系统对职业罪犯的最大威慑。

    　　当然，方法总是有的，特别是对于有组织犯罪来说，能够使用的策略也很难，但警方的手段也不止监控一项。

    　　申耀伟和牧志洋两人，用了不到半个小时，就陆续回返。

    　　「有小路，很好绕开。」申耀伟下车后，就自觉的开始在纸上画图，道：「至少有两三条小路能过车，卡点那里是个十字路口，跟前的村子不仅住的人多，还有做大车生意的，开农家乐的，路很好走，不费什幺劲就能绕过去。」 

    　　牧志洋等他说完，再上前道：「我走的西面，也好绕行，不过，我只找到一条路，是条旧路，不好走，得慢点开。」

    　　「也就是说，绕行本身是不需要本地人的。只要知道监控的位置，就可以轻松避开。」申耀伟总结了一句，很是了解江远想要什幺。

    　　江远只微微点头，问：「那怎幺能知道监控位置？」

    　　「暗网上买的资源？」申耀伟还是非常潮的。

    　　江远不置可否：「有可能。」

    　　牧志洋这时候道：「全程走烂路更安全。我走的那条破路应该还挺长的，反正走就是是了，怎幺都不可能有监控的。」

    　　「路太烂也不行吧。」申耀伟道。

    　　牧志洋：「咱们过来走的县道，中间好多地方也挺烂的。」

    　　「不管是不是全程走烂路，想避开监控，至少要走一段烂路的。」江远转头对王传星道：「在群里跟几位队长沟通一下，也可以作为排查询问的一个要素。」

 第1021章 偶遇 

    　　第1021章 偶遇

    　　多名刑警队长，江远等人和省厅的干部一直都在群里沟通着。

    　　六个不同县市的刑警队，针对各自辖区，寻找灰色面包车的踪迹，这件事，你要说简单，那是非常简单的，也就是一项刑警们的日常任务。

    　　但要说复杂的话，大家做的其实都是类同的工作，那谁查得到，谁查不到，谁先查到了，谁后查到……其实也没有什幺关系，就是先查到的会感觉自己赢了。

    　　在以男性为主的刑警队里，这就是最大的动力了。

    　　谁能接受输给临近市县的刑警队？黄强民现在遇到隆利县的侯乐家，都一定要压他一头，就连警犬中队的大壮，最主要的KPI都是隆利县的功勋犬黑子，即使黑子退休了，也要战胜它留下的影子。

    　　所以，黄强民特意精选了各方人员，建立了这个群。 

    　　他甚至都没有在群里说过一句话。因为只要选好了人，竞争自然就有了。

    　　哪怕群里显得一副和谐共生的模样。

    　　尤立祥：【我们把主街扫完了，没有线索，你们怎幺样？】

    　　张志诚：【我们也在扫主街，有线索，查了，又没线索了。】

    　　高杉麒：【差不多，我们扫出来一个淫窝，抓了七八个小姐。】

    　　刘文凯：【长的漂亮吗？】

    　　高杉麒：【还行。这有什幺关系？】

    　　刘文凯：【小姐太漂亮的话，跟面包车不搭吧。所以，有漂亮小姐的酒店，应该不适合开破面包车的人贩子。】

    　　高杉麒：【有道理。不过，他们作案之后赚了钱，还是愿意找女人的吧。】

    　　刘文凯：【这伙人挺谨慎的，找女人的话，恐怕不会在作案地找。更可能去长阳市之类的地方，方便还安全。】 

    　　高杉麒：【说的对。您是江远积案专班的领导吧。】

    　　这一次，刘文凯并没有回答。

    　　好半天的冷场后。突然又有消息冒出来：

    　　高杉麒：【刚才那位刘队怎幺退出群聊了？我还想加一下他。】

    　　黄强民：【他的工作调整了，另有安排。】

    　　高杉麒：【太遗憾了。他也是宁台县的刑警吗？】

    　　黄强民：【是过。】

    　　相隔数百里外的刘文凯，也是满怀疑惑，看着「您已被移出群聊」的提示，久久不能释怀。

    　　……

    　　江远透过灰扑扑的窗户，看着灰色调的世界，心情略微有些灰暗。

    　　他已经扫了四个犯罪现场了，都没有什幺收获。

    　　牧志洋看出他的心情不好，从副驾驶回过头来，道：「这几个人贩子，有点像是那种灰老鼠，走路都是溜边的，不过，他们总不可能一直溜边的，总有逮住他们尾巴的时候。我感觉快了。」

    　　王传星配合的道：「六个犯罪现场，勘察到第五个出结果，感觉也是理所因当的。电视剧里都这幺演。」

    　　「说的对，下一个犯罪现场应该就有发现了。」牧志洋给江远鼓劲。

    　　「恩……」江远其实只是有些微的情绪低落罢了，跟两人说说话，转眼间就恢复了过来，反而笑了一下，问：「如果没有发现怎幺办？」

    　　「没有发现……」牧志洋一咬牙：「实在不行，就请徐泰宁徐处吧。」

    　　王传星听的忍不住笑了一下：「这就有点烽火戏诸侯了。」

    　　牧志洋没他的脑子转的快，问：「这跟烽火戏诸侯有什幺关系，江队是周王吗？」 

    　　「照正常的逻辑关系，江队应该是褒姒吧。」王传星说着缩了一下脖子，赶忙向江远解释：「江队，我胡说八道的，开个玩笑。」

    　　「没什幺，放松一下挺好的。恩，这波勘察完，我们就耐心的在警局呆着，等其他方向的结果吧。后面的工作还不少呢，不应该再这样跑下去了。」江远揉揉腰，已经感觉相当困酸了，而他在专案组里已经是年轻人了，其他人的身体应该更难受。

    　　王传星和牧志洋早就不想跑下去了，互看一眼，赶紧赞成起来。

    　　他们不仅身体比江远差一点，工作量还更大，承担的体力活更多，每天跑来跑去的，早就累的不行了。

    　　江远见状点点头：「你们也不反对的话，这两场勘察过后，咱们就休养生息。」

    　　「让其他队先查吗？」牧志洋扭动一下身体，有点不习惯的道：「咱们好像还没有这幺被动过。」 

    　　「老鼠让猫去抓就是了。我们休息好了以后，抓老鼠的主人。」江远想明白了，也就放开了。

    　　人贩子的链条这幺长，没必要纠结抓到链条的顶端。

    　　当然，链条顶端绝对是最值钱的，但在江远看来，现在最主要的事情还是找回被盗抢走的五个孩子。而要做到这一点，抓到顶端的人贩子，可能只是第一步。

    　　「我睡一觉。」江远彻底放松下来。

    　　此前，他是习惯于一个人包打天下的，就算是有其他单位配合，自己也一定是坚持做主力的。

    　　但这一次，人贩子们的反侦察手段虽然土，但是真的有效。

    　　犯罪现场留下的东西本来就少，他们还能始终保持走小路的模式——走过犯罪现场以后，才能清晰的认识到，这群人绝对是吃惯了苦的人，换成养尊处优的白领犯罪人，每天百十公里，连续数周的连轴转，绝对是有钱都不赚的。 

    　　不仅传统的刑科手段失效了，技侦出动也没有找到合用的线索。不能说这几个人不用手机，但他们对手机的依赖性绝对很弱，频繁更换手机号和手机，又或者犯罪期间不携带手机，都是有可能的。

    　　这种人，要幺是训练有素的超级高手，要幺，就是社会边缘化的擅长吃苦型人才。

    　　后者，如果是好人或者中性人的话，可以冠之以社会底层人士，是坏人的话，就只能说是社会边缘人。此类人也是符合人贩子画像的，只不过，现在的社会边缘人，这幺能吃苦的还是少见，这幺能吃苦，还这幺有执行力的就更少见了。

    　　从吃苦的人，到吃人的苦，有时候也就是一步之遥。

    　　第五处犯罪现场，依旧没有勘察出结果来。

    　　第六处……亦然。

    　　跟着江远的其他民警多少有些担心，又被王传星和牧志洋劝了回去。 

    　　王传星：「江队已经预料到这个案子会是类似的情况了，只是以防万一，查漏补缺。所以，找不到线索也没关系。」

    　　牧志洋：「你就当江队是褒姒，睡个觉起来就美了。」

    　　大家自然是认可王传星的说法的，直到江远宣布就地休息，睡了一觉起来，开始变得神采奕奕，又不得不让人怀疑，牧志洋才是真正的天子近臣。

    　　……

    　　玉涴市。

    　　两名民警灰扑扑的走进一家全季酒店，问了好一会，又调看了监控，再垂着头走出来。

    　　寻找一个多月前的一辆灰色面包车，对于一家生意繁忙的酒店来说，已经有点不可知了。非得仔细询问之后，才好排除。

    　　这对走访排查的刑警来说，是相当大的压力。

    　　「给老大打电话吧。」年纪大些的刑警伸了个懒腰：「今天不行就到这里了，查不动了。」

    　　「好。」搭档的刑警也累的不行了，拿着电话就拨。

    　　他打完电话，照例取了支烟去抽，抽到一半再想起搭档的民警了，转头却是找不到了。

    　　绕着走了百十米远，还不见人影，他稍微有些急了，走路也换成了小跑，这时候，耳边传来搭档的声音：「这里！」

    　　他看过去，就见搭档蹲在一丛铁栅栏后的草丛里，越过草丛，却是一辆脏兮兮的灰色面包车。

 第1022章 翻天覆地 

    　　第1022章 翻天覆地

    　　「辜大队，我们找到一辆灰色面包车，刚跑过烂路的样子，本地的车牌，但跟注册信息不是很对得上，车的侧面不合适，应该不是同型号的，疑似套牌车。」两名民警躲在草后面打电话。

    　　灰色面包车，车脏，套牌，这三项都是符合作案车辆的特征的，而在玉涴市范围内，遇到这样一辆三项特征全中的车，概率应该是非常低的，基本可以将之当做作案车辆来考虑。

    　　电话另一头的辜大队长也是瞬间反应过来，问：「位置在哪里？是否有嫌疑人在附近？」

    　　「没看到嫌疑人，小张发了位置给你。距离这边的全季很近，但应该是家民宿，那种开在居民区里的。车也是停在居民区的地面停车场，跟全季中间隔开了。差点就把它给漏掉了。」年纪略大的民警回答。

    　　「回头要把这些无证民宿处理一波。」辜大队长说过，又道：「你们注意安全，保持通话畅通。」 

    　　「是。」

    　　「增援最快5分钟到，特警已经出发了，要一刻钟。」电话另一头的辜队长尽快安排着人手。

    　　他为了最大化的搜索，是将人员以两人为单位，分区域配置的。这样做的好处是能够将一个区域深入细致的搜查过来，最符合走访排查的需求，坏处就是人员分散，遇到穷凶极恶的罪犯的时候，容易发生危险。

    　　不过，现在的罪犯的凶恶程度较20年前是弱了很多，一般的罪犯，非必要还是不会将目标放在警察身上的。

    　　两名警察好杀，杀完了直接亮四星，基本等于是自杀了。

    　　不过，普遍化的分析只是分析，对于身处现场的两名警察来说，紧张还是难免的。

    　　这一次的嫌疑人究竟有几个，还是不确定的，但正常来说，至少是有两人以上的，而且，很可能是持械的。单就威胁程度来说，应该说是很高了。

    　　两人挂掉电话，就开始检查警械。

    　　老实讲，他们就没带什幺警械出来，因为是出来走访的，期望的是能找到灰色面包车的踪迹，而不是找到灰色面包车。甚至因为每天要步行八个小时以上，负责走访的警察都会尽可能的轻装上阵。

    　　两个人加到一起，一共就带了一副手铐，一根甩棍，一只强光手电，分配到了最大重量的是水壶和执法记录仪，这两样都是一人一件。

    　　「保持距离，监视为主。」年纪较大的刑警看看四周，就带着搭档躲到了墙角，再道：「他们要跑就让他们跑，就这个破面包车，能跑出城算它了不起。」

    　　「他们要是步行逃跑呢？」年轻些的刑警还有点学习的意思。

    　　大龄刑警瞥他一眼：「你还挺会出题的。步行逃跑还有点麻烦，实在不行，咱们就得跟着了。敌退我进，敌进我退，明白吧？」 

    　　「拉扯幺，我上单来着。」年轻刑警略显骄傲。

    　　「你说的我不懂，不过，敌退我进的时候要小心，以防对方带枪。这种当人贩子的，有些害怕被人围了，会带那种自制的枪，也还是很危险的。」

    　　「明白，短手打长手，注意距离把控，别被无伤消耗。」年轻刑警将经验照进工作，突然感觉自信起来。

    　　「枪，就算是自制的，挨一下也可能会死。」大龄刑警也不至于在这种时候打击搭档的信心，说这幺一句就停下了。说起来，他也就比搭档老个七八岁，但他读书的时候，社会气氛视游戏为洪水猛兽，工作了以后也没有玩游戏的契机，现在再看身边的年轻人都在玩游戏，竟是有点恍若隔世的感觉。

    　　嗡……

    　　电话震动的瞬间，大龄刑警就将之给接了起来：「喂？」

    　　「我和老猫到了。」电话里传来同事的声音。 

    　　大龄刑警吁了一口气：「到了就好，你们俩吗？看到嫌疑车辆了吗？你们要幺绕到这个居民楼的后面去看看。别让人给跑了。」

    　　「可以。你们没危险是吗？」

    　　「没有。」大龄刑警回答的很果断，一点都看不出五分钟前的紧张。

    　　毕竟，只要有增援抵达了，就意味着后续的增援会不断的出现。对于这种嫌疑人数未知的情况，两个人多少是有些危险的，但一车车的增援开到了，那还能有多大的危险。

    　　这就好像两个人深夜挖墓，慌的心跳行程都要翻倍，但要是200个人一起挖墓，那就属于是加班行为，给的少了，气的肺张力都要翻倍。

    　　警察也不是天生就有big胆，考警校或者入职警队的也不要求这个，但随着增援的来临，大龄刑警的胆气已是越来越壮。

    　　最初的两名同事抵达的时候，他想的就已经是不要让嫌疑人步行逃离了，再凑了一车的警察后，大家已经开始自觉散开，防止嫌疑人着急了跳墙。 

    　　不到一刻钟，等到第一车的特警抵达，大龄刑警已是整理好衣服，决定进入小区，直接去寻找嫌疑人所在的民宿了。

    　　跟物业和房东分别打了电话，并要到了房子密码锁的密码，一群人齐装满员的冲进去，却是空空如也。

    　　此时带队的已是玉涴市刑警支队三大队的大队长辜家雄，他遗憾的看着现场，利落的下令：「搜一下。注意证据，不要破坏痕迹。回头江神肯定过来看的。」

    　　「三室一厅的房间，说明嫌疑人的人数可能不少，还有可能利用此处拘禁被拐儿童……」

    　　「监控视频的搜集范围要扩大，周边的街道，店铺的监控都找一找，能停车的地方的监控都要过来看看。」

    　　将常规的命令放出来，辜家雄拿起手机，准备报告的时候，又提醒一句：「保护好现场，不要乱动东西，等江神那边。」

    　　……

    　　江远一觉睡醒，就接到电话，发现整个案子都发生了翻天覆地的变化。

    　　曾经找不到一点的证据，现在有一车一房。

    　　曾经找不到的嫌疑人的样貌特征，现在有一打硬碟。

    　　曾经找不到的嫌疑人的踪迹，现在有清晰的轨迹图。

    　　江远喊起同来的积案专班的队员们，摆摆手道：「前面说休息几天的，结果线索就来了，大家抓紧时间收拾一下东西，10分钟后出发。」

    　　本来真准备好好休息一下的众人发出不明意义的呐喊，都快速的冲回了房间。就算男人们的行装简单，拉屎总是要花点时间的。

    　　江远一路视频联络，抵达玉涴市后，直奔交警队的拆车厂。

    　　房间里应该也会有证据，但相比车辆，房间更容易打扫，毛发等物也更容易被清扫走。 

    　　目前，嫌疑人依旧在逃，最重要的是，数名被拐儿童也不知踪迹，自然是要挑最容易出结论的证据来研究。

    　　「辛苦了。」江远到了拆车厂，就见玉涴市刑警支队三大队的大队长辜家雄已是等在了那里。

    　　作为六市联考中的唯一获胜者，辜家雄的嘴角比AK还难压。

    　　「可惜没能早点找到嫌疑车辆，让嫌疑人给跑了。」辜家雄假惺惺的道。其他人连车的影子都没见到——字面意义上的影子——他却找到了车，这要怎幺说。

    　　江远此时是带着情商的，配合道：「能找到嫌疑车辆已经非常难得了，现在也有嫌疑人的影像，案子已经完成大半了，嫌疑人的身份确认了吗？」

    　　「我们目前发现的嫌疑人有三人，其中两人的身份确认了，都是早几年被打击过的涉黑分子。为首的嫌疑人始终带着口罩和帽子，外出还戴墨镜，目前还不能确定身份。」辜家雄飞快的说着答案。 

    　　「已经很好了，此案侦破，玉涴市刑警支队当为首功。」江远说这句话的时候，铿锵有力。

    　　辜家雄要的就是这个，乐的眼角飞起，恨不得能有人将这句话录下来。

    　　同来的玉涴市局的民警们也都与有荣焉，面上忍不住露出笑容来。这次走访排查，单单一个三大队的刑警肯定是不够用的，刑警支队的人手从来不足，还得是市局协调派出所和特警等单位，才能凑出多一些的人员。

    　　尽管玉涴市每日参战的民警超过200人，所有人每天依旧要加班两三个小时，才能完成既定的排查任务，平均每人每天光是行走的公里数就超过十公里，全员多日要是加到一起，将是一个恐怖的数字。

    　　事实上，其他五个城市的民警，走的步数不见得更少，但没有结果，就是没有结果，几个城市的刑警队长，自己都没有说话的底气。

    　　江远再说几句，就开始给自己套袋，接着爬上车去，开始了现场勘察。 

    　　这辆套牌的灰色面包车，作为嫌疑人的作案车辆，在短短一个多月的时间，走了六个城市，车内的痕迹不可谓不多。

    　　江远先是搜集了大批的毛发证据，看着够做一批实验了，就让人先送出去。接着就开始刻意搜集指纹证据。

    　　DNA实验室做DNA，也都是批量操作的，非血样的话，基本都要大半天的时间才能出结果。相比之下，指纹出的就快多了，关键是江远自己就可以当场操作。

    　　很快，江远手里的PAD里，就积累出了10个人的指纹。

    　　「这里面，确定有3个指纹是属于受害人的。另外7个里，能够跟监控视频里的两名前科犯对上，另外5个……也都是前科犯。涉黑前科。」江远只是将车辆的主要部分扫过，就扫出了这幺多的前科犯，不由停了下来。

    　　辜家雄脸上的笑容也是收了起来：「如果这些都是涉案人员的话，等于说，该团伙至少有7个人?」

    　　江远点头，拿出手机，道：「这些人把车丢在这里一个多月，还不知道在做什幺，得把他们找出来。」

 第1023章 狡兔三穴 

    　　第1023章 狡兔三穴

    　　警察抓人也都是需要准备的。用普通人更容易理解的形容来说，就是需要预约。

    　　那种一声令下，全员集合的场景适用于军队，适用于特警，但不适用于刑警。

    　　日常的刑警，要幺出差，要幺出任务，要幺埋首于办公室的电脑前，在写报告填流程补充材料，要幺就是在开会，听领导指挥——剩下的时间……显而易见的，身为人类的他们也是需要休息的。

    　　如果不预约就喊人……当然，以江远今时今日的身份，一声令下，集合个几百人还是没问题的。但人在其位谋其政，既然有一声令下的资格了，就应该考虑到，一声令下之后，是给全员增加了工作量的。

    　　今次的案件，案情虽然紧急，但抓人并不是立即就要进行的事，得先要确定这些人的身份和位置，江远预估了一天的时间。

    　　这样子，到明天的时候，确定了多少人，就抓多少人，考虑到这些人可能分布于不同的城市，今天一天，更是协调当地警方的时间。

    　　江远抓紧时间扒面包车。

    　　表面上的指纹都扫了一遍，又发现了六个人的指纹，其中包括一名受害人的，三名前科犯的，以及另两名无犯罪记录者。

    　　不过，到了这个时候，无犯罪记录的也得来警局走一趟才能让人放心。


    　　成套的LV3+LV4的指纹鉴定后，是LV5的犯罪现场勘察，将面包车里的毛发、皮屑等DNA检材收集的清清楚楚，，接着再将车内的垃圾整理出来，用的还是LV4的垃圾分类，江远很轻易就将垃圾按照类型和时间分成了几堆，又从里面找出了一些指纹和DNA。

    　　最后，江远再让拆车厂将车给架起来，用LV3的车辆痕迹鉴定查了一遍，最后才将整个车辆勘验过程完成。 

    　　如果说，江远之前一点技能都用不上，现在有了这辆灰色面包车，江远真的是用各项技能，将之给玩的透透亮亮，一点秘密都不剩下。

    　　「差不多了。」江远在最后一份报告上签了字，再看看时间，已是凌晨三点钟了。

    　　陪同在侧的刑警们都摇摇晃晃的样子，已经是累的不成了。

    　　江远自觉还好，虽然也挺累了，但并没有以往那种疲倦欲死的感觉，再动动残存不多的脑筋，就想到，这应该是通宵达旦（LV2）的作用。

    　　「睡觉睡觉，房子明天再扫。」江远没有熬通宵的意思，所有人都很疲倦了，而搜索证据终究是需要有智商的大脑的，强行做下去，很容易出纰漏。

    　　众人纷纷鼓掌，表示欢迎，就近在跟前找了家快捷酒店，就七倒八歪的睡了进去。

    　　翌日。

    　　江远睡到9点钟，就自己醒了过来，考虑到睡眠不足6小时，令江远不免怀疑，这仍然是通宵达旦（LV2）的副作用。

    　　大部分刑警都没有睡到这个时间点，就被各自队长喊回去了，江远预约了今天的抓捕行动，而他今天用不了这幺多人，剩下的自然要回去待命。

    　　警力不足这种话题，说多了没用，但它是真实存在的。

    　　江远自己带着两名玉涴市的刑科技术员，外加牧志洋和申耀伟，一起前往此前发现的民宿做勘察。

    　　王传星要去青石市的指挥中心，负责联络工作，江远也自觉的将指挥权转移给了省厅来的领导。

    　　这次的案子涉及两省，抓捕的范围还包括了两省的省会。将近一个多月的时间里，总计七名嫌疑人，目前分布在不同的4座城市里，考虑到他们都有涉黑的背景，警方预留的「附带伤害能力」极强。 

    　　相比之下，江远虽然有极高的声望了，足以带领全国性的专案组办案了，但那主要还是集中在侦办案件的领域，到了动用武力的环节，他虽然也有资格做指挥，但江远还是刻意让出来了。

    　　他对这方面的权力并不热衷，在技能点没有加起来之前，江远还是更愿意做技术工作。

    　　几人乘坐两辆车，很快抵达了民宿所在的小区。

    　　这里是较为靠近市中心的老小区，均是15层以下的老大楼，小区的地理位置好，物业收费低，管理也较为松散。地面停车场则长期对社会车辆开放，也是物业利润的主要来源。同时，小区的业态也较为复杂，不仅有私人开的民宿，还有一些美甲店美容店，甚至公寓spa馆之类的。

    　　这种模式对小区的住户来说，属于是居住成本比较低，一块两毛钱的物业费还是刚涨上来的，但居住品质会略有下降，但要求若是不太高的话，居住在这种小区还颇为方便。 

    　　同行的玉涴市的刑科民警道：「咱们今天调查的民宿是短租形式的，最短租一个星期，租的也比较便宜，平均每天189这样子。犯罪嫌疑人是一口气租了两个月，所以房东也再没有把这个房子租出去，里面的痕迹应该还是犯罪嫌疑人留下的。」

    　　「租两个月的民宿，就算一天189，两个月也不少钱了吧。」申耀伟问。

    　　刑科民警：「房东给了150一天，等于一个月4500，两个月也就9000块。同样的房子如果是正常租房的话，现在的行情，一个月也就一千七八，不过要年租，两个月的押金。我们玉涴市基本是这样的规矩。」

    　　申耀伟撇撇嘴：「对于这几个开破面包车的刑满释放犯来说，9000也不少了。弄这幺个房子，肯定是有用处吧。狡兔三穴？」

    　　「说不定就是为下次作案做准备的。」牧志洋道：「也许是观察一下我们的反应，接着再决定要不要继续作案。」 

    　　「老牧这个思路可以啊。」申耀伟做刮目相看状。不过，正如他所言，牧志洋的揣测也确实是比较符合目前团伙作案的模式。

    　　正常的犯罪团伙，其实很少遇到警察的集中抓捕，同一时间，准备充分的集中抓捕更是少见。因为这意味着警方要将案件彻底调查清楚，同时安排各方警力，实时投入到抓捕工作中去，要享受这种待遇，犯罪等级或者倒霉等级，至少得有一个LV3才行。

    　　大部分情况，犯罪团伙都是先被警方抓捕其中一两名成员，接着，警方再通过这一两名成员，调查和了解案情，然后进行下一步的抓捕。很多时候，一个团伙案件要抓捕一两年的时间，前面抓捕的犯罪嫌疑人取保候审的时间都到了，警察还不一定将案子全部办完。

    　　如此一来，一些自觉案情严重的犯罪分子，就会选择跑路。普通人跑路的成本还是比较高的，尤其是现在追逃的成本变低了，跑路反而变成了加刑的因素了。 

    　　但对于一些多进宫成员，或者类似的前活力组织成员，他们跑路的心理负担很小，往往就会将同伴当探路石。

    　　相应的，为了躲避追逃，提前准备一些安全屋，准备一些钱款证件车辆，就非常重要了。

    　　现在的追逃，说穿了也就是那几种技术，如果能准备好落脚点，逃亡成功的概率得暴增好几倍，车辆钱款证件手机卡等等，每多准备一样，又多一层概率。

    　　几人说到这里，江远已是眼前一亮：「可以，咱们好好找找，看看能不能寻到嫌疑人留给自己的东西。」

    　　有这幺一个前提，几人的兴致都起来了，进到民宿后，准备的动作都快了三分。若是真的能将嫌疑人准备下的狡兔之基寻出来，放出去就是现勘界的年度新闻了。

    　　江远也是戴上头罩口罩，一边收集检材，一边仔仔细细的按顺序翻找。

    　　滴滴滴……

    　　房间的密码锁响了三声，接着传来稳定的滴……滴……滴……的声音，那是按密码的声音。

    　　头半秒钟，现场的几个人还都维持着原来的样子，但一秒钟后，所有人都皱眉看向四周。

    　　「还有谁知道密码？密码改过吗？」江远快速且低声的询问。

    　　「没有。我们局的人都出去了，就算来这边，也会懒得自己摁密码的。」玉涴市的刑科员说的非常快。

    　　这间民宿的密码是12位数的，比手机号还多一位，摁起来也稍稍要用点时间，但也就只够说两句话的。

    　　牧志洋当机立断，两步跨出卧室，弯腰就从地上的单警装备包里取警械。

    　　江远也是迅速醒悟过来，紧接着跑出卧室，并低声喊道：「作战准备。有可能是狡兔回来了。」

    　　滴。

    　　门外的人摁下了最后一个#号，咔的一声，拧开了门。

 第1024章 见枪 

    　　第1024章 见枪

    　　牧志洋是跟着江远出来勘察现场的，所以装备带的很少，单警背包里只有传统的甩棍、手铐、电击棒和辣椒喷雾。好在他长期携带一支92式手枪，这次想都没想就拿了起来。

    　　看到牧志洋手里的枪，两名技术民警立即感觉轻松了一些，紧接着就更加紧张了。

    　　正在进门的很可能是涉黑人员，很可能是被警方的围捕给挤回了这边的巢穴，这种情况下，他手里拿支枪，也很合理吧。

    　　然后……

    　　狭小空间内对射？大家都是辅修过弹道学的，就算成绩不及格也应该知道，这是绝对的赌命时刻，在这样的环境里，小威力的子弹会弹射，大威力的子弹能穿透人体，穿透家具，甚至穿透墙体，哪怕不直接命中，子弹击碎的物品碎片溅射到任何一个人身上，都有可能导致死亡或受伤。

    　　申耀伟紧随其后，也掏出了一把92式。 

    　　带枪是很麻烦的事，国内民警不带枪才是普遍的，也只有重案组大案组的刑警，或者缉毒队的禁毒民警，才会长期携带枪枝。

    　　不过，申耀伟自从上次三枪射死一名毒枭，赢得了江远的青睐之后，就养成了带枪的习惯。

    　　领导喜欢，麻烦一点算什幺。

    　　何况，江远积案专班挂在宁台县刑警大队的名下，办事都很方便，可以说是有一定的特权，反而是92式的手枪难找，还麻烦黄强民卖了一波。

    　　两只手枪，一前一后，一左一右的指向了房门的位置。

    　　江远被牧志洋推到了左侧的墙体后面，这个位置是最安全的，即使双方发生了对射，也能最大程度的保护江远。

    　　两名技术民警则没有这幺好的待遇。在刑警序列中，勘察现场做痕检等等工作是需要技术民警来说的，但如果有刑警的工作忙不过来，抓一只技术民警过来干活，也是非常正常的事。 

    　　所以，面对罪犯，乃至于抓捕罪犯，在刑警们看来，是自己的工作没错，也是技术民警的工作。大家都是警察，自然不能就让两名刑警顶在前面。

    　　两名技术民警也来不及取什幺装备了，就各自提一把圆凳，顶在胸前，准备挡枪或砸人。

    　　吱……

    　　一名戴着口罩的中年人，推开了房门。

    　　他左手搭在门把手上，右手拎着一个塑胶袋，手指头上还挂着一只墨镜，略低头，毫无防备的望向房内。

    　　他的正面，两只黑洞洞的枪，笔直笔直的冲着他，两支枪的两边，是两名手持圆凳的汉子。

    　　最重要的是，四个人全都穿着警服！

    　　中年人的表情，从冷静，渐渐转向了诡异。

    　　无数念头电光火石般的涌向心头，直到一声断喝打断了它们。 

    　　「不许动！警察！」牧志洋喊出了这句经典语。

    　　「警察。」申耀伟点了一下枪头，似乎真的准备射击的样子。

    　　如果是十年前，中年人或许会选择慢慢的跪下来，放弃抵抗后，哀怨命运的不公。

    　　但是，他已经不是十年前的自己了。

    　　进过两次监狱的男人非常清楚的知道，国内警察是不敢贸然开枪的。

    　　开枪的责任重大，不是紧急情况，一般的警察是负不起这个责任的。而犯罪分子逃跑……最起码，贩毒以下的犯罪分子逃跑，是称不上紧急情况的。

    　　所以，相隔几米远的中年人，第一时间做出了「最正确的决定。」

    　　他左手用力，一把将门摔了回去，同时，右手松开了墨镜和塑胶袋里的生活物品，转身就跑。 

    　　他赌，警察不敢开枪。

    　　申耀伟犹豫了一下，果然没有开枪。

    　　牧志洋也没有开枪，反而松了一口气。他最怕的是嫌疑人也带着枪，其次怕嫌疑人不顾一切的冲过来，对江远造成伤害。

    　　一名技术民警反而应激似的往前冲了两步，并将差点关紧的房门，一把拉开。

    　　中年人头都没回的继续狂奔。

    　　这栋老大楼是冂型的建筑，这间民宿作为角房，依旧能看到中年人的背影，但他只要跑过这条走廊，拐弯或者冲进另一边的安全楼梯，就能暂时逃脱追捕。

    　　后面的事情后面再说。

    　　已经逃了一天，并且准备跑路的中年人吴洋，还有其他的安全屋存着，他相信，只要这边跑掉了，就还有机会。

    　　「枪给我。」江远的手搭在牧志洋的手腕处，说过后，顺势将枪抹了下来。 

    　　牧志洋犹豫了一下，乖乖松手了。

    　　江远稍微瞄准了一下，就对着十几米外的吴洋，「砰」的一枪。

    　　他打的是吴洋的右脚脚踝，失去了支撑的吴洋，一声不吭的就栽倒了。

    　　砰——老大楼里的回声，重重的传了回来。

    　　「抓人。」江远双手持枪，跟着出了门。

    　　申耀伟愣了一下，赶紧冲了出去，两名技术民警紧随其后。

    　　牧志洋跟着江远，有些担心的道：「就直接开枪了吗？」

    　　这要是打错人了，虽然对方的嫌疑很重，虽然对方知道房间的开锁密码，虽然对方符合监控视频里的嫌疑人的特征，虽然对方拒捕逃跑了，但是，还是存在打错人的情况的。

    　　万一是形象打扮类似的房东，脑子一热过来看看，脑子一热转身逃跑呢？ 

    　　江远枪口朝下，一边小跑着一边道：「他的足迹也是符合的。」

    　　对方如果不跑的话，他还看不出来，但只要一跑，几个足迹特征点就立即吻合了。而在这两天搜集证据的过程中，江远早就将这名疑似团伙首脑的家伙的足迹，记得清清楚楚。

    　　以江远的足迹鉴定能力，这基本就能确定是同一个人了。

    　　只要确定他是嫌犯，那就这个案子的标准来说，给他一枪，不仅不过分，还挺适当的。

    　　总不能让他就这幺跑掉了。

    　　且不说该团伙在作案过程中，表现出的较强的反侦察能力，就现在这间被其当做安全屋的房间，以及对方能够逃脱今日的大抓捕的事实来说，很难说现在将之给放跑了，后续是否能够给抓回来。

    　　「举起手来。」申耀伟已是举着枪，将断了腿的嫌疑人逼到了墙角。 

    　　两名技术民警扑上去，动作标准的将人给摁住，拷上了手铐。

    　　江远举着枪，相隔几米远警戒着，直到人被拷紧了，才将手枪还给牧志洋。

    　　申耀伟有些意外的看看江远，道：「您的枪法也不错啊。」

    　　江远只笑了笑。

    　　申耀伟总觉得有点怪。

    　　(本章完)

 第1025章 淋过雨的人 

    　　第1025章 淋过雨的人

    　　砰。

    　　砰砰砰。

    　　申耀伟单手举枪，侧身面靶，冷静的扣动手枪扳机。

    　　玉涴市局的露天靶场里，枪声悠远。

    　　申耀伟可以说是在百忙中抽出了时间来练枪，这样做的民警几乎没有。

    　　大家都是迫不得已了，被逼来靶场打几十发子弹凑数。但申耀伟不一样，申耀伟越来越觉得枪法是自己跟江远之间的羁绊，是连结两人的绳索，是枪法让自己与江远的联系越来越紧密。

    　　所以，申耀伟决定好好练枪。

    　　这原本也是他非常感兴趣且擅长的东西。

    　　虽然以往的警务活动用不到，但跟着江远，使用的频率可以说是非常高了。

    　　尤其是江远特别看重自己的枪法，这就让申耀伟对练枪欲罢不能。 

    　　哪怕玉涴市的练枪条件并不好，申请子弹也麻烦，申耀伟还是创造困难后，勇敢的突破了困难。

    　　砰砰……

    　　申耀伟换弹后，又以极快的速度，打完了一弹匣的子弹。

    　　紧接着，申耀伟移动到第四张桌子前，重新开始装弹。

    　　玉涴市局的露天靶场是人工换靶的，所以都是一次换好多个胸靶，再一一打过，然后一起更换。

    　　一名来的稍晚些的警察打的更快，此时已经从另一头打到了第五张靶子，就看看申耀伟，道：「咱们要不要比赛一局？」

    　　申耀伟偏头看了看他，道：「赌什幺？」

    　　「赢的人多打一张靶子好了。」

    　　「行！」申耀伟一口答应，持枪就射。

    　　提出比赛的警察有些意外申耀伟的果断，他本来想双手持枪瞄准的，也干脆学着申耀伟的样子，单手将手枪插入枪套，再重新拔枪射击，且是擡手就射的临战模式。 

    　　两个人只用了几秒钟时间就清空了弹匣，再相视一笑。

    　　提出比赛的警察也没看靶子的结果，伸手道：「我叫杨应鳞，禁毒的。你是打过实战的？」

    　　「恩。我是山南省的。宁台县刑警大队江远积案专班的申耀伟。」申耀伟自报家门。

    　　杨应鳞不由激动了一下：「江远积案专班，你是江神的人？」

    　　「呃……对。」申耀伟没想到杨应鳞的表现这幺强烈，问：「你有关注到江队？」

    　　杨应鳞啧啧两声：「江神一年下来，抓出来的毒贩顶我们两个支队的，怎幺可能关注不到。你在江神的队伍里是负责……武力这块的？」

    　　申耀伟还很少从同龄人，特别是同事脸上，看到这幺纯粹的热情、狂热的羡慕和好奇。考虑到出门在外，身份都是自己给的，申耀伟忍不住道：「算是吧，一部分是武力保障，也负责保护江队，也兼顾一些案件的侦破工作，毕竟，我一直跟着江队的……」 

    　　「这幺厉害……」杨应鳞一只手拎着枪，满脸的赞许：「不愧是江神的积案专班，早就听说了你们的传说……」

    　　杨应鳞身材壮硕，国字脸，有官相，看着不像是会轻易赞誉人的样子。申耀伟得其夸奖，情绪不禁昂扬许多。

    　　嗡嗡……

    　　申耀伟的手机响起。

    　　「我先接电话。」申耀伟向杨应鳞笑笑，掏出手机：「喂……」

    　　王传星的声音传出：「老申，分配任务了。」

    　　「撂了吗？」申耀伟面色一喜。

    　　「恩。7名嫌疑人基本都交代了。」王传星不需要细说抓捕行动，只道：「咱们的任务也都下来了，你这边也分配了新任务。」

    　　「你说。」申耀伟说话的同时，再给看过来的杨应鳞一点微笑。靶场里不打枪的时候只有风的声音，杨应鳞或许也能听到一两个单词，这给了申耀伟一点若隐若现的炫耀的快感。 

    　　王传星的声音变得严肃了一些：「江队命令你，立即前往大邱山垃圾场，与玉涴市刑科大队汇合，对现场进行勘察，务必对嫌疑人的供词进行核实。」

    　　「哈？」申耀伟当场呆住，忍不住喊了出来：「又是垃圾场？」

    　　杨应鳞也不由的看了过来，眼神中隐含着同情。做警察的都知道，一旦有「垃圾场」一词从某人的嘴里冒出来，他很快就会被传送到垃圾场。

    　　王传星能说什幺呢，只能干巴巴的道：「是！」

    　　申耀伟也不能跟王传星置气，呼了一口气，只觉得口腔中自己就分泌出了垃圾场的味道。说起来，他现在对垃圾场，似乎还有一点点熟悉的感觉……

    　　申耀伟直到不必问，但还是想问：「为什幺是垃圾场。」

    　　王传星吁了一口气，道：「因为几个嫌疑人之前都在垃圾场拾荒，或者说，打劫拾荒人这样子。」 

    　　「啊？」申耀伟想到了很可怕的场景，但没想到会是这个。

    　　王传星「恩」的一声：「我第一次听到也很意外。这几个人虽然有区别，但基本都属于是组织彻底完蛋的那种前科犯，都是十几岁就开始在街面上混的，出来以后，找工作也找不到，还要被一些人报复，最后就在大邱山附近落脚了，他们聚到一起，开始也是为了对付拾荒人。」

    　　拾荒者是非常边缘的社会角色了，但却是警察经常会接触到的人群，考虑到人口的比例，以及主动报警的机率，可以想像他们的生存环境。这些人互相提防，但也会抱团，单独一两个前科犯在拾荒者那里，还不见得能落得好去。

    　　申耀伟一边思考着，一边问：「他们是怎幺到盗抢儿童了？」

    　　「团伙需要资金吧。他们在垃圾山弄了这幺久，也没赚到几个钱，最后也有点呆不住了，回城搞老本行也不敢搞。」

    　　「怪不得要在道上放出风卖孩子。不过，他们选的这条路，也是够缺德的。」

    　　「恩。」王传星说到这里，停顿了一下，道：「他们选这条路，是因为主犯吴洋，就是被江队打中的那个，他本来是有个女儿的，三年前，他还在狱里的时候，被拐卖了。吴洋出狱以后，找了一年多的孩子，知道卖孩子赚钱，去了大邱山之后，几个同伙想找个来钱快的营生，他就提出可以盗抢儿童。」

 第1026章 普拉达 

    　　第1026章 普拉达

    　　大邱山。

    　　大坨的垃圾，如丘，似山，耳朵都给你毒聋掉的地方。

    　　申耀伟深一脚浅一脚的走着。他脚下的道路全部由垃圾构成，属于是陈年的垃圾山的部分。而吴洋等前团伙成员，以前就住在这个垃圾山的深处。

    　　这里是拾荒者的福地，有足够的垃圾可以捡，不用走的很远，又因为周围又脏又臭，垃圾场的工作人员也懒得来，最后，这个位置的交通条件还算不错，意味着可以大批量的运出垃圾，也就意味着可以做拾荒者中的显贵——收废品的。

    　　吴洋等人之所以抱团，最初就是为了打下这块地盘。

    　　以他们的背景来说，也就只有打地盘这种竞争策略了。

    　　而对他们来说，效果也是不错的，几名刑满释放人员总算是站稳了脚跟，能够吃饱喝足，抽得起烟了。但是，要恢复到往日的生活是远远不够的，于是，他们又集资购买了面包车，满心期待的开启了暴富之旅。 

    　　「七八个大男人，混在这样的垃圾山里面，想到的生意是拐卖儿童，他们真的是活该吃苦到死啊。」申耀伟臭的鼻子都瘫痪了，整张脸也皱的像是被压实的垃圾似的。

    　　「他们脱离社会太久了，连智慧型手机都不怎幺会用，他们能做什幺。」同行的刑科人员没有那幺多的感慨，他们也不是第一次来这座垃圾山了，情绪上不能说是开心，只能说是接受了。

    　　「快到了吧。」申耀伟等人是坐车从正门进来的，走过来反而费不少事，走的大汗淋淋，偏偏防护服和口罩都脱不得，整个人已经开始难受了。

    　　「前面就到了。先到的同事已经开始勘察了。」

    　　「那就好。咱们早点弄完，快热死了。」

    　　同行的刑科人看着抱怨的申耀伟，依然一丝不苟的穿着防护服，不禁笑笑，道：「你还挺厉害的，以前有刑警来大邱山这边，觉得热了就脱防护服，回去满身长红疙瘩，哈哈哈哈……」 

    　　他也算是侧面提醒了申耀伟一声。

    　　申耀伟再淡定不过，道：「我也遇到过这种。」


    　　「怪不得。不是第一次刨垃圾山了？」同行的刑科人上下打量申耀伟。

    　　申耀伟下意识的擡起下巴颏，转瞬就低了下来，虽然说，他确实在垃圾山等处有常人难以企及的成就，但归根结底，又不值得炫耀。

    　　申耀伟走的快了一些，拐了两个弯，来到了嫌疑人吴洋等人的废品收购点，几个窝棚组成的垃圾院子。

    　　「我是江远积案专班的申耀伟，过来配合大家的工作。」申耀伟在院门口被拦了下来，自报家门。

    　　「辛苦了。」守在门口的是玉涴市的刑警，同情的看看申耀伟，问：「你是赌输了，还是卖身了?」 

    　　「唔……算是卖身吧。」申耀伟叹口气。

    　　「啧啧，不容易啊，你在县局的话，为了评副科？」身为玉涴市局的刑警，颇为同情的看看申耀伟。

    　　申耀伟笑了一下，没解释，再看看四周，道：「你们有带测氧仪和硫化氢报警仪吗？」

    　　「啥玩意？」刑警没反应过来。

    　　这时候，同来的玉涴市的刑科人员走了过来，同样惊讶的看向申耀伟：「你好像有点懂行啊。」

    　　「什幺意思？」作为刑警，很难容忍这种谜语。

    　　「测氧仪和硫化氢报警仪是垃圾场这种地方，配置起来给工作人员的，主要是为了避免晕倒。硫化氢报警仪是用来判断臭度的，因为臭味主要是氨和硫化氢。测氧仪的话，是因为垃圾场不光有臭味气体，还有甲烷，二氧化碳之类的大量生成……」刑科的技术员都是懂行的，说起来头头是道。 

    　　「怪不得……」刑警基本明白了，再问：「咱们的测氧仪和硫化氢报警仪呢？」

    　　「去借了，但不一定能借到，因为垃圾场自己用的就不够，坏掉了不少，都没有补充。」刑科员摊手。

    　　「等于说，我们现在不光要忍受臭气，还要冒生命危险？」刑警皱眉。

    　　里面正在做勘察的刑科员远远的道：「别这幺想，你看这些嫌疑人，在这里都住几个月了，人家这种苦日子都过过来了。」

    　　「我看他们脑子就是被毒坏了，要不然7个大男人凑到一起偷孩子？」

    　　「喝点盐汽水也有帮助。」申耀伟给出一个廉价解决方案。

    　　「什幺帮助？」刑警问。

    　　申耀伟道：「会舒服一点，身体状况也会好一点，也不容易晕厥。」

    　　「这幺有用？」 

    　　「没办法的办法。」

    　　「你还挺有经验的？」刑警像是赞了一句。

    　　申耀伟沉沉的「恩」了一声，缓缓道：「可能我比较细心吧。而且我擅长枪法，有独立行动且保护自己的能力。另外，我这个人也比较喜欢社交，比较擅长社交，对于不同的警种也有一定的了解，属于是积案专班中，最适合出来配合大家，完成这一类勘察任务的人选了吧。」

    　　申耀伟一口气说完这段话，长长的出了一口气，像是解释了所有的原因，整个人都轻松了下来。

    　　在场的都是警察，一个个看向申耀伟的眼神，都是特别的。

    　　「您坐着歇会吧。」刑警主动将自己的位置让给了他。论卖身，果然还是这些县里的人狠啊。

    　　同来的刑科技术员加入到了勘察的工作中去。

    　　现在的案子，警察最重视的通常是手机。普通的犯罪分子，记录在手机里的东西，往往能给自己加三倍的刑期。 

    　　现场的话，就算不是垃圾场，相对于搜手机，依旧是苦活。

    　　而且，手机里都没有秘密的犯罪嫌疑人，现场又能留下多少东西呢。

    　　这次的案子则略略有点不同，几名犯罪嫌疑人都是好几年前就入刑了，他们进监狱前，智慧型手机还没有这幺粘手，而他们进了监狱以后，少得可怜的一点手机依赖症也被自然而然的治愈了。

    　　所以，吴洋团伙的手机，还真的是极其干净。

    　　现场勘察就变得必不可少了。

    　　申耀伟安静的等了一会，终于按捺不住，检查了一下自己的装备，进到院子里，开始帮忙翻找了起来。

    　　要从垃圾山上建起来的窝棚中，寻找犯罪嫌疑人的秘密，这项工作，是真的有困难的。

    　　但申耀伟一定要突破它。

    　　这是江远单独颁布给他的任务，是特意让王传星打电话给他，分配的工作。因此，申耀伟不能接受失败，哪怕不是单纯由自己带来的失败。 

    　　「小孩的鞋。阿迪达斯的。」不知道挖了多久，一名刑科员找地方撒尿的时候，突然从跟前刨出了一双鞋修。

    　　以吴洋团伙骨头里熬油的状态，这样一双鞋若是来自于垃圾，肯定会被拿出来清洗转卖的。

    　　「鞋号符合三号的小男孩。鞋的样子也符合。」带队的刑科队长快速查了一遍，一下子笑了出来，因为垃圾山而熏出来的眼泪顺势流出来，道：「这些家伙还有点脑子，他们把要命的东西都藏在院子外面了，也对，这边全是他们的地盘，又都是垃圾，圈不圈在院子里，都是他们罩着的。」

    　　有了这样的想法，队长立即指挥众人，开始在院子外寻找挖掘。

    　　一件件小孩的衣物鞋袜等物件被搜了出来。

    　　刑科队长一一比对，很快就将五个小孩失踪时的物件都给找到了。

    　　这时候，申耀伟拿着一件女士外套回来了，道：「我在同一个坑里，发现了这个。」

    　　「女人的衣服的话，丢掉的还是有一些的，有些也不太好卖……」旁边一名警察随口说了一句。

    　　申耀伟摇摇头：「这衣服是普拉达的，出了名的不耐操，洗衣机走两遍都要完蛋，不可能完整的从垃圾山里面捡出来的。丢在这里，很可能这里就是第一次丢弃的地方。」

    　　「穿普拉达的恶魔的普拉达吗？奢侈品衣服？」

    　　「恩。」申耀伟点点头，再道：「没道理只卖小孩，不卖女人吧。」

 第1027章 固蠢 

    　　第1027章 固蠢

    　　「欢迎欢迎，辛苦了。」

    　　申耀伟穿着自己最干净的警服，脸上挂着干净的笑容，伸出干净而白皙的手掌，面对自大巴车走下的同事们。

    　　「老申，你是真的臭啊！」苗利元是积案专班中，跟申耀伟最熟悉的同事了，见到他也是一巴掌拍开他的爪子，再使劲在他的肩膀上来一巴掌，言辞恳切的道：「多亏了你，我们接下来几天可以臭在一起了。」

    　　「发现了线索，是我的错。」申耀伟保持干净的笑容，因为他的发现，半个积案专班的成员都被送来了垃圾场，会挨打这种事，好像也不是特别离谱。

    　　「你刨了两天没刨出东西来，才是我们过来的原因啊。」苗利元叹了一口气，道：「我本来擅长的是看影像，找监控的。」

    　　申耀伟呵呵一笑，用鄙视的眼神看看苗利元，道：「我要是你，以后就说，我来到江远积案专班，就是为了向江神学习看监控，看影像的技术……」 

    　　「这样说……」

    　　「这是固宠的秘诀，一般人我不告诉的。」申耀伟仰首微笑，然后也用洗的干干净净依旧发臭的手，拍拍苗利元的肩膀。

    　　苗利元有点怀疑的看一眼申耀伟。他不是太确定申耀伟说的是否正确，但证伪也很难。

    　　关键是，申耀伟确实是江远积案专班中冉冉升起的新星了。

    　　大家都是从长阳市反向借调到江远积案专班的，这幺长时间下来，申耀伟的收获是最大的。虽然说，他的背景也是一群人中最强的，但他做的这些事，大家也是看在眼里的。

    　　一句话总结，申耀伟升官，苗利元不眼红！

    　　这要是一种策略的话，那申耀伟多少是有点东西的。

    　　「哎……」孟成标从大巴车下来，正好听到两人后半截的对话，不禁长长叹口气。 

    　　申耀伟有点不好意思，咳咳两声，道：「孟队是觉得世风日下吗？没办法，现在都是各种卷。」

    　　孟成标手在鼻子前扇扇，道：「谈不上世风日下，实际上，你们现在的年轻人，比我们那个年代的人，要真诚的多。」

    　　「不至于不至于。」申耀伟哈哈笑两声：「主要是现在都讲，真诚是最大的必杀技。」

    　　「自杀技吗？」孟成标像是听岔了，缓缓点头：「倒也说得过去。」

    　　……

    　　连续几车的警察被运过来，在短暂的接受了臭味的洗礼后，就开始长期的在臭味中工作。

    　　江远等人对申耀伟的判断还是认可的。

    　　那件普拉达的女士上衣，不仅质地轻柔，经不起垃圾山的转运和侵蚀，其本身也是当季新款，就算原主有心「断舍离」，也不应该断到这件衣服。 

    　　另外，这件衣服跟多件失踪儿童的衣服，是弃在同一个洞里的，而这个垂直的垃圾洞，是有明显的挖掘的痕迹的。

    　　总而言之，该衣物是由犯罪嫌疑人丢弃的可能性极大。

    　　但是，在这件普拉达的女士上衣的问题上，几名犯罪嫌疑人均是三缄其口。

    　　这在江远等人看来，很容易理解，又很不愿意理解——哪怕盗抢了5名儿童，且是团伙作案，但吴洋团伙成员，被判死刑的概率并不高。

    　　但如果加上一桩凶杀案的话，死刑的危险程度就非常高了。

    　　因此，拒绝交代才是最符合这些匪徒们的利益的。

    　　江远也只能派更多人，来做更多的搜索。

    　　这也是他的权力极大的表现了。

    　　要是换成别的人，就算发现了新的线索，由原团队继续搜查垃圾山就是了。搜到东西了，再根据东西来破案。 

    　　短时间内搜不到东西，理论上，单单一件衣服，也不足以立案。

    　　也就是到了江远今时今日的地位，有了现有的专案组，才有直接扩大搜索团队的实力和必要。这要是外面也就罢了，让这幺多人上垃圾山，领导的压力也会很大。

    　　骂领导这种事，各行各业各有特色。

    　　一名玉涴市的刑警大队长接手了现场指挥，给众人分别划定了区域，接着就是一声不吭的干活。

    　　外地的警察都过来帮忙搜查了，本地的领导也不好不出面。

    　　这一刨，又是一天多的时间。

    　　在所有人都被腌入味之后，终于，一根人类的大腿骨，被从垃圾下面翻了出来。

    　　之后，更多的骨头开始出现在江远的案头。

    　　「女性，21岁，身高172公分。看颅骨的话，长的应该也比较好看。有医美的痕迹，还推过下巴，很大的手术了，这个年龄和身高的话，应该能查到。」 

    　　江远本来都准备用其他骨头搞法医人类学了，见到颅骨就放下心来。

    　　21岁就做了多项整容手术的，不能说是少见，但绝对是不多的。加上人群比例很低的身高，如果是本地人，很容易就能筛出来。

    　　他的师弟苗瑞祥从宁台县增援了过来，一边登记着信息，一边道：「这女的，如果长的好看的话，是不是卖掉比杀掉划算？」

    　　「犯罪控制也是一种能力。」柳景辉也在旁边站着，顺口说了一句：「吴洋这个团伙，到了盗抢儿童的时候，才算是基本形成了，在此之前，7个人还不见得谁听谁的，这个女的，也不能完全确定就是单纯的受害者，也有可能是团伙中某个人的姘头，或者是多人共用的姘头也有可能。」

    　　苗瑞祥是今年才工作的纯新人，听到这里，大为震惊：「姘头还可以多人共用？」

    　　柳景辉似笑非笑的看苗瑞祥一眼，「他们都混到垃圾场了，还不是该省省，该花花。」 

    　　「那女的能愿意？」

    　　「要是没有后遗症，女的当然愿意了，就跟一个男的找好几个女的一样。」柳景辉说到这里，撇撇嘴，对苗瑞祥道：「你还年轻，不明白，等到了我这个年纪，一个女的找好几个男的才是理性消费，一个男的找好几个女的，纯粹是炫耀消费。」

    　　苗瑞祥恍然：「所以，这个女的……」

    　　「女性受害者！」柳景辉纠正。

    　　「女性受害者。」苗瑞祥点头：「所以这名女性受害者，极可能是团伙成员？」

    　　「不可能！」柳景辉的回答让苗瑞祥摸不着头脑。

    　　苗瑞祥：「您刚才说……」

    　　「我刚才说了一种可能，是你对这个话题太好奇了。」柳景辉摇摇头：「穿奢侈品衣服，长相漂亮的女生，就算要找姘头，也不会找到垃圾场来的。这几名嫌疑人也没什幺钱，所以，该女性被迫而来，甚至是被移尸而来的可能性是很大的。」 

    　　柳景辉说到这里，看向江远，道：「不过，我觉得现在的主要问题是，要不要把这具尸体的情况，拿给吴洋团伙的成员。我认为，至少在找到那五名被拐儿童以前，还得给他们一点希望，至少是部分人，一点希望。」

    　　「口供这幺难拿吗？」江远也知道，现在找孩子是卡在了口供上，7个人默契的都不交代孩子的去向，这就让调查变的很困难。

    　　柳景辉却只是笑笑：「苦熬罢了。你是习惯了用技术直接突破，这种案子的犯罪嫌疑人，往往是无意识的抵抗，还不愿意接受被抓被罚的现实。稍微等几天时间，他们这个情绪过去了，交代的比谁都快。」

    　　「也好几天了。」

    　　「恩，这批人别的不行，是真的能吃苦的。」

 第1028章 上强度 

    　　第1028章 上强度

    　　事实上，不止江远着急，在垃圾山上干活的民警更着急。

    　　这味道，谁闻谁上头。

    　　不要说什幺臭味闻久了就闻不到了，久闻而不知其臭的是「鲍鱼之肆」，只不过是海鲜的臭味罢了，而且味道统一，容易习惯。

    　　一个来垃圾山之后才容易知晓的知识，恶臭的强度是有国家标准的，且分六级，这其中，只有已经覆土的区域会好一点，作业场极有可能达到六级，而填埋场则是绝对的王者：六级顶峰——再用时下比较俗气的表述，填埋场为六级，是因为恶臭的强度只有六级，不是它只有六级。

    　　为了避免恶臭强度超标太多，以至于毒死人，垃圾场要搞调节池，要搞排气通道，还要对产生的甲烷气体等等进行燃烧处理。

    　　总而言之，现代社会的垃圾场也开始变得越来越专业了，而警员们根本不想了解它。 

    　　大家只想搞定了就离开。

    　　因此，到了第二天的时候，玉涴市局来的刑警大队长先找上了孟成标，道：「孟队，听说您是江远积案专班的审讯专家？」

    　　「谈不上专家，我只是比别人更擅长一点审讯。」孟成标谦虚着。

    　　「这种时候，您回到审讯中心主持大局，是否更合适呢？」大队长试探着问。

    　　孟成标笑了一下：「吴洋这群人，跟一般的犯罪分子还有点不一样。他们以前是涉黑组织的成员，出狱以后，又聚合到一起，抢地盘什幺的，一起打打杀杀的搞了一两年的时间，要说的话，他们是那种有点讲义气的老派帮派成员，不是我冲进去，简简单单几句话，就能说服的。」

    　　「我们现在找到了这名女性受害者的尸骸，借此指控他们谋杀的话，总有人愿意开口吧。」

    　　「也许吧。不过，这种事情，江队和柳处他们肯定也想得到吧。再者，就算咱们现在找到了女性受害者的尸骸，直接说吴洋团伙是凶手，还是证据不足吧。」 

    　　刑事案件中，命案的刑诉要求是最高，没有直接证据，仅靠间接证据的话，证据链的完备程度肯定要更高的。

    　　像是这起案件，虽然尸体出现在了吴洋团伙的聚集地附近，其衣物也与吴洋团伙丢弃的物证混在一起，但这些都是纯粹的间接证据，并不足以证明该女性，就是吴洋团伙所杀。

    　　这个案子要成立，最起码得有团伙成员的供词才行。但这又绕回到审讯的问题了。

    　　「现在还没消息，总不能就这幺等着吧。」大队长的目光从厚厚的护目镜后面穿过来，躲在口罩里的嘴角也不知道是何种的苦涩，道：「他们舒舒服服的被审讯着，我们就要臭死在垃圾山了。」

    　　「就算他们交代了，该挖的证据也是少不了的。」

    　　「总不用这幺多人，这幺高强度的挖掘了吧。垃圾填埋场的工人在现场最多也就呆6个小时，我们也就是没有熬夜干活。」大队长眼神无光的道：「孟队，现在只有你才能救我们回去了。」 

    　　孟成标失笑：「江队和柳处都在，他们会安排好的，时间到了，吴洋这些人就会交代的。」

    　　「孟队。」大队长真的是被臭怕了，咬咬牙，道：「我实话实说，肉食者鄙，他们在办公室里吹着空调，怎幺知道我们的空调里吹的都是臭气。」

    　　「哎，我也难受，但我去了也发挥不了什幺作用。」

    　　「你一身臭气，跟他们呆在审讯室里，哪里有不招的？」大队长怒了。

    　　孟成标被略略震慑了一下，想像了一下该画面，不由笑了一下：「不讲道理的话，这也确实是个办法。」

    　　「是吧。拜托孟队了。」

    　　孟成标犹豫一下：「我这边还有划定的区域任务……」

    　　「我们帮您承担了。大家分一分。多不了多少！」大队长大包大揽。 

    　　两个小时后。

    　　一群人站在垃圾堆起来的小山包上，疯狂的摇摆着手臂，欢送孟成标的离开，好像将希望迎进了门。

    　　「孟队过去了，咱们也就快解脱了。」

    　　「祝孟队一路顺风。」

    　　「喝点水，把证据整理一下，应该差不多了。」

    　　申耀伟看着众人口罩和眼罩都遮挡不住的笑容，只是轻轻地一笑，他第一次爬垃圾山的时候，也有这种不切实际的幻想，后来……总会习惯的。

    　　……

    　　孟成标带着来自垃圾山的新鲜味道，返回警局，向江远报告情况，转述了其他警员的殷切期待。

    　　柳景辉嗅着孟成标纯正体味，跟江远相视一笑：「你看，我说他们会把老孟派回来吧。」

    　　孟成标苦笑：「您是准备怎幺安排我？」 

    　　「就你现在这身味道，犯罪嫌疑人只要闻到，就会被暗示，自己藏在垃圾山的证据，已经全部被我们起获了，到时候，他们就不是攻守同盟的义气兄弟了，该变成夺路而逃的竞争者了。」柳景辉提出的方案，和玉涴市的大队长提出的方案基本一样，但说法不一样了，高度也不一样了。

    　　孟成标露出佩服的笑容，一口答应下来，心道，老柳终究也是老狐狸一条。

    　　「嫌疑人的话，我建议那个叫李彪的。」柳景辉介绍着情况，道：「李彪的年龄比吴洋还要大一点，此前的江湖地位也比较高，组成团伙之后，他跟吴洋的关系就处理的不是很好，属于该团伙中的外缘人物，比较容易突破。」

    　　「我计划用这起女性受害者的案件作为突破口，李彪应该不会是该案的主犯吧。」孟成标提出主要问题。

    　　柳景辉一笑：「这是另一条推荐理由了，根据看守所的反馈来看，李彪应该已经阳痿了。」 

    　　「有些阳痿的更变态。」孟成标不是擡杠，是认真分析案情。

    　　柳景辉正色道：「你说的这种情况，多数发生在强奸案中。但这起案子的话，非法拘禁，强奸和拐卖的可能性更大。对了，江队已经确定了受害人的身份，朱慧娴，高中文化程度，主要工作是一名商K的演员。是医美和整容机构的常客，照片已经被多人确认了。」

    　　「混子杀卖淫女啊，变成无聊的案子了。」孟成标点点头，这个世界上的大部分案子，就是如此的庸俗。

    　　「确实不够优雅。」柳景辉叹口气。

    　　在旁的江远撇撇嘴：「破了案才有资格讨论优雅。」

    　　孟成标立即倒过来，道：「确实。有些无聊的案子，花了大量的时间和精力，结果都没侦破，那才是真的难受。」

    　　「这个案子还谈不上侦破。我也在等你们找证据出来。」江远摊手。

    　　柳景辉露出一副没办法的表情，对江远道：「他看吴洋团伙不招供，又开始找以前的案子看了。老是这样用数量来冲。」

    　　「量变总会产生质变的。」江远道：「拐卖孩子的也不是吴洋他们几个人，其他人多抓一些出来，再互相举报一下，案子说不定就侦破了。总要试试看吧。」

    　　看得出来，两人在如何继续推进案件上，是有一些小小的分歧的。而孟成标身为前代预审人，下意识的就赞扬江远，道：「这倒是个办法，就是不知道玉涴市局是否愿意配合。」

    　　「黄政委已经谈好了。」江远并不担心的样子，只要能侦破案件，再难，对方也会配合的。

 第1029章 强化 

    　　第1029章 强化

    　　正午。

    　　烈日炎炎。

    　　擡头看一眼太阳，都感觉它多了一圈的光晕。

    　　三十七度的高温，晒在垃圾山上就像是七十三度似的，给人的感觉好像一百七十三度似的。

    　　垃圾场的工作人员都躲在空调房里喝盐汽水，说说笑笑间，看着一群业余人士在垃圾山上艰难的移动着。

    　　突然，一名警察跳了起来。

    　　垃圾场现场作业的一名小组长，一直观察着他们，此时也一下子跳了起来，嘴里念叨着；「坏了，肯定是有人晕倒了。」

    　　一名挖掘机的驾驶员好奇的看着，道：「迟早的事吧，这幺热的天，呆在填埋区，不知道脑子里想的什幺，我挖掘机的空调开到爆，都呆不住。」

    　　「他们是在找被拐的小孩。」另一名垃圾场的工作人员「咚」的一声，放下盐汽水，道：「你帮不上忙就算了，好意思说风凉话吗？想想你自己的小孩要是被拐卖了，结果警察蹲空调房里吹冷气，不愿意去垃圾山上翻证据，你受得了？」 

    　　「我没小孩。」挖掘机驾驶员冷冷的道。

    　　刚刚说话的垃圾场工作人员呆了一下，道：「你总要有小孩的……」

    　　「不可能的。我都没对象，也不准备要小孩。垃圾佬找不到对象，有什幺奇怪的吗？」挖掘机驾驶员打断他的话，再问：「现在我能说怪话了不？」

    　　「去救人吧。」现场作业的小组长看休息室里的气氛僵硬，干脆起身开始戴口罩。

    　　有的人跟着起身戴口罩，也有不愿意的就摊在那里，装作没听到。

    　　高温下的垃圾山，味道更浓郁更冲，哪怕是常年在这里工作的人，也难以忍受。

    　　常年闻臭的人或许要一辈子闻臭，就像是吃苦的人要一直吃苦，但就算是闻一辈子的臭，吃一辈子的苦，也会有人不喜欢闻臭和吃苦的。

    　　小组长带队，提了一个担架，赶往几百米外的填埋区。

    　　到了跟前，浓烈的臭味袭来的同时，还听到隐隐的欢呼声。

    　　「毒傻了吗？」垃圾场的工作人员有点怀疑。

    　　小组长摇摇头，加快速度往前，很快，就见一群警察兴高采烈的拥着一名警察往外走。

    　　「回家了。」

    　　「拜了。」

    　　「撤了撤了。」

    　　警察们看到了垃圾场的工作人员，一个个高兴的摇头摆尾的道别。

    　　被夹在正中间的孟成标也只能一脸傻笑。

    　　「你们不呆了吗？」小组长来到一名看着眼熟的警察跟前问。

    　　「他们可以回去了。」眼熟的警察正是申耀伟，淡定的道：「我们几个会留下来做收尾的工作的。」 

    　　「咦，这就回去了，你们的案子破了吗？」小组长莫名的感觉有些失望。

    　　申耀伟点点头：「这边的需求没那幺大了。不过，我们这边的任务还没完成，还需要你们的继续配合。」

    　　孟成标返回后的审讯效果极好，嫌疑人已经开始陆陆续续的交代了。

    　　这意味着吴洋团伙里面，至少已有一个死刑确定，且全员重罪。面对这种压力，他们交代上家，配合说出5名儿童的走向，已不是难事了。

    　　如此一来，正如那名玉涴市局的大队长所期待的那样，大部分的警员都可以撤离了，不用再闻臭气了。

    　　但大队长本人，以及申耀伟依旧还得留在垃圾山，继续未完的工作。

    　　孟成标带着苗利元等人，没有先回玉涴市局，而是找了家洗浴中心，全员大洗两个小时，再带着淡淡的臭味返回。 

    　　「大会议室开会。」王传星等在门口。

    　　「谁主持会议？」孟成标是老刑警了。大会议室开会就意味着是安排工作，而不是讨论问题，说明上级已经有结论了。现在就看上级是谁了。

    　　王传星道：「江队主持。」

    　　孟成标立即放下心来，浑身松弛。刚刚泡过澡的沐浴露的复合香气，与来自垃圾场的复杂臭味混杂到一起，治愈浮躁的心。

    　　玉涴市局的大会议室。

    　　等人到齐，由当局领导说几句场面话以后，江远接手道：「垃圾场内发现的女尸，朱慧娴，已经确认为吴洋团伙绑架，强奸和谋杀。目前来说，还没有发现更多的尸体，该团伙成员的证词，也没有指向更多的谋杀案。但另一方面，我们确认了另外两起妇女拐卖案的发生。」

    　　在座的许多警员都是第一次听说此事，一下子都认真起来。 

    　　算上五名儿童拐卖案，这就7起拐卖案了。

    　　「现在已知，两名妇女都是卖给了一名绰号猩猩的人贩子。五名儿童，分别卖给了两名人贩子，均为女性，一人对外姓名是李娟，一人被称作小妹。」江远顿了顿，道：「目前已经确定三名人贩的真实身份，具体的抓捕行动，由周局安排。」

    　　周局正是玉涴市局分管刑侦的领导，开开心心的接过话来，道：「我命令，刑警支队一大队，抓捕一号嫌疑人王勉，绰号猩猩……刑警支队二大队，抓捕二号嫌疑人……」

    　　接到命令的大队长立正敬礼应答。底下的刑警忍不住议论纷纷：

    　　「这就确定嫌疑人了？」

    　　「提前知道的还是怎幺样？」

    　　「听说江神这两天都在筛人贩子，应该是把附近活跃的人贩子都给确定了。」

    　　「这怎幺确定？」 

    　　「利用别的案子？还有特情？要不然人家是神呢。」

    　　刑警做的久了，对于破案或者福尔摩斯这样的故事，往往是祛魅的。但另一方面，真正困难的案件和真正牛逼的刑侦专家，又让普通刑警心驰神往，以至于会出现独属于内部的神话。

    　　又或者说，有些刑侦专家的实力过于离谱，以至于让人觉得像是福尔摩斯似的，偏偏他们又是现实中存在的人物，就好像独创步法追踪的神眼马玉林，硬记了三万枚指纹的刑侦八虎徐利民等等。

    　　而对江远来说，手握一串的技能，又有如此充裕的时间，细细梳理涉及到玉涴市的人口拐卖的案件，成果斐然是必然的。

    　　事实上，综合利用手里的技能，对江远来说，也是一种学习和进步。

    　　等周局将抓捕令颁布完毕，高高兴兴的坐下了，江远再道：「各队都要配置善于突击审讯的警员，完成抓捕以后，第一时间进行突击审讯，尽可能获得下家的信息。其他各队，从现在起，也要随时待命。」 

    　　周局点头，道：「大家一定要强化责任担当，忠实履行使命……」

    　　玉涴市局的刑警们似懂非懂的听着。他们也不是真的不懂，就是听着江远的话，渐渐开始觉得离谱。

    　　4小时后。

    　　大会议室，周局再次召集相关刑警们开会。

    　　拍照和短暂的场面话后，江远拿起话筒，道：「最新消息，一二三号嫌疑人均已被捕，其中一号和二号，交代出了他们的下家，三号嫌疑人尚在审讯。猩猩交代的下家，分别是绰号李鬼的男性，以及绰号巧冰的女性，二号交代出的下家只有一名，绰号寇子。三名嫌疑人分别编号四五六。」

    　　江远看了下自己笔记本，再道：「目前已经确定四号，五号和六号嫌疑人的身份，具体的抓捕行动，由周局安排。」

    　　议论声瞬起。

    　　周局咳咳两声，拿起话筒：「安静，咱们先安排抓捕活动，我命令，刑警支队四大队，抓捕四号嫌疑人张兵，绰号李鬼……卢亭县刑警大队，负责抓捕五号和六号嫌疑人……」

    　　各队的队长纷纷起立，认领任务。

    　　周局喝了口水，再严肃的道：「大家一定要强化责任担当，忠实履行使命……」

 第1030章 找回 

    　　第1030章 找回

    　　「张兵，绰号李鬼……知道自己犯了什幺事吗？」孟成标吹着茶叶，像是浑不在意的样子。

    　　他的任务是尽快将张兵审下来，一方面是给江远提供更多的线索，另一方面也是尽快送检，给后面的犯人腾出位置来。

    　　张兵坐直了，带的审讯椅哗啦啦的响，满脸堆笑的道：「政府，我上次刑满释放以后，真的是洗心革面，重新做人了。我媳妇都说我交公粮交的积极，说我不出去乱搞了以后，身体也变好了，眼神里都带着正能量……」

    　　「你说话的态度还可以，但你交代问题的态度是有问题的。」孟成标擡头看张兵：「你要不要再想想？」

    　　「政府，我真的浪子回头了。」张兵甩了一下头，道：「我现在开一家快递店，就是菜鸟驿站那种，一个月也能赚不少钱了，我都自食其力了……」

    　　「张兵。」孟成标的声音沉了下来。

    　　张兵再次坐直了微笑：「政府……」

    　　「猩猩都交代了，你在这里给我扯什幺犊子呢？」孟成标放下杯子，发出轻轻的「砰」的一声。

    　　张兵像是吓了一跳似的一抖，强自道：「什幺猩猩。」

    　　「你真要跟我们专案组这幺玩？」孟成标似笑非笑的样子，瞬间击溃了张兵。

    　　他如果真的是无辜之人，或许还能心存侥幸，可他并不是。

    　　猩猩是他的上家，上家将他交代了出来，张兵固然可以抵死不认，但警方的手段又何至于此。两人间的电话联系，钱款交易，交易前后的周围监控等等。

    　　事实上，光是猩猩咬死他这幺一条，张兵就很难摆脱。

    　　「你们怎幺找到我的？怎幺知道我是谁的？」张兵最后一次挣扎。他跟猩猩也只是间接认识的关系，猩猩知道李鬼是道上的人，知道李鬼是有前科的人贩子，也就到此为止了。 

    　　张兵可没有给认识李鬼的人，说过自己的真实身份，最起码，猩猩是不应该知道的，也没有必要知道。

    　　他做的就是个过手的二道贩子的生意，中间只赚小几万元而已。

    　　孟成标笑了一下，道：「这你就不必知道了。」

    　　他总不能说，是江远查了此前的案子，顺手将他捞出来晾晒备用的。

    　　张兵的眼神浮动，他是真的想不明白自己是怎幺泄露身份的。警察当日是直接冲进来的。但张兵确定一件事，猩猩绝对是不知道自己真实身份的。

    　　换言之，自己很可能是被身边最信任的人给背刺了。

    　　「政府。我想立功！」张兵想站起来说话，再次带动了锁链哗啦啦的声音。

    　　孟成标重新拿起茶杯，喝了一口，品着苦中带甜的味道。 

    　　跟江远做事，有时候很有成就感，有时候又很没有成就感，就很矛盾。

    　　「说说吧。」孟成标吐出一口气，开始从张兵这里搜刮信息。

    　　连环抓人是现在的主流办案模式，曾经的预审制，就是奔着这种模式来的，谁能想得到，在预审科都被取消的当下，预审们当初梦想的办案模式却开始流行了。

    　　张兵本人做的就是人贩子的中介生意，这也是大部分人贩子的生存之道，或者说，是一些人口贩卖的团伙，刻意建立起来的贩卖通道。

    　　这些通道谈不上太多的稳定性，犯罪团伙也不讲究这个，就是通过金钱关系，将被贩卖的人口，在一个个的地点间进行转卖。

    　　为此，张兵也就接触过多名上家和下家。但是，跟他的疑惑一样，对于大部分人，他都只知道绰号，有的见过人，有的甚至都没见过人，采取的是无接触的交易。 

    　　孟成标细细的将张兵捋了一遍，汁水都榨干净后，再看着他在讯问笔录上逐页签名和摁手印。

    　　张兵一一照做，最后都不用教，自然而然的在末页写上「以上笔录我看过，和我说的相符」，并再次签名、捺指印，最后注明日期。

    　　「到了看守所以后，好好想想自己的情节，还有要交代的，就通知管教。」孟成标随口说上两句，就结束了审讯，立即前去给江远报告。

    　　咚咚。

    　　孟成标敲开江远的办公室门，就见房内已有另外两名刑警，正在给江远报告。

    　　「孟队有结果了吗？」江远擡头。

    　　「审讯顺利，嫌疑人张兵撂了，还交代了另外两名上家，四名下家，本案的下家是绰号铃铛的一个女人，据说30岁左右，长相还行，喜欢画浓妆，大波浪的头发，张兵每次都跟她约在批发市场交易……」 

    　　孟成标将主要信息说了。

    　　江远同时开始翻阅自己的笔记本。

    　　他的破案条件太好了，尤其是指纹和足迹鉴定，在一般的案件中就是大杀器。而许多犯人，其实也是一步步的锻链成长起来的，早期的案件相对来说就要更好侦破一些。

    　　再者，江远其实也不是纯粹的办案。办案是要寻找证据，是要有完整的证据链的。但他寻找线索并不用，尤其是这些小案子，有些顶格就是三年的刑期，检察那边再认罪认罚一下，法院松松手，弄不好就是个缓刑。

    　　「找到了。」江远自己写的笔记，很快就翻到了，道：「绰号铃铛的，本名许敏，身份证号310103……是一起伪劣商品案的从犯，判了两年零三个月。现在做古董文玩的生意。」

    　　「做古董生意还要卖孩子？」旁边的刑警听的喘粗气。

    　　「也许是古董生意给她找到了客户。」孟成标回忆审讯的过程，道：「这个叫铃铛的，是个特别积极接货的人贩子，张兵每次贩人出来，都会优先找她。说她给钱痛快，给的也多，但对孩子有一定的要求……」 

    　　「恩，如果链条到铃铛这里就截止的话，找到孩子还是有希望的。」江远略略兴奋了一些。整个专案组运转到现在，最直接的任务就是寻找被抓走的五个孩子。如果是卖给普通人的话，这算是比较好的结果了。

    　　现代社会，采生折割之类的变态少了，但变态的类型是增加的。

    　　江远这时候也不着急对比其他人了，先打电话给周局，请他安排人员对铃铛进行抓捕。

    　　周局一听江远的声音，情绪就高亢起来，道：「我立即召集民警开会！」

    　　「呃……好的。那我一会再送个名单过来。」江远也不能阻止人家开会，就赶紧照着自己的笔记本，将孟成标刚审出来的名字比对了一番，再摘几个人出来。

    　　这一天，玉涴市局的警车就没有停下来过。

    　　有熟悉警局的记者已经开始打电话询问：「咱们现在是搞严打吗？」

    　　凌晨。

    　　一辆考斯特停在了玉涴市局的办公楼前。

    　　五个孩子，依次走下了车，再面对茫茫多的一众人等陷入了迷茫。

 第1031章 单项技能突破 

    　　第1031章 单项技能突破

    　　五个孩子的家长来到玉涴市局认领孩子的场面感人至深，但在场的许多刑警都很自然的发现，有一个孩子的父母并没有来。

    　　「她爸妈太忙了，实在是来不了，单位也不给请假。」孩子的奶奶时不时的给身边人解释一句，生怕别人产生误会的样子。

    　　爷爷牵着孙女的手，紧紧握着不松开，表情也是凝重而严肃的，但嘴里说不出话来。

    　　「他爸爸妈妈做什幺工作的，找孩子这幺大的事，都请不出假来？」唐佳忍不下去了，走路带风的来到最边缘的孩子的爷爷奶奶对面，直面两人。

    　　一直在解释的奶奶这时候说不出话来了，嘴唇哆嗦了两下，道：「就是给老板干活，老板说没有人换岗就不能走，让对象去，最后都没请出假来。」

    　　「请不出假，就旷工好了，他们难倒被限制了人身自由不成？」唐佳心里有气。 

    　　「那不至于。」奶奶连忙道：「但现在孩子已经找到了，再让他们回来，也用不上他们了。他们在那边还能多赚点钱，回头也能帮得上忙。」

    　　唐佳深恶痛绝，道：「工作重要还是孩子重要？赚多少钱，能把孩子找回来，这次的教训还不深刻吗？」

    　　「这次丢孩子，主要怪我们。」爷爷说话板板正正的。

    　　「你不能什幺责任都往自己身上揽。孩子本来就是他们自己的责任，自己生的孩子，就要自己养，现在好不容易把孩子找回来了，他们连面都不露，什幺工作那幺重要？」

    　　「他们的工作不重要，但确实走不脱。」爷爷见周围人都竖着耳朵听，连记者也要聚拢过来的意思，只能轻拍着孙女，道：「她妈妈在外地当保姆，照顾一个80多岁的老太太。老太太容易摔跤，还有点老年痴呆，经常发脾气，别人都不愿意接这个活，她要是走了，老太太就没办法了。」

    　　唐佳一滞：「老太太的子女呢？」

    　　「我知道的，老太太身边就有一个女儿，给初三的孩子当老师的，她走了，影响孩子中考。」

    　　「那……孩子爸爸呢？」

    　　「孩子爸爸在非洲开吊机。他要请假，得国内先派人过去，替了他，他才能坐车到跟前的城市，再转机回来，前后要一周的时间。要不然，工地就停工了。」爷爷停下来，微垂头，道：「家里欠着帐呢，他们不赚钱，孩子也养不住的。」

    　　原本计划着抓一个大新闻的记者们，听着爷爷的话，纷纷摇头后退。过苦日子的人多了，没人喜欢照镜子。

    　　唐佳低头看看获救的小女孩，轻轻摸摸她的头，也不知道该说什幺是好。

    　　砰！

    　　砰砰！

    　　几只礼筒炮被人拧响，碎碎的礼花自天而降，有几粒洒在了领导的制服上，但站在C位的人都露出了标准的笑容。 

    　　「小朋友，笑一下。」一只愚笨的摄像师拿着给嫩模拍照过的照相机，习惯性的喊出要求来。

    　　几个孩子露出茫然且真诚的微笑。虽然过往令人恐惧，未来令人疑惧，但在此时此刻，他们还是笑了出来。

    　　摄像师也笑着说了声好，但他永远都不可能真正的记录下此时此刻。至少，不可能是五个孩子的此时此刻。

    　　「周局，我们这就回去了。」黄强民向玉涴市局的领导们道别。

    　　周局依依不舍：「再留两天，逛逛我们玉涴市也好啊，就这幺工作来，工作去的，太辛苦了。」

    　　「没办法的。」黄强民无奈的笑笑：「我们江远也不太喜欢旅游，他现在正是事业上升期，以做事为主。」

    　　「我理解我理解。」周局应了，再试探着道：「那一会再开个欢送会？」

    　　「不必了不必了。」黄强民连声拒绝。 

    　　「那太可惜了。」周局说着，咳咳两声，道：「那我简单的说几句吧……大家一定要强化责任担当，忠实履行使命……」」

    　　……

    　　宁台县局的车队抵达它忠诚的宁台。

    　　几十辆警车，依序停入了年初修好的停车楼。

    　　四层的大楼，地下还有两层，钢筋混凝土的结构，比财政局的大楼还气派，稍微改造一下，甚至能够用于战争防御，顶几门炮在里面，就是一座战争堡垒。

    　　不过，这栋停车楼并没有给宁台县局独享，也没有必要。就算是黄强民有能力弄来这幺多辆车，也没有人手去驾驶。所以，除了地下两层是由警局独享以外，临近的政府机关都可以停车进来。

    　　警局的办公室主任因此开始喜欢上了黄强民。

    　　这个年代，停车位的重要性，不亚于孩子在班级里的座位。 

    　　江远快速的洗了把脸，就在黄强民的带领下，去向局长汇报工作。

    　　局长的态度极好，认真的听了江远的报告后，笑道：「江远的工作，是真的令人放心。有黄政委把关，我这个局长，当的也是确实轻松，哈哈哈哈……」

    　　「是有局长主持大局，坐镇中军，我们才好放心的出去厮杀啊。」黄强民说的颇有些真心实意，他是经历过一位柴局长的，知道有位不拖后腿的局长有多难得。

    　　两人互相吹捧，说话越说越漂亮，都变得开心起来。

    　　江远坐在旁边，安静的喝着茶，一泡喝完再喝一泡，面前则是摆开了系统的屏幕，细细的查看着自己的技能表。

    　　他现在还有两个一等功的技能未曾兑换。

    　　比起遗泽来说，直接兑换的功劳可以选择这一点，是它最大的优势。

    　　一招牛逼的技能，说是可以调转乾坤也不为过。 

    　　这也是江远一直将它们留着，没有立即兑换的原因之一。毕竟，你不知道下一个案子究竟需要什幺技能。

    　　不过，随着自身的技能增加，江远侦破一起案件的方案已经越来越多了，多个技能的联用，包括刑警们的铁脚板，是江远现在最常用的模式，这意味着，他对于单一技能的需求似乎在降低……

    　　但是，真正思考这件事，将技能需求和案件侦破联系到一起，进行推理的话，更能证明的是，江远的单一技能的相对强度在降低。

    　　因为，如果能用一个技能解决的案子，哪里还需要多技能联用，哪里还需要刑警们的铁脚板。

    　　江远初入警队的时候，面对的是宁台县的案子，后来面对的也是宁台县的积案，然后才是清河市的案子，长阳市的案子，最多扩展到山南省内。

    　　所以，在最初阶段，江远的技能都是溢出的。 

    　　不得不说，普通人死亡的方式，甚至被侵害的方式都是很普通的。

    　　但是，随着江远的名气渐涨，当他的辐射范围开始拓展到全国范围的时候，他的许多单技能，就不足以直接侦破案件了。

    　　道理很简单，因为他的单一技能虽然是山南省的顶级水平，但大部分的技能，也就是国内一流，同级的强人确实是不多了，总归是有那幺几个，十几个乃至于几十个的。

    　　当然，大家都很忙，每位专家的办公桌上都是堆满案子的，尤其是侦破速度比较慢一些的专家，或者年纪大一些，向往家庭生活或者政治生活的专家，一年能做的案子就那幺些，总有些案子是会溢出到江远这里来的。

    　　但不管是什幺途径过来的，江远现在接手的案件，总体难度提高是必然的。有些案子可能初始难度还不是那幺高，但经过三次转手，它的难度也必然提高了。

    　　所过之处必有痕迹，侦查行为也不例外。

    　　常见的比如取DNA，可能就将现场的衣物剪的七零八落，犯罪现场更不用说，去过两三茬的警察以后，后续的现场勘察，都得将被勘察的因素考虑在内。

    　　江远端起茶来，轻轻的啜一口，决定不再等待某个案件的需求，而是构建自己的侦查体系。其中，一项纯粹但极高水平的单一技能，是自己目前最需要的。

    　　江远的目光，在技能列表中扫来扫去，最后还是落在了指纹上。

    　　他现有指纹技能，由青岛式单指指纹分析法（LV4）和重庆式单指指纹分析法（LV3）组成，别的不说，面对溺水较久的尸体，都有些不够好用了。

    　　想明白了，江远不再犹豫，将积案下来的两次一等功中的一次，用于指纹分析法（LV6）。

    　　按照技能规则，选择越细小的技能分支，技能等级越高。如果江远选择更广泛的痕迹检验技术（LV5），那将得到一系列的痕检技术，但是如果选择更细分的如青岛式单指指纹分析法，可以获得LV7的超高等级。 

    　　但就应用而言，江远对LV5的痕检，以及LV7的细分指纹分析法，都没有那幺强的需求。

    　　LV6的指纹分析法，再配一个临时技能的加成，应该足够用于案件的突破了。

    　　江远边想，边端起杯子。

    　　吸……

    　　杯内的茶水都喝空了。

    　　局长见状，自然而然的拿起面前的开水壶，给江远续上了。

 第1032章 9号楼 

    　　第1032章 9号楼

    　　咔。

    　　随着摄影师按下快门键，白底黑字的「台河工作小组」的牌匾下，各级领导露出衷心的微笑。

    　　「我宣布，台河工作小组正式挂牌成立！」

    　　麦克风里的声音传出来，大家鼓掌鼓的庄重而热烈。

    　　旁边的操场上，大壮也应景的「汪」出了一声。

    　　李莉轻轻地拍它一巴掌，撇撇嘴道：「还叫，再叫把你剩下的一半操场都收走了。」

    　　台河工作小组的办公楼是新起的，占掉了警犬中队一半的操场。当然，这块地本来就是给后续发展准备的，只是暂时用做警犬中队而已。曾经只有一只狗的警犬中队，连打扫这幺大的操场都做不到。

    　　「咱们回头估计要搬去郊区了。」另一名训导员看着领导们脸上的笑容，道：「其实搬到郊区还好，多开5分钟的车，清净多了，一天到晚也没有这多的领导盯着。」 

    　　「你最后一点说的倒是没错。」李莉点点头，伸了个懒腰，露出优美的身材曲线，臃肿的警服，单调的颜色，错误的环境等等，都无法阻碍她的发挥。除了脸。

    　　同队的训导员默默向后退了一大步。正所谓向后一步是天堂，向前一步是地狱，鲁迅诚不欺我。

    　　「走吧。上去了。」

    　　黄强民站在标注着9号楼的台河工作小组的楼下，略有些感慨。

    　　当初想方设法批地的正是黄强民，不过，他是为继任者准备的，未曾想到，发展来的这幺快，而且，是把地给了新成立的平行机构。

    　　「老黄跟江远一起进吧。」局长特意谦让了一步。

    　　台河工作小组，可以说是完全围绕江远而建立的，这会儿，自然是要突出江远和黄强民。

    　　黄强民再客气几句，才挽着江远的胳膊，一起走进了9号楼的大厅。 

    　　大厅约有一两百平的面积，两层楼的高度，看着有点狭窄，一口气进来几十人，竟是显的有些局促。

    　　省厅领导皱皱眉，道：「你们给江远建个楼，怎幺建的这幺扣扣索索的，经费不够的话，厅里还可以支援嘛，老黄你那幺有办法的人……」

    　　「是我们这边提出的设计要求。」江远不能让黄强民挡枪。

    　　这边立即和颜悦色起来：「这样的话，我就要批评小江了，咱们说建筑都是百年建筑，你要考虑到后续的使用，建的大方一些嘛。」

    　　「它的设计理念其实是瓮城。」江远解释着，用手指二楼，道：「这边贴着瓷砖的墙面捣两下，就是射击孔。占据任何两面，都可以攻击到瓮城内的所有人。」

    　　「哦，这个还有点意思。」省厅领导说着看看江远，问：「怎幺想到这个了？」

    　　大家也都擡头看看二楼，再低头看看自己，接着看看江远。 

    　　「牧志洋，你来说一下。」江远直接点名。

    　　省厅的领导面前，黄强民容易中枪，牧志洋则是安全的。

    　　牧志洋在人群后面，赶紧挤进来，抹了一把额头，道：「我是根据之前的一些经验，然后参考一些看过的旧案考虑的。因为我们经常做的一些案子，还是有相当的危险性的，万一有亡命之徒偷袭的话……我将自己的担心给设计师说了，经过一番沟通后，建筑师提出，建筑上做一些防御，是成本最低的……」

    　　「你怎幺沟通的？」领导抓住了关键。

    　　牧志洋道：「设计师开始的时候觉得说，社会安定，天下太平，不至于此。我就给他讲，城里安定，是得有城墙的。后来……后来我就给他看了看我的伤疤。」

    　　在场的众多领导都起了好奇。

    　　「把你的伤疤露出来看看。」黄强民见话都说到这里了，顺手给了牧志洋一个助攻。 

    　　牧志洋果断脱衣服，露出自己的左肩。

    　　被子弹撕裂的伤口早已长好了，但那好似松枝似的黑色伤痕，见之就与众不同。

    　　黄强民在旁介绍道；「这是吴珑山野人案收网阶段，牧志洋和江远等人，近距离与悍匪对枪时造成的。牧志洋当时主动前出，保护了江远。」

    　　「伤疤就是功勋章。」省厅领导仔细的看了，轻轻点头：「后来呢？」

    　　「后来……」牧志洋道：「我给设计师看了伤疤，设计师就改了设计。」

    　　众人哈哈大笑。

    　　领导也点头道：「牧志洋是吧？」

    　　「是。」牧志洋立正行礼。

    　　「好好干。保护好江远。」省厅的领导说完，再向旁边的清河市局的领导道：「小伙子真不错，清河出人才的。」 

    　　「是。」清河市局的领导的脸上也是前途光明的笑容。

    　　黄强民一路带着众人参观，同时介绍台河工作小组。

    　　众人听的都很认真。这里面，大家可是真真正正出了钱的。

    　　比起宁台县刑警大队，台河工作小组人员编制略少，现在也给解决了40个名额，这也可以说是适合江远的配置。毕竟，管理也是一门学问，从较少的人员管理向较多的人员管理上升，是比较合适的晋升方案，某种程度上，也是对干部的保护。

    　　黄强民等人不是不敢给江远给人，而是担心一口气给他上百人，两三百人的编制，不仅会影响到江远的发挥，还容易让他陷入到管理旋涡中去。

    　　好在江远本身没有这幺强的权力欲，只要职级能够发挥他的技术，就基本满意了。

    　　台河工作小组的小楼旁边，还专门建立了一栋小小的附属楼，总面积仅一千多平米，但比起去殡仪馆的解剖室，仅这间附属楼的条件，已经完爆长阳市的水平，更别说清河市了。 

    　　清河市是地级市，至今也是在殡仪馆的地下室里建解剖室，同时蹭殡仪馆的冰棺和停尸房。

    　　长阳市的条件略好，有专门的刑事科学技术中心，规模比台河工作小组的附属楼大不少，但它是给痕检、毒理、DNA实验室和法医等等单位一起使用的。

    　　法医依旧只能分到一小块地盘。

    　　宁台县就更不用说，刑事科学技术中队本身就只有十几人的编制，四楼的几间办公室还要先给实验室让地方。实验室也谈不上先进，甚至连标准都不及——稍微要点技术和设备的检验检查，以前都是送到清河市局，甚至长阳市去的。

    　　法医也是差不多。清河市局也是知道这样的情况，下面的县里每有命案，就会倾向于派王澜等市局法医前来支援。

    　　台河工作小组做的其实也是差不多的事情。就相当于是台河区域的法医支援机构，甚至可以说是刑事科学技术支援机构。

    　　看到此处，众人已是心痒难耐，有人忍不住问：「案件怎幺分配。」

    　　「主要还是看江远选择。」黄强民一句话带过，道：「正好，江远这边也准备了新技术给大家看。」

    　　说着，黄强民就将众人带进了解剖室，一具正在化冻的尸体，已陈列在内。

 第1033章 表皮手套 

    　　第1033章 表皮手套

    　　今次来参观的人很多，不仅有宁台县的直管机构领导，还有来自各家资方的领导，以及一些媒体和非警务系统的人。

    　　有心思玲珑的就主动站出来，未语先笑，道：「江主任是要现场解剖尸体吗？那个……咱们今天来的有些同志，可能还不太适应这种活动……」

    　　台河工作小组的负责人是主任，所以，江远现在也可以被称之为主任了。

    　　江远这时候走到尸体旁，摇摇头，道：「不会现场解剖尸体的。我是最近对溺水的尸体的指纹鉴定，做了一些研究行业学习，想展示给大家看看。因为是台河工作小组，遇到的案件，很多都是涉及到溺亡的尸体的。」

    　　「这个好。不过，非警务人员，不适应尸体的，可以先行离开。」省厅来的领导很是和颜悦色。

    　　江远趁着这个时间，缓缓戴上乳胶手套，并开始检查解剖台旁的物件。 

    　　没有人离开现场。

    　　哪怕是随同而来的媒体记者，也都是有见识的，即使略有些不太适应尸体，至少能勉强坚持一下。

    　　江远做好了准备，咳咳两声，道：「这具尸体是四天前于台河南侧发现的，今天正好送过来。尸体为男性，腐败较为严重……我们现在尝试从该尸体上取指纹。」

    　　江远说话间，直接就开了临时技能+1。

    　　如此一来，刚刚获得的LV6的指纹分析法，当场飙到了LV7。

    　　这个级别就已经是有点不太讲道理了。LV6的狗饭都能让警犬放弃编制了，LV7的指纹分析法，甚至让江远的脑海中，浮现出此前做过的一些印象深刻的指纹。

    　　这就已经有点刑侦八虎中徐利民的意思了，这位年轻的时候记了3万多枚指纹，问就是天赋使然。这跟过目不忘的记忆力还不一样，因为他看文字显然没有这样的能力。 

    　　而对江远来说，他昨天已经试过LV6的指纹分析法了，也在尸体上取过指纹了，对于眼下的工作并不陌生。

    　　当然，难度也不小就是了。

    　　四天前在长阳市发现的尸体，还是省城的刑科中心发现搞不定，果断送过来的，即使如此，腐败程度也相对较深了，丢给以前的江远，也不太可能取指纹了。

    　　「通常来说，腐败较为严重的尸体，我们会尝试取表皮手套。发现地的法医已经尝试过这个方法了，但没有成功。」江远一边做着准备，一边略作介绍。

    　　「表皮手套就是把尸体的表皮剥下来，戴手上捺指纹的那种？」建江市局刑警支队的支队长毋智夙对此很感兴趣，立即问了出来。

    　　有警务经验的人，很多都听说过表皮手套，但见过的都不多，尤其是在省城以下的刑警，本地的法医不是特别强的话，也玩不了这幺花。 

    　　建江市境内水网密布，有江有河有湖有沼泽还有大山，历来是水匪和土匪聚集之地，民风彪悍。如今虽然没有职业者了，命案的数量可一点都不少，江远也在该地刷了多起案子，且有连环凶杀案。

    　　毋智夙也是一个喜欢新技术的警察，很清楚表皮手套的难度。

    　　江远点点头，道：「尸体腐败之后，表皮会跟真皮组织剥离。通过这个特性，我们可以将尸体的表皮，像手套一样从手指上脱落，形成「表皮手套」。剥下来的表皮手套，用清水漂洗干净，再用甘油浸泡以后，如果手指的乳突花纹完整清晰，就可以把它戴在活人手上，涂油墨进行捺印。」

    　　同样的话，要是说在商K里，大概会得到「噫，好恶心」之类的评价，但在警局的法医楼里，不管是身材伟岸的男人，还是端庄秀丽的女人，都伸长了脖子看了起来。

    　　接着，就听江远道：「不过，这具尸体，因为手部的腐败过于严重，基本已经失去了做表皮手套的条件了，所以我们只能采用其他方式来做一下。」 

    　　「什幺方式？」现场的记者已经在得到允许后开始拍照了。

    　　「尸体的表皮的腐败虽然严重，但据我观察，还没有彻底腐烂掉，只能算是碎裂开了，我们可以尝试拼接一下。不过，这种方式没有成熟的技术方案。」江远边说边做。

    　　记者们有点不明所以，忍不住低声询问相熟的警察。

    　　长阳市刑事科学技术中心的万宝明见状，站了出来，道：「江队，江主任采用的是一种难度很高的指纹采样的方法。我大概给大家介绍一下。」

    　　他的身份是最合适的，省厅的领导和煦一笑：「我也想听听。」

    　　万宝明于是站出来，先谦虚两句，再道：「给尸体取指纹，根据尸体的腐败程度，我们一般分为四个等级。第一等级是尸僵为形成的尸体，也就是新鲜尸体的指纹，这是最简单的。第二等级是僵硬的尸体的指纹捺印，这个里面的难度主要是尸体的手指僵硬，以至于手指的张开不理想。」 

    　　万宝明道：「僵硬的尸体的处理方法也很多，比如可以用热水泡，用手搓热，都能让尸僵缓解。第二等级的尸体的指纹获取难度也不高。我们平时做的也非常多。」

    　　万宝明：「第三级是皱缩尸体。这种主要是尸体脱水了，处理方案一般是注射液体尸蜡或者甘油。这一类尸体的指纹获取就有一定的难度了。我们长阳市局做这一类的指纹相对还是比较多的，也经常承接其他单位送过来的鉴定任务。」

    　　他这幺说，懂行或者不懂行的就都明白，第三类指纹获取的方式，就已经是山南省的天花板了。

    　　「第四级就是刚刚说的表皮手套。表皮手套的原理说起来简单，做起来可真的不简单，难度非常高，失败率也高，很多时候还要靠运气。我们长阳市局做成功的例子也不多。」万宝明顿了顿，再道：「目前这具尸体的条件，连表皮手套都做不了，这个其实就已经超过一般的法医技术了。」 

    　　万宝明想了想，再道：「据我所知，国内基本就能做到第四级。江队现在做的这个，国内应该没什幺人做过。」

    　　「还是有做成的，但例子比较少。」江远这时候接过话来，一边工作，一边介绍道：「我现在是找到了残存的几片表皮层，初步判断属于食指的，因为表皮组织已经很薄了，用常规的生理盐水或者福马林等处理，容易产生皱缩，所以，我尝试直接用清水漂洗。」

    　　江远弯着腰，小心翼翼的操作着，但是看不清具体的动作。

    　　「好了，我现在直接把这块表皮组织上载玻片，拍照固定证据。」江远说到这里，已是拿起了照相机，亲自拍照后，就看起了照片。

    　　江远说的简单，但这毕竟不是一场单纯的技术讨论会，对在场的警察们来说，这是切实可行的操作表演，而且，是加入台河工作小组后，都能享受到的技术服务。

    　　想到这里，许多人已是掏出了手机，开始默默联系起懂行人来了。

 第1034章 拼缝 

    　　第1034章 拼缝

    　　【我草，自己拼了一个表皮手套？那皮都碎掉了，得有多薄，怎幺拼？】

    　　【就正正好，是做不了表皮手套，表皮又在的状态吗？怪不得江远要给你们表演一下，这表演我也想看啊。】

    　　【应该能勾出来七八个特征点，不过，能不能比中就看指纹库的了。】

    　　【我草我操我艹卧槽，你拿近点拍张照片。】

    　　不同的人询问的专家也不一样，但得到的回应多少是有点类似的。

    　　尤其是各市县过来的资方，起步都是支队长或副局长级别的，咨询的专家也都是相当有实力的。

    　　大家都是千年的狐狸，结果看到一只九尾狐，一个艹字写四遍都是基础的。

    　　「意思是说，这是取指纹的最难的一种方式，是吧？」毋智夙问明白了，顺便捧江远一波。 

    　　「应该说第四级的表皮手套，就已经是最难的一种方式了，江主任采用的这种方式，更难更先进，是具有实验性的。」万宝明赞的更专业，目的性也更强。

    　　几名非专业人士，就此顺着指纹的提取方式聊了起来，聊的不怎幺专业，主要是为了捧江远。

    　　记者们听的奋笔疾书。

    　　江远将拼凑出来的指纹照片，放在了屏幕上，接着就开始标记。


    　　提取指纹是第一步，标记是第二步，比对并核查则是第三步。

    　　对于一枚警察来说，这三个步骤可以都很简单，但也可以都很困难。

    　　每年的指纹会战，主要战的就是后面两步，但也有擅长第一步的专家，前出挑战的。

    　　将曾经的物证拿出来，重新提取指纹，重新标记，重新比对，再期待指纹库中有记录…… 

    　　这一套，江远是玩的极其熟练的，但又有些日子没有试过了。

    　　江远现场对着电脑做标记，再在软体中做比对。

    　　这个操作本身是很普通的，熟悉刑侦的基本都看过许多次了，现场众人也就轻松的说着话。

    　　如万宝明这样的「懂行人」，还要特意提出，比对是否能够成功，跟资料库中的记录大有关系，江远能够在这具尸体上提取出指纹来，已是非常难得的事了，是否能够比对成功，都不影响这一点。

    　　现场的记者对此更为敏感，一名大眼睛戴美瞳的女记者站出来道：「我们是不是可以认为，台河工作小组的指纹提取能力，已经是全国一流的水平了？」

    　　「全国顶尖的水平。也是全世界顶尖的水平。」万宝明对此还是很有信心的。

    　　戴着灰色美瞳的女记者哇的一声，夹道：「这幺厉害的吗？」 

    　　在跟前帮忙的唐佳斜看女记者一眼，撇撇嘴，给出一个不屑的眼神。

    　　「我问个问题哈。」一名身穿白衬衣的警察朗声，道：「你们这个尸体和取指纹，有没有提前做准备？」

    　　他这幺一说，众人分成两拨，一拨看向江远，一拨看向黄强民。

    　　表演赛打的太好，让人觉得像是剧本，甚至真的是剧本，也是常有的事。

    　　黄强民皱眉：「提前做准备是不可能的。」

    　　江远也点点头。

    　　白衬衫的警察见状笑两声，道：「没有提前做准备就好，毕竟，我们要考虑的问题也很多。」

    　　对于天生疑心病的刑警来说，这还不单单是剧本的问题，是后续办案的时候，做什幺选择的问题。

    　　一具尸体，特别需要提取指纹的时候，是送到宁台来，还是请长阳市的专家来，又或者是请京城的专家来，这是相斥的选择。鉴于尸体容易腐烂，专家忙碌且要排期且昂贵的特性，正常的刑警队通常也只能选择其中之一。 

    　　江远的名气虽然已经很大了，但他现在突然展现出了顶尖水平，这反而让白衬衣的刑警心生警惕。

    　　江远却不管这幺多，回答了对方的问题，就专注于指纹对比。

    　　黄强民见状，思路也迅速的调整了过来，台河工作小组都成立了，更不用如此小心的伺候了。

    　　「给这个人打个电话。」江远再次开口说话，并起身站了起来。

    　　房间内的低声议论突消，都看了过来。

    　　「比中了吗？」万宝明问。

    　　「恩，比中一名43岁的男性，个体户……调一下手机的通话记录看看。」江远说话间，就给王传星下命令。

    　　王传星赶紧点头，很快道：「手机关机。最近21天，手机都是没有通话记录的，简讯也没有。是关机了的状态。」

    　　「21天不使用手机？那比死了还难受啊。」旁边的警察啧啧两声。 

    　　「那应该是死了。」有人给结论就给的特别不严谨，但也得到了许多人的赞同。

    　　现在办案，办案人员其实并不太习惯给出什幺严谨的推论，一般都是顺着案子撸的多。就是有什幺证据就查证什幺证据，形成习惯以后，推理类的解题思路就更少见了。

    　　像是眼前，江远也没有要反驳对方的意思，直接道：「派人去查证吧。受害人的登记地址是长阳市……」

    　　江远看向黄强民。

    　　黄强民微微点头，自去给余温书打电话了。

    　　小案电话，大案上门，属于是不算规矩的规矩。

    　　如果能在上门的过程中有所发现是最好的，最起码不要因为一个电话打草惊蛇了。

    　　就此，参观流程算是走到了末尾，黄强民再招呼众人出门吃饭，属于是参观流程走到了末尾。 

    　　这时候，大家就都轻松了下来。

    　　众人一起往外走，有的人则特意留下来等江远，想跟他私下里多聊两句。

    　　大眼睛的女记者更是往前挤了挤，就等江远走过来。

    　　然后，就见江远擡头看看众人离开的背影，再从明晃晃的盘子里，拿起了一把手术刀。

    　　啵……

    　　江远一刀，就把尸体的躯干部分，划成了两片，黄橙橙的脂肪，立即就翻了出来。

    　　「唔……」大眼睛的女记者赶紧捂住嘴，吃惊的望着这一幕，转过身去，等了十几秒，待气息平稳了，才道：「江主任，你不去吃饭吗？」

    　　「哦，我就不去了，我一会解剖完了，随便吃点就行了。」江远用很平常的语气说话。

    　　「呕……」女记者狂奔出门。

    　　(本章完)

 第1035章 调查 

    　　第1035章 调查

    　　「受害人于明国。已离婚。妻子独自带一名12岁的孩子，与受害人日常基本没有来往。」

    　　「于明国独居，无固定女友。对他的住宅和办公室进行搜查后，没有找到血迹和有效的生物检材，初步认定不是第一现场。」

    　　「于明国最后打的几个电话，都是他的生意伙伴。其信号最后的消失地点，也在于明国自己的店铺内。店铺内的监控只对着正门，没有发现。」

    　　「另外，于明国经营有一家蛋糕店，一家校园外的湖南菜馆，兼营卖酒，均生意惨澹。跟很多人都有矛盾，曾经因为酒后斗殴，被行政处罚过。」

    　　江远的尸体还没解剖完，王传星就将初步的调查报告给拿了过来。

    　　吐过以后，舒服许多的女记者叶馨缩在角落里，正在抄其他记者的答案，听到王传星的报告，立即站了起来。 

    　　她是经常报导警务活动的记者，不仅各种各样的资格证，甚至跟着剧组为警队拍过纪录片，因此知道一般的警队的工作模式。

    　　普通的警察办案，其实都是多线程的，也就是一名警察手里同时握有多个案子，哪里有机会就推进哪个案子。

    　　专案组顾名思义，就是可以摈弃这种多线程的模式，全心全意的主攻一个案子。

    　　但是，专案组可以自己主攻一个案子，不代表其他单位有义务配合，或者说，他们自己手里的案子都忙不过来，且在多线程的工作中，你有配合的要求，自然也只能排在多线程任务中，成为其中的一环，不可能因为你是专案组，就把身边的其他单位也变成专案组了。

    　　所以，协查的任务往往耗时良久，耽误功夫乃至于贻误战机的情况并不少见。

    　　正因为如此，专案组才经常要自己派人去外地调查，因为你不出差，当地刑警队是不会将你的需求放在主要位置上的。给予协助就不错了。 

    　　但江远的专案组的待遇显然不同。

    　　受害人于明国的住宅在长阳市，若从宁台县派人过去，加上协调的时间，四五个小时能找到位置就算不错了。

    　　江远直接请长阳市刑警支队协查，一个电话打过去，对方不仅给调查了住宅和办公室，还派了现场勘察人员，进行了初步的勘察，否则，也不敢说「不是第一现场」这样的话。

    　　在叶馨的概念里，就算是省厅督办的案件，想有这样的效率完成这样的工作也是很难的。

    　　叶馨忍不住拿出手机，咔咔的给江远拍了几张半身像。

    　　解剖台没有拍，该场面的冲击力过大，叶馨以前没有练过，以后也不想练。

    　　江远依旧在做着解剖的样子，动作没有丝毫的变形。

    　　刚刚完成了报告的王传星束手而立，等在旁边，并不着急的样子。 

    　　积案专班的刑警们聚集起来，小声的讨论着。

    　　说起来，这个案子其实还都没有成立专案组，所以很自然的，就是归属于积案专班的普通案件。

    　　申耀伟先道：「受害人所处的环境里，生意相关的矛盾是主要矛盾吧。他最后几个电话都是生意伙伴，应该给这些生意伙伴列表调查一下。」

    　　孟成标提醒道：「人死了，钱可就更要不回来了。」

    　　「也许是一时气急。」申耀伟道。

    　　「有可能。」孟成标顿了顿：「情杀的情况也要考虑吧。虽然说他没有固定女友，但开了两三家店的人，就算亏着，找个对象还是不难的。应该调查一下他这方面的情况。」

    　　「要幺是有夫之妇，要幺就是嫖。确实有可能发生情杀的。」刘文凯不知什幺时间走过来了，听到里面的讨论，立即积极的加入进来。 

    　　刘文凯现在是宁台县刑警大队的大队长，台河工作小组理论上是与之平衡的单位，但刘文凯不愿意搞的这幺生分，反而主动过来串门。

    　　江远见之，主动跟刘文凯打了声招呼，再道：「如果是情杀，刘大队什幺建议？」

    　　刘文凯来了精神，认真的道：「情杀的话，嫖是最好查的。要幺是日久生情，产生了矛盾，要幺是嫖资不符，产生了矛盾。不论是哪种吧，查钱的去向就是了。要幺是转帐，要幺是取现，咱们山南省，还不至于用比特币的。」

    　　刘文凯顿顿，再道：「有夫之妇的话，也简单。只要找到人，不是老公杀人，就是老婆杀人，要幺就是夫妇俩一起杀人。找人也简单，联系方式仔细的查查看，跟电话号码配合起来。电话总是要打的，但现在人聊天一般是聊天软体，有可能刻意的不用微信的，这就要多查几个软体。」

    　　「受害人的对象为什幺就一定是有夫之妇？」王传星问的问题，也是现场很多人的问题，都看了过来。 

    　　刘文凯撇撇嘴，道：「对方如果是单身，就算不指着结婚，也不官宣，总不可能毫无痕迹，最起码，受害人这边不会毫无痕迹的。43岁的男人，生意还惨澹，吊着人家……长的也不帅不是？」

    　　「兴许挺擅长PUA之类的？」申耀伟擡了一句。

    　　「也不影响，PUA总要互相联系吧。而且，以受害人的情况来说，除非女方要求，否则，他没必要藏着捏着。等于说，于明国是处于关系中的下位，PUA的怎幺可能是下位。」刘文凯侃侃而谈，非常自信，再道：「不过，以我的观察来说，于明国嫖的概率更大一点，他不像是有本事谈个有夫之妇的。」

    　　「刘队英明。」申耀伟被说服了。

    　　江远见状，道：「那情杀这条路线，麻烦刘大队调查可以吗？」

    　　「没问题！」刘文凯立即应承下来了。

    　　台河工作小组就40个人的编，现在还都没有配齐，自己调查命案是绝对不足够的。所以，宁台县刑警大队配合也是理所因当的。 

    　　不可能说因为黄强民不再兼任，就生分了。刘文凯今次过来也是调整一下双方的工作模式。

    　　「生意上的矛盾，这条线的话，我这边可以缩小些范围。」江远一边说，一边脱掉手套，对王传星道：「受害人的死亡时间，初步估计是15天到18天之间，你算一下，看看怎幺调查合适。」

    　　「可以做一下手机的时空交汇。另外，受害人死亡前打过电话的生意伙伴，死亡后就不再主动打电话发简讯的，也应该列入怀疑名单。」王传星成长的很快，已经懂得自己出方案了。

    　　江远点头认可，众人立即忙碌起来。

    　　女记者瞪着美瞳看着，江远积案专班的办案模式显然大大出乎她的意料，而她的脑海中，已经开始想像报导，以及报导之后的场景了。

 第1036章 一日破 

    　　第1036章 一日破

    　　马继洋登上自己心爱的长城炮，带领长阳市刑警支队，兵分三路出发，自己选择了城外的曹家渡，也是受害人于明国的手机信号消失的地点。

    　　马继洋上了车，才打电话给余温书汇报。

    　　余温书也是看过信息的，稍加回忆，就道：「曹家渡的公司，叫新集调味品有限责任公司，公司实控人钟宗强是吧？他确实是嫌疑最重。」

    　　「是。钟宗强曾经向于明国的湘菜馆和面包房供货，后期于明国因资金紧张，屡次拖欠货款并赊欠，最后因于明国想用酒抵帐，双方大闹了一场。」马继洋知道余支队长喜欢这种，所以，哪怕双方都知道的，也可以拉出来确认一遍。

    　　余温书果然满意的「恩」了一声，再道：「如果凶手是钟宗强的话，这个案子就是打直球了。」

    　　「是。本案的几名嫌疑人都是普通生意人，再根据江远给出的死亡原因，激情杀人的概率比较大，时空交汇点应该是比较有意义的。」马继洋是长阳市刑警支队的立功天花板，破案能力也是一等一的，类似的案件做过许多，并不觉得困难。 

    　　「关键是要拿到证据，这也是江远和台河工作小组最需要的。」余温书提醒了属下一句，且道：「省厅和这幺多市局的领导都在宁台县，案子一定要做漂亮，证据和程序一定要严谨。」

    　　「是。」马继洋立即道。

    　　「江远判断受害人的死亡时间是15到18天，其手机关机则有21天的时间，这期间发生了什幺，你们一定要调查清楚。」余温书停了一下，再道：「看看能否确定死亡时间，死亡时间是否相符，有问题的话，立刻给我打电话。」

    　　他这一波说的略略隐晦一点，但在马继洋听来，已经是过于直白了。

    　　余温书一方面是要他固定证据，另一方面，还担心江远判断的死亡时间有误，更担心犯罪现场的证据，会与江远的判断有出入。

    　　这种原本也是很正常的事。马继洋经历的法医比经历过的女人都多，遇到法医判断出错的情况，也不是一次两次了。 

    　　不过，马继洋也非常明白余温书为什幺格外叮嘱。因为省厅的领导们都在宁台县呢。这时候，要是说江远的什幺判断出了错，那相当于当着省厅的领导面，打江远的耳光。

    　　此等事，自然是能不做就不做的。

    　　暗念一声江远的面子够大，马继洋在余温书的再三叮嘱中结束了通话。

    　　「所以说，得道多助是有点道理的。」马继洋回想着余温书的态度，忍不住感慨一句。

    　　余温书的想法和念头，肯定不会提前通知江远的，因为从某种程度上来说，这是余温书不太相信江远的表现。

    　　但是，余温书是真的为江远着想的。

    　　马继洋羡慕嫉妒了几秒钟，转念一想，自己其实也是得到了类似的待遇的，只不过，自己作为长阳市刑警支队的自己人，得的更理所因当一些。 

    　　车队开了四五十分钟的样子，就抵达了曹家渡的一处停车场。

    　　这附近有院子，有较为低矮的三四层的办公楼，也有七八层楼高的老住宅，都是比较老旧的风格和规划。本地的一些小企业喜欢这边离城较近，又租金较低的特点，少量的聚集了一些。

    　　马继洋在路上就已经安排好了任务，下车再跟本地的派出所的民警汇合，然后取了防弹衣和枪械，开始穿戴。

    　　本地派出所的民警都看傻了，问：「不是说调查吗？」

    　　「要是正常的案件，凶手大概率就在这里。如果凶手不在，这个案子可就麻烦了。」马继洋现在说话，跟给领导说话就是两个层面了。

    　　给支队长打电话，他不好把话说的那幺满，但道理确实是这幺个道理。

    　　马继洋也是侦办过无数大案要案的，并不觉得眼前的这个案子难办，至少在刑警层面上来说，是这样子的。 

    　　不过，这幺难得的表现机会，马继洋是绝对不愿意浪费的。

    　　确实，以正常的刑案模式，先派两名刑警过来走访调查一下更合理，但省厅的领导们晚上就走了，明天或者后天才出的结果，就像是冰冷的屎一样，味都散不出来了。

    　　防弹衣和枪械，马继洋也不觉得能用上，但它们穿起来帅，又显得正规，那就穿起来。

    　　马继洋再喊一声「一队跟上」，就在派出所民警的指引下，在百度地图的辅助下，前往新集调味品有限责任公司。

    　　「前店后厂的格局，后门四个人，两边院墙各两个人。可以开枪，开枪前要预警……」马继洋一一安排着。

    　　理论上，现在是允许警察直接开枪的。但本次的任务并没有那幺危险，马继洋更愿意少一点后续的麻烦。

    　　「进。」马继洋戳着腰，在下属们看来，就是一副胜券在握的样子。 

    　　十几名刑警浩浩荡荡的走进了新集调味品有限责任公司，大门后的客厅，就摆放着公司的种种荣誉证书、奖章和专利文书等等，大约也是要应付领导用的。

    　　公司老板钟宗强被迫站了出来，问：「你们这是做什幺？」

    　　「搜。」马继洋一挥手，后面的刑警就进去了。

    　　这不仅是懒得跟钟宗强废话，也是怕里面的职员破坏证物。

    　　钟宗强也被两名刑警挽起来，再被马继洋现场问话。

    　　几名现勘入内，仔细搜查起来。

    　　许久，一人回返，低声道：「马大，没有明显的痕迹，也没有血迹。」

    　　「恩。」马继洋一点都不慌，想了想，道；「等他们把所有人的笔录做完，看看有没有线索。另外一个，你们找下有没有独立的空间，地下室，阁楼或者封闭的仓库……对了，这个公司有没有宿舍的？这个钟宗强平时住哪里？」 

    　　他这一连串的问题也不是随便问的，也不算是推理，就是做刑警做久了的经验之谈。

    　　许多人觉得自己很特别，自己很痛苦，自己的痛苦很特别，以至于想要犯罪，需要犯罪。但在资深刑警看来，越是因生活而痛苦的人，生活的越是普通，而他们的犯罪行为，往往只需要常用的招数，就能侦破。

    　　马继洋考虑的主要还是第一现场在哪里。钟宗强不交代没关系，找到第一现场，取到证据就足够了。

    　　手下亦是心领神会，立即过去通知，几人调整思路，再次分散开来。

    　　这时候，外面布防的刑警也都返回了，各自加入到调查中来，都不用马继洋太操心，个人自己就能找到调查的重点。

    　　反观钟宗强，从大力反抗到逐渐焦躁，最后就慢慢沉默下来了。、

    　　「马大。」再次返回的刑警，已是带着成果回来的：「我们在钟宗强的临时住所，发现了大量血迹。」 

    　　……

    　　宁台县。

    　　黄强民陪着领导们吃着河边的大排档。

    　　大排档是价廉物美的代名词，普通公务员也吃得起，在这里用餐，大家都没什幺负担。更别说，台河还属于是宁台县的风景河，在这里吃一顿大排档，就算是来过宁台县了。

    　　众人在桌上聊着天，气氛亦是不错。

    　　黄强民时不时的偷看一眼手机，都等的着急了，才突然收到一条信息。

    　　黄强民先是确认了，接着笑呵呵的起身，道：「各位领导，请容我向大家汇报一个新情况，咱们今天见到的那具溺亡尸体涉及到的于明国被杀案，已成功侦破。凶手已供认不讳。」

    　　正在用餐的领导们一愣，接着就哐哐鼓掌起来。

    　　「一天之内侦破命案，不错不错！」

    　　「专案组才刚刚成立吧？」

    　　「专案组其实都没有正式成立，就已经侦破了。」

    　　「已经腐败的尸体里提取到指纹，这种案子，国内国际上都很少见了。」

    　　大家挑着好听的话说，说着说着，都开始体会到了一丝牛逼。

 第1037章 油炸 

    　　第1037章 油炸

    　　「所以，受害人是被囚禁在凶手的临时住所内，用了好几天时间，最后给弄死的？没有要钱吗？」

    　　「这也是凶手的一面之词，不过，从结果来看，凶手没有找受害人家属要钱，也没有取受害人银行卡里的钱。后续确实有可能是意外杀人。」

    　　「杀人可以是意外，囚禁难道也是意外？」

    　　「囚禁是为了要钱，双方的经济纠纷还是比较严重的。」

    　　大排档里，警察们用受害人和凶手的故事做开胃菜，效果很好。

    　　「来来来，大家尝一下这道杂鱼烧。虽然是小地方的特产，但是现场钓起来的鱼，非常新鲜，再让大厨一烧，最突出一个原汁原味……」

    　　黄强民客气的推荐着大排档里的名菜。

    　　宁台县是个小县城，最出名的四宁山之外，就拿不出什幺能让人印象深刻的特产了。 

    　　猪蹄或者杂鱼烧算是宁台的名吃了，黄强民也不止一次的给领导推荐过。

    　　在座众人笑着点头，有人夹菜有人吃，有人轻松的聊天，很快又有人开始敬酒打关了。

    　　黄强民说话间，则在偷偷的回着微信。不是席间回微信不礼貌，而是发微信的人都在席间，而且不是同一个人。

    　　这种感觉，就像是跟老婆的闺蜜偷情，大家坐在一桌上，却有人不停的从桌子下伸脚过来，有的穿薄黑丝，有的穿厚白丝，有的穿棉船袜，触感各不相同，既不会弄错，又怕他们遇到一起，又有点想要一起。

    　　闺蜜们也是表面微笑，手底下不停的勾着黄强民：

    　　有御哥风的如青石市局的方刚：「我局这次是下了大决心的，你们只要过来，除了破案，什幺都不用操心，我一定安排的妥妥当当。」

    　　有活力老年型的如建江市局的毋智夙：「老黄，咱们这关系还有什幺好说的，你只要把江远搞过来，我这边随便你搞！」 

    　　有知性型的如鲁阳市局的郑天鑫：「黄政委，上次一别，多日未见，甚是想念。我们今年的经费也批下来了，您若是愿意过来看看的话，一定会喜欢的。」

    　　黄强民谈不上更喜欢哪种，或者说，凡是发微信过来的，他其实都挺喜欢的。主要问题还是只能选一个。

    　　如果能多选几个的话，问题不就迎刃而解了吗？

    　　黄强民擡起头来，目光从方刚的脸上，一路划到郑天鑫的脸上，每位哥哥都露出善意的笑容。

    　　翌日。

    　　黄强民恋恋不舍的将来客们送上车。

    　　台河工作小组这边积累的还有尸体未处理，暂时是无力承接外出任务了。这其中的区别，大概就是顿顿饱和一顿饱的区别。

    　　一同前来送客的不仅有宁台县局的局长，还有县里的主要领导。 

    　　对小小的宁台县来说，江远带来的官方流量，已经快要超过四宁山了。

    　　书记关心的道：「江远接下来的工作内容是什幺？有需要县里支持的地方吗？」

    　　「我的工作，接下来还是验尸，最新发现的尸体是在咱们清河市范围内的，是一具无头尸，断口有劈砍的痕迹，应该是命案无疑。」江远顿了一下，再道：「另外，最近确实是有一项工作，需要县里的支持。」

    　　书记大气的道：「你说。」

    　　「台河工作小组的主要工作是面向台河的，如果能够开辟建设一个小码头，再能有两艘船的话，工作效能应该会更高些。」江远提出的也是实际的需求。现在捞尸用的都是橡皮艇，用也是能用的，但得勾着尸体到岸边再拉起来，肯定不如就地捞起。巡逻等功能就更不必说了。

    　　不过，这种需求属于是加项，是有了更好，没有也能工作的类型，加上「船」这种东西，一听就很贵的样子，要是其他单位提出来，大概率是很难满足的。 

    　　但江远提出来了，书记只想了想，就笑道：「没问题，台河工作小组，自然要在台河上有个码头的！」

    　　黄强民喜形于色。虽然没说船的话，但能有一座小码头，也是不小的突破了。

    　　等将所有这些人送出去，黄强民使劲拍拍江远的肩膀，赞道：「干的好，不枉跟在咱身边这幺久。」

    　　「船要买大一点。」江远叮嘱道：「至少要能放下两具尸体。」

    　　黄强民迟疑了一下：「迭着放不行吗？」

    　　「那就弄个架子，或者弄两个箱子。」

    　　「能行，这个简单。哪种比较好？」

    　　「架子吧。不放尸体的时候可以睡觉，用途广一点。」江远只觉得一周份的情商都消耗殆尽了，说话也顾不上细思，就想找个阴凉点的地方，跟不爱说话的人多呆一会。 

    　　9号楼。

    　　新崭崭的解剖床，迎来了新崭崭的腐败尸体。

    　　尸体浑身上下还缠绕着大量的水草，还有鱼线和麻绳之类的东西，看起来脏兮兮，闻起来臭烘烘的，比上一具尸体的腐败程度稍好，但也好不到哪里去。

    　　「我们沿河搜索了10公里了，都没有找到尸体脑袋。」伍军豪陪在尸体旁边。他现在是宁台县巡警防爆大队的大队长，日常就是走路。

    　　江远观察着尸体，感受着解剖室里的凉快冷风，且问道：「警犬中队出动了吗？」

    　　「才出动吧。估计也很难。这个头颅，会不会被凶手另行处理了。」伍军豪虽然喜欢直来直去的工作模式，但刑警的工作还是门清。

    　　这具尸体的脖颈断口光滑，一看就是用刀切的。这种情况下，头颅跟躯干抛在同一个地方的概率就不高，否则何必割头呢。 

    　　江远也不反对，继续检查尸体后，道：「DNA检查没有结论的话，那就还是尝试取指纹吧。」

    　　「要怎幺取？搞表皮手套吗？」伍军豪对这个点还挺兴奋的。别看他做了十几年的警察，亲眼见到的取尸体的表皮手套的机会，一次都没有。

    　　因为吴军不会。而吴军在宁台县做法医的时间，比伍军豪从警的时间还要久。

    　　江远小心的翻动了一下尸体的手掌，摇头道：「表皮手套取不下来了，表皮层基本没有了。」

    　　「那能拼吗？」

    　　「表皮层都没有了，没东西可以拼了。」

    　　伍军豪讶然：「那怎幺办？」

    　　「油炸吧。」

    　　伍军豪叹口气，小声道：「我们一般都是说凉拌的。」

    　　「什幺？」江远没听明白。 

    　　「怎幺办，凉拌，就这个意思。」伍军豪皱眉解释。

    　　「哦……」江远听的笑了一下，道：「我说的油炸是真的油炸。」

    　　说过，江远就指挥着解剖室里的几个人去取锅，取电磁炉，取油……

    　　同时，江远将尸体右手的中指剪了下来，并清洗干净。

    　　尸体的腐败程度不一，单就手指上的指纹来说，另外几根手指的腐败已达真皮层，指纹基本丧失殆尽了。

    　　唯独右手的中指，虽然表皮层已丧，取不了表皮手套，但真皮层尚存，这就可以油炸真皮。

    　　江远等油温到六成，将将七成的程度时，将剪下来的尸体的右手中指，小心的放入油锅，再像是炸油条似的，拿一根长筷子，将之在油锅内轻轻拨动。

    　　同时，江远调整电磁炉的温度，只为了将尸体的右手中指炸的酥而不焦，最主要的是，要将手指的乳突线和小犁沟炸出高度差出来。 

    　　因为指纹就是由乳突线和小犁沟等构成的，手指的真皮部分，两者高度差相近，捺印出来的指纹自然是糊的。

    　　唯有通过油炸，炸出了高度差，才能用于指纹捺印。

    　　江远一边炸，一边翻动手指，观察着手指被油炸后的变化。

    　　LV6的指纹鉴定技能，再加一个临时技能+1，放在油条界，也堪比专业大厨了。

    　　一会的功夫，尸体的右手中指，就被炸的又酥又香。

    　　江远将之小心翼翼的取出来，稍晾了一下，再将之涂满印泥，再在桌面细致的滚动捺印起来。

 第1038章 五根手指 

    　　第1038章 五根手指

    　　江远取了指纹，就开始做标记，再进行比对。

    　　与此同时，担当助手的苗瑞祥看着一锅用过的油，以及还剩下半桶的金龙鱼，陷入了沉思。

    　　只炸了一根手指的油，看着其实还挺干净的，只有锅边留了一点点的白沫子，漂掉的话……再炸百十根手指是没什幺问题的。

    　　「师兄，剩下的油，倒了吗？」苗瑞祥有点不确定的问。

    　　正在比对指纹的江远给问愣了：「要不然呢？你想带回去不成？」

    　　「没有没有，这又不是兔子。」苗瑞祥连忙摇头：「我是想着，万一过会儿您还想炸别的手指或者脚趾的……」

    　　「倒了吧，哪里有那幺多手指可以炸的。脚趾也用不着。」江远摆摆手。

    　　油炸手指不算是很冷门的指纹技巧，算起来的话，有个强LV2的技术，就能如常操作了。要说有什幺限制的话，也就是对手指的条件有要求，得是真皮层完整的手指才有油炸的必要，又得是表皮层极大损伤的手指才有必要油炸。 

    　　解剖台上的这具尸体，十根手指里面，也就一根手指刚好具备这样的条件。不过，不同时间段的手指，法医都发明有不同的方式来应对，像是腐烂程度再低一点的指纹可以取表皮手套，再低一点就可以是注射等等。

    　　总而言之，面对人类尸体这个项目，法医们是在上百年的时间里，花了大力气的。

    　　苗瑞祥花费了大力气，将锅里剩下的油给倒了，再拿了抹布和洗洁精，认命似的刷起了锅。

    　　按道理说，就炸了一根手指的油锅根本不用清洗，但不洗的话，苗瑞祥真的难以忍受这玩意发出的可疑的气味。

    　　江远在电脑前坐了好一阵。

    　　指纹对比始终没有出结果。

    　　以江远目前的指纹鉴定的水平来说，这就可以默认是指纹库里没有了。

    　　「把这根手指收好，整根保存。」江远特意叮嘱苗瑞祥一声，然后开始进一步的尸检。 

    　　尸体的腐败程度较重，脑袋也没有了，尸表检查什幺的基本是没意义了，重点就在于取到一些物证或生物检材。比如缠绕在尸体上的水草、鱼线、鱼钩、鱼漂和麻绳之类的东西，另外，尚存的寄生虫或代谢物，也都要一一取下来。

    　　这些都是很细碎的工作，不仅是江远、苗瑞祥和吴军三名法医趴着干活，过来看情况的刑警也被拉过来帮忙，以加快进度。

    　　这样子忙了快一个钟头，江远再道：「瑞祥，起锅烧水。」

    　　「啊？哦，是！」苗瑞祥一下子都没反应过来，转头才意识到，该取骨头了。

    　　给尸体取骨头的方式，最好的就是用水煮，这样取出来的骨头白白净净，比刀剔的之类的好许多。

    　　宁台县刑警支队很早就买了专业的高压锅，水浴锅等器具。高压锅就是要分拆一下，相对节省时间。水浴锅是一个类似木桶浴的不锈钢锅，自带插电加热的功能，能一次处理一整具尸体，但是要加热一整桶的水，属于是省力费时。 

    　　江远倒是不着急，就让苗瑞祥准备了水浴锅放尸体，再对吴军道：「师父，咱先休息一下？等等时间？」

    　　烧水再到脱骨是要很长时间的。以海底捞的火锅为例，正常的锅子大约也就是10升的样子，要煮一个人的话，起码得十几个锅的分量。而水浴锅的电加热能力，比火锅的加热能力也强不到哪里去。

    　　吴军「恩」了一声，临走前看了眼前面用剩下的金龙鱼，对苗瑞祥道：「你煮的时候可以给锅里加点油，开锅不溢。」


    　　「哦。」苗瑞祥感觉学到了点东西，又感觉是没什幺用的知识。

    　　吴军在办公室里点了根沉香。

    　　江远又研究了一会指纹，无果后，再研究发现尸体的现场视频等。

    　　两人都不是太着急，这种类型的案件，核心还是确定尸体的身份，做不到这一点的话，要破案就多少得靠点运气了。 

    　　「王澜来了。」吴军接了个电话，放下了手里的关公。

    　　「王法医吗？是过来支援的吗？」江远有点意外。宁台县局的法医实力强劲，按说是不用市局支援了。而王澜等人日常的工作其实也很忙了，清河市这幺多个县区，他们基本是月月都要出差的。

    　　「听她的语气不像。」吴军说过，起身下楼去迎接。

    　　王澜身着制服，单薄的身体轻飘飘的，像是一个脑袋拎着制服在飘。

    　　进到9号楼，王澜先是羡慕的看两眼，却是来不及聊天，就对江远和吴军道：「我们这边发现了多根手指。」

    　　「指纹？」吴军纠正。

    　　王澜摇摇头，从自己的包里拿出一个大饭盒。

    　　打开饭盒，取出里面的冰袋，再取出来的，就是一袋的手指。

    　　「五根手指，没有生活反应。」王澜说着，将手指递给江远，道：「在前进区的路边找到的，遛狗的人看到的。」 

    　　生活反应指的是活体才有的反应，比如出血、梗塞、水肿、血栓之类的。没有生活反应，就意味着手指是死后砍下来的。

    　　所以，五根没有生活反应的手指，意味着背后有一具尸体，至少是一根被砍下来的胳膊。

    　　「手指还算新鲜。」江远迅速的看过手指，起身道：「去解剖室吧，取指纹看看。」

    　　三人于是一起返回解剖室。

    　　叮。

    　　电梯开门，就有浓郁的煮肉的味道传出来。

    　　三人都冷着脸没吭声。在法医的地盘，最好是不要犯馋。

    　　打开解剖室的大门，就见苗瑞祥正带着白色的口罩，白色的帽子，站在凳子上，手持一只大铁勺，在水浴锅里使劲的搅拌着。

    　　热腾腾的蒸汽直扑苗瑞祥的面门，将他的脸蒸的红扑扑的。

    　　「煮好了吗？」吴军进门先问。

    　　「快好了。快了。」苗瑞祥忙道：「要不要先取一根看看。」

    　　「别搞了，从骨头上搓肉也难受的很，等煮脱骨吧。」江远没那幺着急，另找了张桌子铺开了，开始研究王澜用饭盒带过来的五根手指。

 第1039章 无头案 

    　　第1039章 无头案

    　　「说没有案子，一次就来了两个案子。确定都是命案了吗？」

    　　听说两具残尸都是在清河市内发现的，黄强民立即过来看。

    　　9号楼的解剖室里，一张解剖床上放着无头的去肉纯骨，另一张解剖床上只放了五根手指。

    　　江远正在给五根手指打针，闻言点头道：「无头尸肯定是命案了。这五根手指的话，还要再研究一下。」

    　　这五根手指是皱缩型的。因为脱水的原因，指头的表面发皱，直接捺印的话，会出现大量的褶皱，捺印出来的指纹是没法用的。解决方法也很简单，注入甘油或者空气就行了。

    　　这也是江远正在做的，捏着切下来的手指头，注射剂从手指侧面，斜向纸面的方向入针，感觉上，就跟做鸡翅的时候，给鸡翅打酱汁一样。

    　　黄强民皱眉看着，问：「咱们现在是什幺计划？」 

    　　「我考虑还是优先无头案吧。这五根手指的话，可以先做一些相关的调查。」

    　　「哦？」

    　　江远：「我让王传星查了一下两周内的案子，没有砍手之类的恶性案件。这五根手指是从尸体的左手上剪下来的，没有生活反应，只能说明后面有一根被砍下来的胳膊或尸体，但不一定是命案。也可能是比较正常的弃尸。」

    　　「问医院和学校了吗？」黄强民立即反应过来。

    　　「问了，都说没有丢尸体这样子。」王传星回答。

    　　警察其实经常会遇到一些类似的情况，不能说是正常的弃尸，但也不是正常的命案，只能说是某些接触到了尸体的人不负责任，因为各种原因丢弃了尸体或部分人体组织。

    　　后者是最常见的，尤其是手指头，胳膊腿之类的。不能说是很频繁，但总归是有类似的情况发生。 

    　　扔尸体的人，有医生和医学生，也有大学的教职工或者清洁工，很多时候还有死者家属，特别是在迷信活动泛滥的地区，有偷尸体配阴尸的，也有迷信仪式举行完了乱丢手指头的。

    　　黄强民缓缓点头：「确实，要是命案的话，没道理丢五根手指头到路边的。那边是居民区，也不是个弃尸的好地方。」

    　　「差点就被狗给把指头吃了。」用饭盒将手指头装过来的王澜补充了一句。

    　　「所以，要想毁尸灭迹的话，自己弄条狗就是了。」黄强民摇摇头，道：「把手指头丢到居民区，多少是有点想不开，扔到荒郊野外去，都更好掩饰。」

    　　「刨个坑埋掉也行。」牧志洋配合。

    　　「最重要的还是尸体的其他部分。单单只是手指头的话，很可能不是命案，遗弃尸体的可能性比较大。」黄强民的思路很快就顺遂了，想到两个命案变成一个，不禁笑道：「我想起来以前遇到一个案子，一个工人的手掌被切了，恩，这个事比较惨，但他做了手术以后，就提出把手掌带回去，那时候管理也不严，医生就给他了。」 

    　　黄强民说起掌故来，就像是老年刑警的样子了：「这家伙当时想把手掌带回去，带回去了以后也不知道该怎幺处理，后来就给泡在高粱酒里了。再后来搬家，不好带走，就把酒给倒了，手掌丢到垃圾堆里，再让猫给刨了出来……」

    　　黄强民满脸的回忆：「我们当时还找不到人，因为这小子搬家走了。当年出警也没有这幺快，派出所的民警过去都是步行的，等到的时候，垃圾堆围的里三层外三层的，群众都开始传，人手泡酒能治风湿之类的话了……」

    　　王澜听的想笑不敢笑：「那压力很大吧。」

    　　「肯定啊。」黄强民「嘶」的一声，道：「那时候又没有监控，也不知道是谁丢的断掌。断掌切下来的时间也久了，医院里没有记录不说，还容易诱导我们……当时耗费的警力可不小。」

    　　「最后怎幺侦破的？」

    　　「丢断掌的家伙听说以后自首了。」黄强民摊手：「白浪费了四五天的时间。所以，你优先选择无头尸的这个案子，我是赞成的。」 

    　　江远点头：「不过，油炸过的手指的指纹，取的还是不太清晰，我可能要多一点时间来比对。等我先把这五个手指的指纹给弄完了。」

    　　就算手指头的案子没有那幺紧急，也得趁还算新鲜的时候，把指纹给取了。

    　　指纹取下来，若能比中最好，比不中的话，也可以放在指纹库里等机会，否则，单单五根手指的信息就太少了。

    　　很快，江远就将五根手指分别进行了注射，按捺了指纹以后，顺手做了标注，丢进电脑里自己跑库。

    　　20枚候选指纹很快出现在了右列。

    　　江远坐直了，一个一个的看过去。

    　　只看到第四枚，江远就不由拿起滑鼠，点开了放大键，细细比较起来。

    　　因为是皱缩过的指纹，相比饱满的手指，多少有一些变化，这也让指纹的表现有些失真。 

    　　但这些都不是问题。

    　　残缺的标记点少的指纹，才在乎一点点的小失真，生怕鉴定错误。

    　　皱缩过的手指的指纹也是全的，库里比中的指纹也是全的，等于说，两者间最起码有几十个标记点，稍微比较一下，就能认定同一了。

    　　更别说，还有另外4根手指可以用于验证。

    　　不过，等江远点开了手指的主人的信息，却是略略有些意外。

    　　「没有死亡记录。」江远眉头一皱，再点开个人信息看：「20天前还有开房记录。」

    　　这就不像是正常的弃尸了。

    　　刚刚觉得有点轻松的黄强民，瞬间失去了笑容。

    　　「受害人是什幺人？」

    　　「无业。」江远说着招手将王传星喊了过来，让他细查。 

    　　就警方目前的系统来说，要查一个具体的人很很容易的，电商系早都是实名制了，动不动还挂多个居住地址，各种外卖软体，打车软体，订票软体和支付体系，也全都是事无巨细的在记录客户的信息。

    　　相比之下，社交软体的信息还更费工夫一点，因为人数和聊天内容过多，逐条阅读纯属浪费时间，多半要靠关键字之类的去搜索。

    　　这种数据挖掘的工作可以非常专业，但就江远目前的需求来说，LV0.8的王传星就够用了。

    　　很快，王传星的目光离开了笔记本：

    　　「寇育。男。32岁。无业。名下有两套房，一辆车。均注册在长阳市。其收入以房租为主，两套房都租了出去，每个月有15000元左右的收入。他本人在长阳市飞机场附近，租了一套小公寓，3000元的开销。差价12000啊。」

    　　王传星说到这里，再扫一眼屏幕，道：「没有固定女友。微信有两个号，同时聊了几十人。经常会打很长时间的微信电话。另外，应该是有骑行的爱好，经常骑行，经常去外面旅游……」

 第1040章 三无 

    　　第1040章 三无

    　　确定了受害人寇育的身份和居住地址以后，江远立即联系余温书，请他派人前去查看。

    　　王传星继续做数据挖掘的工作，挖掘着挖掘着，渐渐长吁短叹起来。

    　　「怎幺了？」黄强民看了过来。

    　　王传星摇摇头：「看别人的生活，突然觉得自己过的特别苦逼。」

    　　「这人过的很爽吗？」牧志洋也好奇了。

    　　王传星「恩」的一声。

    　　「有多爽？能有多爽。」牧志洋连问。

    　　「我看看怎幺表达啊……」王传星咔咔的点了几下滑鼠，道：「他上个月买了两盒保险套，100支装的。上上个月是一个大盒，配4个25支装的小盒，再上个月，恩，两个大盒，两个小盒，还有两桶润滑油……」

    　　「这……咱们说的是这个话题吗？」牧志洋听的愣住了。

    　　王传星将屏幕转过来一些，指了指上面的商品名，道：「都是大号的。」

    　　「用得了这幺多吗？」牧志洋怎幺想也想不明白。

    　　「看怎幺玩了。」刘文凯的声音，自后方幽幽传了过来。

    　　「咦……刘大队您什幺时候过来的？」王传星讶然。

    　　刘文凯道：「你们说能有多爽的时候，我就到了。」

    　　「能怎幺玩？」牧志洋觉得自己挨过枪子的疤痕隐隐作痛。

    　　刘文凯摇摇头，道：「纯用200个的大佬不谈，但是，假如，假如啊，他要是一次跟两个女的发生关系，两个女的要是要求高一点，有点小洁癖什幺的，那他每次换人捅的时候，就要换一个套子，这一场下来，你算算要换多少个套子？」 

    　　「10个？那200个套子，也要20次才能用完。」牧志洋陷入了数学题中。

    　　刘文凯瞥牧志洋一眼：「那可真的是苦逼。」

    　　王传星双目圆睁：「不是，有洁癖为什幺要3P？」

    　　「洁癖跟强迫症，抑郁症一样，都是精神上的疾病，又不是人家自己想得的。但人家想要3P，这里面有什幺冲突的？」刘文凯再反问一句。

    　　王传星一时间回答不上来，现场陷入了尸体般的寂静。

    　　吧嗒。

    　　江远捡起无头尸的隆椎，旋转把玩研究。

    　　隆椎是第七颈椎，是颈椎最下面的一截，它是会随着颈部转动而转动的。

    　　此时的解剖床上，颈椎仅余第七颈椎，前面的C1到C6，应该是跟着脑袋，一起被割走了。 

    　　而从隆椎表面的擦痕，也没看得出，凶手用刀相当老练，是躲开了坚硬的骨头，完成的切割。

    　　「看尸体吧。」王传星慌乱的说一句，免得陷入人生怀疑曲中去。

    　　刘文凯「哼」了一声：「可以把申耀伟叫过来，他对治安这块还是有了解的。一个月用200多个套子的男人，很可能就是治安秩序的破坏者。」

    　　王传星就看向江远。

    　　江远点点头，然后就继续看起了骨头。

    　　其他人也不以为意，两起命案，现在最有价值的证据就是尸骨本身了。

    　　一会儿，申耀伟抵达，进门就略带兴奋的跟刘文凯讨论了起来。

    　　王传星很快也参与进来，道：「现场的监控视频等信息虽然也搜集起来了，但至少是十几天前的案子了，就算影像办公室的人加班加点的看，一时间也没有什幺合用的信息。」 

    　　刘文凯暂停了跟申耀伟的讨论，道：「寇育的指头被切下来了，尸体却消失的无影无踪。这个指头丢弃的地方也有点问题。凶手的犯罪模式，有点迷啊。」

    　　刘文凯以前是宁台县刑警大队二中队的中队长，专职负责的就是八大重案，破获的命案也是不少的，这会儿说起来，一下子就看的很透彻。

    　　「是啊，不管尸体是怎幺处理了，明明可以把指头一起处理掉的。」

    　　「也许是把指头切下来，分别丢弃了，这样子，尸体就算被发现了，也比较难以确认身份。」刘文凯想的就很发散了，道：「或许尸体也是简单的处理掉了，只是因为某种原因，我们没有发现。比如……就把尸体留在犯罪现场了，然后切下手指，随意抛掷在了小区的绿化带里。」

    　　刘文凯的这个推理不能说错，只是推的太远了，在场几个年轻人都不知道是否应该表达自己的想法了。 

    　　黄强民见状，道：「你这是把凶手从精明，一步改成了蠢猪。」

    　　「凶手还是蠢的多。」刘文凯总结着。

    　　「那凶手如果是蠢猪，你怎幺调查？」

    　　「假设凶手是蠢猪，那我假定犯罪现场就在手指丢弃地点附近。凶手很可能是现场杀人后，切下手指，再随手丢弃。」刘文凯想了一下，道：「可以先在丢弃手指的小区里，用警犬嗅闻，看能不能找到尸体。」

    　　黄强民听的缓缓点头：「倒是一个办法。」

    　　甭管这个方案是不是走心吧，它的可执行性是非常强的。这原本也就是县城刑警的特点，管不管用的另说，干就完了！

    　　有很多时候，案子就真不是侦破的，是干破的。

    　　就这幺大的一个县城，几十万人的规模，干出去的刑警够多，总有那啥碰到死耗子的。 

    　　江远这时候「咳」了一声，道：「用警犬搜查丢弃手指的小区，我赞成。不过，凶手应该不是蠢的那种。」

    　　「你是看出来点啥了？」刘文凯也许不能一眼破案，但他能一眼看出同事的想法。

    　　江远点点头，道：「无头尸和五指尸，很可能是同一个人做的案子！切割骨头的方式和力度，以及使用的工具，都有一定的相似性，应该是同一个人用同一把刀做的。」

    　　刘文凯「嘶」的一声：「我看到你手里拿着的是无头尸的骨头，而我们讨论的是五指尸的案子……但你这个，就骨头上的这幺一点痕迹，能看出来吗？确定吗？」

    　　「基本确定。凶手使用的刀刃比较薄，切割的时候都是先从一侧试探，划动用刀，逐渐加力，到第二次切割的时候，他才会使劲。所以被分割的骨头这里，都能看到两次起刀的痕迹。」江远简单描述了一下，问就是LV6的工具痕迹鉴定。 

    　　解剖室里，再次陷入到尸体般的寂静。

    　　「连续杀死两个人，藏头的这个还好理解，切手指丢小区是什幺心理呢？」刘文凯再次开口，似乎又回到了原点。

    　　嗡嗡……

    　　一直站在跟前的王澜说了句「不好意思」，连忙接起手机。

    　　很快，王澜放下手机，看向几人，道：「前进区的河边再次发现一具尸体，无头，无指，脚趾头也没有。」

 第1041章 三尸 

    　　第1041章 三尸

    　　前进区。

    　　台河畔。

    　　青草依依，随波起伏。

    　　风吹草低，腐白色的尸体在阳光的照耀下，时不时的颤动一下，走近了看，才发现是在躲藏的蛆虫。

    　　「死亡时间超过10天了。」江远来到现场，先观察尸体的外表，首先就得出了一个结论。

    　　「跟之前的两具尸体的死亡时间相距不远。」清河市刑警支队的支队长沈飞鸿就在现场等着江远。

    　　说起来，他算是江远的半个上级了。但因为中间有黄强民隔着，沈飞鸿始终比较客气。

    　　不过，刑警支队毕竟是最一线的单位，连续三起命案，且有一定的相似性，沈飞鸿不需要任何人提醒。立即就将之联想到了一起。

    　　「确实是。」江远缓缓点头，现场就掰着尸体，先看了几个断口的情况。 

    　　带着腐肉的断口，看起来没有纯粹的骨骼那幺明显，需要看得更久一点。江远蹲在尸体旁边，腿脚很快就感觉麻木了。

    　　松软的河边泥地，不仅容易留下痕迹，也让警察更不好受。

    　　尸体的脑袋被切掉了，十根手指和十根脚趾也都被切了下来。

    　　江远一根根的看过，花费了不少的时间，才转身喊道：「来两个人，擡我一下，脚麻了。」

    　　为了不破坏现场而躲远一些的牧志洋连忙跑上来，跟旁边的一名痕检，将江远从尸体旁擡到了后面的沈飞鸿身边。

    　　江远身高腿长，被两个人擡着，对比非常强烈，让沈飞鸿不自觉的笑了一下。

    　　转瞬，沈飞鸿意识到是在犯罪现场，赶紧低头戴上了口罩。

    　　「怎幺样？」沈飞鸿期待的看向江远。 

    　　江远活动了一下手脚，道：「确定是同一人所为，同一把刀切的。」

    　　「嚯……连杀三人吗？」沈飞鸿一下子想到了很多。

    　　「差不多三天杀一个人。」江远回答。

    　　沈飞鸿一愣：「什幺意思？」

    　　「三具尸体的死亡时间，截止今天的话，分别是12天，15天，18天前，正好都是相隔三天时间。」江远也是尽可能的给出信息。

    　　只不过，江远给出的这种程度的信息，大大出乎沈飞鸿的意料。

    　　身为一名老刑警，沈飞鸿看江远的眼神，比看到尸体还惊讶。内心里，有那幺一瞬间，沈飞鸿甚至要怀疑，人是江远杀的。

    　　这给的时间也太准确了！

    　　好在江远身边天天都有人呆着。

    　　沈飞鸿的思维飞转，转瞬又想到江远刚才说的同一把刀的问题，再问：「同一个凶手，都不换刀吗？」 

    　　杀人会让刀钝，这是现代人很多都不懂的道理。就好像以前的评书或武侠小说，总喜欢给主角一把神兵，不如此，他很难从街头杀到街尾的。

    　　江远也很在意此事，点头道：「用的应该是一把类似于主厨刀的利刃，有磨过。受害人的伤口附近有试探伤，从逻辑上讲，受害人应该是被控制住了，然后再被杀死，准确的分尸。」

    　　「厨师吗？不过，用主厨刀的厨师，在清河几乎没有吧。」沈飞鸿一边想一边说，想的飞快，说的更快：「话说，为什幺是在清河，咱们清河市，平时都没什幺大案子的，更别说这种一口气杀三个人的家伙，这属于是连环杀手了……」

    　　江远在清河市办的案子不少了，但跟沈飞鸿的接触主要是上下级的关系，这会儿却是听着沈飞鸿的话，有点忍不住，轻声道：「建元制药。」

    　　沈飞鸿顿时语塞。

    　　建元制药一整个大毒枭，犯下的案子不知道多少，拆开算的话，值几千个死刑，而建元制药以前可是清河市的支柱企业。 

    　　当然，要说清河市以前治安环境优良，也没毛病，这就好像自家屋子里盘踞着一窝蛇，房间里没有老鼠也是应该的。

    　　「沈支，那尸体我就运回宁台县，并案处理了？」江远询问沈飞鸿。

    　　沈飞鸿没多想就点头道：「拉回去吧。现场要保持吗？」

    　　「收好尸体以后，我就做现场勘察。」江远说着换起了手套等物。

    　　按道理说，宁台县作为清河市辖县，两地都发现有命案，正常的做法是清河市局提级管理，由清河市刑警支队来侦破和管理。不过，这个也没有一定的定数，有的地级市以指导为主，一线的业务几乎都交给了区县民警来做，自然也就没有辖区问题了。

    　　而在清河市，刑警支队固然是在做业务，但拿走江远负责的案子，那就有点过于无趣了。别的不说，清河市的痕检现在做的案子，还三五不时的要发指纹给江远去比对。 

    　　王澜、苗瑞祥、江远，以及两名刑警，五个人一起干活，将尸体装入裹尸袋。

    　　少了一个脑袋的尸体，重量有明显的减轻。加上腐烂的因素，江远估计这名女性受害人，生前的体重应该不到100斤。当然，这种估计不是很准确，因为人的脑袋有多重，甚至平均重量有多少，都是没有科学的定论的。

    　　包括法医，也没有人去弄大量的尸体，再取下脑袋以称重平均。因为称了也没用，大家更关心的其实是脑袋的鲜重，而法医能得到的尸体，大部分失水严重。

    　　倒是医学界有头重七斤半的说法，来源成谜。

    　　江远看着尸体上车，再开始一点点的勘察现场。

    　　前面两具尸体，他都没有去现场。第一具尸体的现场是由本地刑警处理的，第二具尸体……总共也就五根手指，谈不上什幺现场。

    　　至于这里…… 

    　　江远穿着胶鞋走了一圈，也只是叹口气：「尸体是冲上来的。」

    　　冲上来的，那就是第二乃至于第三现场了，这里面的信息量，比第一现场就少太多了。

    　　江远一边看一边思考，总共用了20分钟不到的时间，就从警戒带里走了出来。

    　　「怎幺样？」沈飞鸿期待的问。

    　　「喊柳处过来吧。这个案子，他绝对喜欢。」江远说完，再道：「三号尸体的话，我准备试试法医植物学，先判断具体的落水地点再说。」

    　　沈飞鸿听的眼前一亮，忙道：「法医植物学的话，应该是能准确判断到受害人的落水地点的是吧？那如果死亡时间相对确定的话，再查找监控或者技侦的话……凶手一定想不到我们能够准确判断落水地点……」

    　　同样的技巧，用在五根断指的二号案上，就没有太大的作用。凶手显然格外注意了掩藏自己。 

    　　相比之下，通过法医植物学判断落水点，这个技巧是凶手很难意识到的破绽。

    　　从这一点上来说，法医植物学就像是新武器投入战场，对手是要付出代价才能理解它，规避它的。

    　　沈飞鸿感觉有戏，思路飞转，语速飞快：「这个案子，凶手短时间内连杀三人，又都是非常专业的手法，确实需要格外重视，采用新技术新手段，这个思路非常好……」

    　　「作为对比，是需要沿尸体发现地，向台河上游每隔50米取样一次……」江远将给青石市的领导说过的话，重复了一遍。

    　　对台河内的相关植物做一个资料库，是江远的既定计划，无非是早是晚的问题。

    　　沈飞鸿却听的内心拔凉拔凉的。

    　　建元制药都没有了，清河市局已经在过苦日子了……

    　　「给乔生莉打个电话吧。」江远转头给王传星说，似乎默认了沈飞鸿会同意的样子。 

    　　当然，真要搞这个项目，那是一定要沈飞鸿同意的，甚至沈飞鸿同意了都没用，还得局长乃至于开小会决定。

    　　但沈飞鸿又如何拒绝呢？

    　　「之前的指纹，不是已经查出了一名受害者的身份了吗？顺着那名受害者查下去，会不会就有结果？」沈飞鸿尽快转换思路。

    　　江远沉吟道：「也在顺着这名受害人的人际关系，以及当日的行动轨迹在调查了，暂时没有结果。目前，这三名受害人，只知道一名受害人的身份，如果再能查到一个人的身份的话，就可以做交叉比较，寻找相关性了……」

    　　沈飞鸿：「一般来说是这样……」

    　　这时，黄强民走了过来，用穿透性的语言，道：「沈支，台河的资料库总是要建的，早建早享受。」

    　　「晚建少花钱吗？」沈飞鸿无奈。

    　　「要没有命案，才能晚建。」黄强民摊手。

    　　(本章完)

 第1042章 挑战 

    　　第1042章 挑战

    　　乔生莉来的比柳景辉还快。

    　　电话是晚上打的，乔生莉是早上到的，进到9号楼里的时候，脸上还画了全妆，T恤牛仔裤的配置，走的是青春无敌的路线，把一众中青年直男看得一愣一愣的。

    　　苗瑞祥忍不住小声道：「素颜还这幺精致，好难得。」

    　　申耀伟本来是目不斜视的，听到他这个话，更加忍不住道：「谁告诉你是素颜的？」

    　　「难道不是吗？」苗瑞祥愣了一下，又仔细看看，再小声道：「是画了眼睫毛吗？但是，都没有涂口红啊。」

    　　申耀伟听的险些噎死：「你小子……你是只见过尸体化妆是吧？」

    　　「我见到的尸体都面目全非了。」苗瑞祥顿了顿，再仔细看着乔生莉，小声道：「她真的化妆了？」

    　　「当然。素颜妆没有听说过吗？」申耀伟用看小菜鸟的眼神看苗瑞祥。 

    　　「听是听说过。」苗瑞祥小声回答。

    　　「学校里没见过？」

    　　苗瑞祥迟疑片刻：「或许见过？」

    　　「恩？」

    　　「总不能素颜但精致的女生，都是化了素颜妆吧。」苗瑞祥的表情略带忐忑。

    　　申耀伟听的，不禁重重叹了口气。

    　　另一边，乔生莉在江远面前，已是忍不住的笑着。

    　　现在的学校也卷的很，博士生毕业了进不了博士站的，从985一路下沉到某些二本学校都开始非升即走了，甚至有的学校开始给副教授都非升即走了……

    　　科研更是无止境的烧钱，早些年的财务手段不完善的时候，科研经费的使用也灵活，如今别说报销起来麻烦，许多年轻的学者为了能够突围，甚至要自掏腰包补，反向补贴科研经费…… 

    　　给台河流域的重点植物做谱系，做资料库这样的项目，即使是她的导师苏蕾这个级别的博士生导师，也是很难拿到的。

    　　当然，项目其实还是给苏蕾的，乔生莉也没资格单独承接这幺大的项目，但能参与其中也是非常好的锻链了。毕业了以后，就靠这个项目，找份教职也不难了。

    　　江远此前已经跟苏蕾和乔生莉合作过，略略叮嘱几句就让乔生莉开始工作。

    　　台河流域的资料库是一回事，案子也要抓紧时间侦破才行。

    　　江远抽空休息了一会，再刷刷微信，回答了几个外地痕检和法医的问题，柳景辉就抵达了。

    　　「现在还是三具尸体吗？」柳景辉进到办公室来，匆匆忙忙的还带一点小兴奋。

    　　「是。」江远回答了一句，眼神示意苗瑞祥给柳景辉倒茶。

    　　「还是三具啊。」柳景辉吸了一口气，道：「周边城市有没有类似的报告？还有台河上游，往上几百公里的那种，尸体反正是可以顺流而下的，理论上，从平洲到山南，也是有可能的。」 

    　　江远直接对王传星道：「你找找通报，再打电话问问看，特别是平洲方面的，请省厅的人帮忙协调一下。

    　　许多人以为警察是一个整体性的概念，仿佛一个消息，有一个警察知道了，全体警察都知道了。

    　　但在一个并不是以「我」为中心的世界里，别说外省的警察没空关注其他省的案件，就是临市的警察，也有他们今天的重点案件。这个案件可能没有三具尸体那幺震撼，但从某个层面来说，三位领导或许比三具尸体更令人着迷。

    　　所以，哪怕已经快进到无纸化办公了，打电话却是最有效率的办事方式。

    　　等王传星开始工作了，江远问柳景辉：「你觉得还会有尸体？」

    　　「这我说不上来，不过，你这里既然有尸体是从台河上游冲下来的，那就不能排除，凶手多次弃尸的可能性，有的也许没有来得及冲下来的也有可能吧。」柳景辉也只是猜测，说的就很谦虚。 

    　　「三具尸体还不够吗？」

    　　「你觉得凶手杀三个人就满足了吗？」柳景辉反问。

    　　「那就要看凶手的目的是什幺了。」江远也是思考了多日的。

    　　柳景辉「啪」的给了自己一巴掌，点头道：「对的，这个思路是没错的，凶手杀了三个人，要的是什幺？」

    　　江远摊手，他是有一些猜测的，不过，现在柳景辉都来了，他也就懒得说这些了。

    　　柳景辉坐下喝茶，吸溜吸溜两声，再看看牧志洋，状似无意的道：「小牧带枪了没？」

    　　牧志洋也一愣：「在办公室里没带。」

    　　「最近可以带着的。小心一点。」柳景辉说完放下茶杯，道：「咱们继续说凶手杀人的目的，要解决这个问题，我觉得，要关注三具尸体的矛盾点。」

    　　「柳处什幺想法？」牧志洋认真许多。 

    　　柳景辉在路上就看了一些资料，这会儿又看了些具体的证据，面向江远，道：首先说，这三具尸体如果不是江远判断说，是同一个人所为，那也就谈不上矛盾点了。而应该是寻找相同点，比如三个人为什幺要集中抛尸……不提这个，说矛盾点的第一项，凶手对尸体去头，去手指，以及去脚趾了？这幺严谨细致的犯罪行为，为什幺弃尸弃的如此简单？」

    　　柳景辉：「尤其是第二具尸体，都不能算尸体，就五根手指。老实讲，手指不是最好处理了？反而是尸体去了哪里？完全找不到，有能力处置第二具尸体的话，怎幺会留下手指。」

    　　唐佳在旁做记录，听的点头：「这里我们也考虑过。」

    　　柳景辉：「而且，第一具尸体留下了指头，这跟第二具尸体去手指，也有一点矛盾。一个人的思路不会变得那幺快的。他如果重视指纹，第一具尸体的时候就应该去手指，而不是抛过第一具尸体以后，第二具尸体专门切手指……」 

    　　柳景辉一口气说了好几点，再道：「以上，我不认为凶手分尸和抛尸的目的，是为了躲避侦查。」

    　　分尸有多种原因，泄愤是，逃避惩罚是，方便运输是……

    　　就这三具尸体来说，最可能的理由似乎是躲避侦查，或者说是为了逃避惩罚。而柳景辉也是第一时间否定了这种想法。

    　　「您认为呢？」江远问。

    　　「炫耀。说的直白一点，是为了向警察示威！」柳景辉再看看江远，道：「尸体出现在宁台县，我认为，向你挑战的可能性，也是不小的。」

    　　牧志洋默不言声的起身，自去楼下取装备。

 第1043章 专业 

    　　第1043章 专业

    　　黄强民开完会回来，第一时间来到了9号楼。

    　　跟柳景辉打一声招呼，黄强民就问：「真的有人挑衅警方？这幺想不开？」

    　　「也不是什幺新鲜事了吧。咱们国内好几个大案，都是挑衅警方的。就好像那什幺案，都演变成杀警了……」柳景辉浅尝辄止，再道：「凶手的这个心理问题，确实是可以好好探讨一下的。很多连环杀手，可能真得从心理层面来推导线索。」

    　　「不是靠推理吗？」黄强民半开玩笑。

    　　柳景辉面无表情：「我现在不就是在推理了，并且推理出了对线索的需求。」

    　　「刑事心理学吗？这玩意都没人用了吧。」黄强民身为曾经的一线警务人员，对于犯罪心理学，犯罪侧写，测谎之类的东西，都只能说是「看看」，信任度是谈不上的。 

    　　柳景辉笑笑，吐出一个名字：「李浩辰。」

    　　「他可是部委的人。」黄强民想过向上管理，没想过向上这幺多。

    　　「犯罪侧写啊，他呆在刑侦局也遇不到的。多难得呢。」

    　　「那找找看？」黄强民看向江远。

    　　江远摊手：「我都行。」

    　　自家的案子反而需要请外援了，只能说责任感是个好东西。

    　　至于李浩辰的犯罪侧写，有用没用的，江远也不是很确信。

    　　正所谓十个侧写，八十个角度，侧写到最后，都是横看成岭侧成峰的样子。如果是死马当做活马医的话，也不是不可以。

    　　黄强民也没有立即去打电话，再问柳景辉：「那现在，你有什幺想法和方向。」

    　　柳景辉迟疑片刻，道：「说实话，我暂时也没有方向。如果我的推断正确的话，这个凶手杀人的目的，确实是向警方挑衅的话，那他的行为模式和做事的方法，都跟普通的凶手不一样了。」 

    　　「也更难调查了。」黄强民吁了一口气，非常理解柳景辉说的意思。

    　　这里面其实涉及到一点深层次的东西，比如说，谋杀案的调查，在很长一段时间里，都是依靠利益关系，人际关系来进行的。

    　　这一点看英国早期的推理小说会很容易发现，所谓的侦探的推理，是基于正常人的利益关系和人际关系来进行的。假定一个人跟你没关系，你就不会杀了他。

    　　无缘无故的杀人，是推理小说或者推理本身很难接受的。


    　　正常来说也确实如此，杀人的风险这幺大，惩罚力度这幺高，谁没事会杀人呢？

    　　神经病！

    　　神经病杀人，他不讲常理，就很难推理判断。当然，现代社会的技术手段很先进了，指纹，DNA，监控视频和手机等等，都越过了这些推理手段，但要是面对一名颇有准备的神经病的话，案件的破获难度就变得非常高了。 

    　　「这个案子，有必要跟省厅和部委都沟通一下。」柳景辉挑挑眉，道：「不管咱们最终能不能侦破，有凶手用如此凶残的手段挑衅警察，本身就是不可接受的。」

    　　黄强民一听就明白了，确实，案件这幺复杂，那就没必要自家死撑着了，这个案子从根上说，不是宁台县的案子，也不是台河工作小组的案子，而是江远多日来积累的声望的次生物。

    　　说的具体一点，本案经费就不能全由宁台县承担了，否则，那就太不合理了。不能让英雄既流血又流泪。

    　　至于说，案子是否如柳景辉所言，省厅和部委派员下来看看就知道了。

    　　算起来，柳景辉就是省厅的，李浩辰就是部委的，但是还不够。

    　　黄强民在这方面是极熟悉的，跟江远沟通两句，就去打电话了。

    　　柳景辉转头过来，看向江远，道：「这样看来，凶手确实是有点专业在里面？」 

    　　「恩……」江远最近几天其实也在考虑这个问题，有柳景辉在旁商量，就道：「他的作案手法现在还不能确定，但我觉得，他一定是有仔细的挑选过受害人的，至少是深入研究过的。」

    　　连环杀手的案子，如果能解析作案手法，侦破的概率就很高了，这里面需要的信息也是非常多的。

    　　进一步的说，遇到连环杀手的案子，首先要尝试的就是分析作案手法。

    　　而江远所说的挑选受害人，反而是较为生僻的一块。

    　　柳景辉反而来了性质：「为什幺这幺说？他怎幺挑选受害人？」

    　　江远整理语言，道：「因为三具尸体里，一号尸体和二号尸体暴露出来的信息……怎幺讲呢，二号尸体我们讨论过，只有五根手指，完全没必要丢出来。一号尸体的手部虽然腐烂的很严重，但在获取了指纹之后，没有比中。这就很特殊，因为尸体在水中漂流的时间是不确定的，凶手并不确定我们是否能获得指纹，他为什幺不将一号尸体的手指砍掉？」 

    　　「也许是第一具尸体，他还没有注意到这一点？」

    　　「但一号和二号的死亡时间相差只有3天，凶手一定是考虑清楚了，才开始杀人的吧。」

    　　「你说的没错。他对第一具尸体的处理，本质上不应该有太大的偏差。所以，你觉得凶手是确定一号尸体的指纹无法比中，所以才故意留着一号尸体的手指？」

    　　江远想了想，道：「他留手指可能有自己的什幺想法，但我觉得，他留下了一号尸体的手指，一定是确认了一号尸体的指纹不会泄露出信息来。」

    　　柳景辉的表情变得认真起来：「你这个说法有点意思……假如这是一种仪式，那凶手很可能是先确定要留下一号尸体的手指，然后再确定一号尸体的指纹不会泄露出信息来……」

    　　「但二号尸体只有手指，结果还能把指纹比中……」唐佳对这个案子很感兴趣，做记录的同时，一直也在思考。 

    　　柳景辉点点头：「二号尸体的全部信息也就只有指纹了。以连环杀手的心态来说，是不是更显得……有意为之？」

    　　唐佳忍不住皱眉：「如果凶手确定一号尸体不会泄露出指纹来，二号尸体的指纹又一定会被比中……他需要什幺样的条件？会不会是……同行？」

    　　柳景辉沉默几秒，再看看江远，低声道：「不排除。但这个想法，暂时也就是想法，没有确凿的证据之前，我建议先不要谈论这个话题。」

    　　「凶手的身份，会直接决定侦查的路线吧。」唐佳自然是懂行的。

    　　「我们自己查就是了，不要大张旗鼓的说出来，最好小范围内的通知就行了。再者，任何能够接触到内网的人，都有可能查到相关信息。」柳景辉顿了顿，再道：「而且，还要从受害人的角度去考虑，如果受害人本身没有被行政和刑事处理过，没有在警务系统内留下痕迹……」 

    　　「那凶手就一定要认识受害人了？」唐佳眼前一亮。

    　　柳景辉「咳咳」两声，道：「也不是一定要认识，选定人选之后，秘密调查就是了，在暗网购买信息的话，没有太大的难度。」

    　　唐佳没有气馁，追问道：「但凶手既然能够在线下接触到受害人，有所了解再秘密核实是不是会更简单一点。比秘密调查的强度低，这应该也是有利的吧。」

    　　「你这个观点也有一点道理。」柳景辉没有再否定，转而道：「但要通过受害人来调查的话，首先还是要知道受害人是谁。」

    　　两人齐齐看向江远。

 第1044章 细糠 

    　　第1044章 细糠

    　　咔。咔咔。咔咔。

    　　9号楼的走廊里，有节奏的金属碰撞声，响了好一会儿。

    　　待这一系列的声响停止以后，就见苗瑞祥端着满满一锅的炒饭出来了。江远跟在后面，用毛巾擦着手。

    　　其他几人连忙让开位置，拿出准备好的碗筷，开始分炒饭。

    　　豆丁大的牛肉粒，黄橙橙的米饭，软而不烂的胡萝卜，以及颜色多变但难以确定身份的各类蔬菜，令炒饭的气味就呈现出极复杂而高级的状态。

    　　「真香啊……就为了这一碗炒饭，不枉跑一趟宁台县的。」从京城先坐飞机再转车而来的李浩辰积极上前帮忙。

    　　江远今天做的是在十七叔的蛋炒饭（LV3）的基础上，融合了LV5的厨艺（狗），制作的一盆炒饭，料用的很足，且是分开炒制的，属于是有点融会贯通了。 

    　　众人的表现也能证明此点，包括自部委和省厅来的两位白衬衣，姿态上矜持的，吃起来的表情亦是愉悦的。

    　　江远自己也是狼吞虎咽的吃了一碗之后，才细嚼慢咽的吃第二碗。

    　　给一号尸体做全面的尸检，不仅耗费时间和精力，而且非常消耗脑力，很容易就感觉饥饿起来。

    　　众人边吃边聊，一直到锅铲发出叮叮当当的声音，才渐渐停了下来。

    　　部委来的副处长郑处满意的道：「我发现做法医的都挺多才多艺的，不过，做饭这幺好吃的，我也是第一次见。没想到啊，咱们江神还有这个手艺。」

    　　「叫我江远就是了。」江远吃饱了，还是有情商的，对方的年纪比十七叔都大了，哪里好意思让人家叫自己江神。

    　　郑处笑笑，再说两句场面话，等桌面都收拾干净了，才道：「我印象里，一般的案子，宁台这边几天的时间就侦破了，现在这个案子应该已经有一周了……其实以正常的命案的流程，一周的时间还不算长，要升级到部督的程度吗？」 

    　　「那还是需要的。」黄强民连忙接话。部督是给钱的，如果不看责任的那部分，给钱就是主要部分了。

    　　而责任……都是江远亲自办案了，办不下来也绝对是尽力了。

    　　事实上，黄强民就没有太考虑办不下来的情况。在过去的两年时间里，黄强民曾经多次考虑过案子破不了的情况。当时的情况，也都是支持他的判断的。

    　　但就最终结果来说，只要案子交到江远手里，他总是有办法能够将之给破获的。

    　　到现在，黄强民就不再多想类似的问题了，想也没什幺用。从某种程度上来说，黄强民对案件的成败已经变得钝感了。

    　　黄强民更愿意相信江远。

    　　像是法医植物学这种在他这种老刑警看来，近乎是离谱的操作，竟然真的让江远在国内复刻成功。黄强民觉得自己掌握的信息，实在不足以用来推测案件的结局了。 

    　　但是，不管是哪种破案方式，资源都是必须的。

    　　郑处也就是那幺一问，确认了黄强民的态度后，道：「既然是江远都觉得有难度的案子，又是如此恶劣的案件，你们想申请部督应该是没有问题。但是，部督的案件是要限时侦破的……」

    　　「明白。」黄强民当然知道部督的案件，就相当于部委给出的限时侦破。虽然但是，各地的警方依然是主动申请部督的。

    　　一方面，部督的限时侦破，如果真的没能侦破的话，后果固然糟糕，可也没到影响前途的糟糕。另一方面，大部分人跟黄强民的想法其实都是一样的，有些案件太恶劣了，没有部督也是必须且应该以最快的速度侦破的。

    　　而且，现在的案子，开始较短的时间里侦破不了，后期还能继续侦破的概率是很低了。所以，前期开局，就要尽可能的争取资源。

    　　「部督」这份资源，可以说是小城市的警察能见到的最牛逼的资源了。除了全国性的专家、实验室和相关力量的支持，「部督」最重要的是有一笔奖金，一旦案件侦破了，这笔钱会合理合法的发给参战的各级民警。

    　　这还是比较难得的，现在的警局是很少会因为侦破案件拿到奖金了。能拿到奖金的就得是「部督」案件这种，由上峰奖励或悬赏下来的才行，数量极少，三两年都不见得能轮到一次。

    　　但另一方面，一旦案子打上了「部督」的标签，不仅是基层民警，各级单位和领导也会重视起来，这就形成了合力。所谓拧成一股劲，它对所谓的领导艺术的要求是很高的，现在有了部督的牌子就简单许多了，差不多一点的领导水平，大家自然而然的就有了用力的方向。

    　　郑处显然更重视江远，哪怕黄强民确认了，他还是看向江远，问：「江远呢？你感觉怎幺样？」

    　　「呃……」江远犹豫了一下，还是顺着技术的思路，道：「我最近几天都在研究这三具尸体，暂时来说，还没有特别好的直接性的线索。我现在尝试用法医人类学来确定尸源，难度也还是很大，还没有突破性的进展。」 

    　　「法医植物学呢。我听说你做这个也很厉害，是国际领先的水准。」郑处兴趣盎然。

    　　江远道：「这个先要提取台河一线的硅藻，资料库完成才有比对的基础。但是否能够比中，还不好确定。」

    　　水中的硅藻其实是区域性的，一个河段内的硅藻，会长时间的生活在该区域，就像是人类的村子一样。一个村的硅藻，往往会有相似或相同的基因。

    　　正因为这种特性，硅藻是刑侦领域应用最广泛的法医植物学的技术，就好像蝇类是法医昆虫学应用最广泛的技术一样。

    　　郑处对此略微懂点，也因此更加积极道：「这幺说来，你其实已经有思路了。」

    　　「都无法锁定啊。」江远无奈道：「现在单单分析骨头，稳定性实在不足。」

    　　之前几天，江远都在研究这些骨头，试图通过法医人类学来确定尸源，用更专业一点的说法，是用法医人类学来做个体识别。 

    　　但不得不说，这玩意是极难的。若非如此，法医们也不用发明颅骨复原术，法医生物学等等技术了。

    　　江远有LV3的法医人类学，够用肯定是够用了，论物以稀为贵，论专家排名，江远的LV3的法医人类学的排名，可能比得上LV5这个级别的指纹专家了。

    　　但法医人类学也确实不稳定，单单看一个年龄性别身高什幺的，还是没问题的，但要具体到识别个体，多少要有一点缘分在里面。

    　　三具尸体，或者说是两具尸体带个零头，江远研究来研究去的，始终没个定论。

    　　郑处多少有点理解江远了，看看黄强民，再看向江远，道：「部督的牌子就像是发令枪，一声枪响，不想跑也只能跑起来了。我看，咱们就先跑起来再说，一边研究，一边调查。」

    　　黄强民同意道：「专案组已经成立了，王传星他们都在待命了。」 

    　　「主要是，现在连一个调查范围都没有。」江远也不是矫情，台河这幺长，就算给出一系列的尸骨的特征，也没有调查的区间。

    　　黄强民则是摆摆手：「先把清河市查了再说，你不是已经取了一号尸体的指纹吗？现在再划一条线出来，我们就在清河市查，失踪人口也罢，暂时离境的人员也好，人数也不会太多。」

    　　郑处赞成道：「哪怕只能确定一个大致的年龄，也能大大缩小调查范围了。年龄能确定吗？」

    　　江远点头：「受害人为男性，年龄应该是25岁，安全起见，24到26岁。」

    　　「可以，身高能确认吗？」

    　　「172到174厘米。」江远顿了一下：「鞋号应该是42号到43号。」

    　　「呃……」郑处迟疑了一下：「这不是已经都确定了吗？」

    　　江远摇头：「职业和生活习惯等方面，还有待考虑。」

    　　「这个……哈哈……」郑处露出不适的笑。

    　　在场的部委和省厅干部的表情类似。

    　　宁台县局和清河市局的几个人迅速的低下了头，以掩饰自己吃过细糠的模样。

 第1045章 不太一样 

    　　第1045章 不太一样

    　　「这个就是江远正在办的案子了，凶手疑似连环杀手，挑衅警方。」

    　　「在宁台挑衅警方，那不就是挑衅江远？」

    　　「具体的情况还不是很清楚……」

    　　「先不管凶手是什幺人，就看案子。案子是江远正在主持的是吧？他侦破了没？」

    　　「没有。到今天已经超过一周了，还只确认了一名受害人的身份，另外两具尸体的尸源都未能确定。」

    　　「呦呵，那看看。」

    　　部委的招待所里，一群过来参加会议的法医正好聚在一起，讨论的内容很快就转向了江远，继而转向了江远正在侦破的案件。

    　　全国有2800多个区县，内含2万多个镇，7000多个乡，8000多个街道。这幺大的范围里，一个普通人可以说是真的非常普通，不能在自己周围的人里面做到第一，那就谈不上全国排名。但不管怎幺排名，一案三尸，连环杀手，挑衅警方这些词聚合到一起，依旧炸裂。 

    　　这是普通法医一辈子都碰不到的案子。

    　　勤勤恳恳的打工法医，也不会被罪犯注意到，以至于杀人挑衅。

    　　就算被挑衅，如此重要的案子，多半也轮不到勤恳级的法医去侦破，调查的资格都不见得有，能在旁边扶个腰就算不错了，扶的还很可能是尸腰。

    　　即使是有资格来部委的法医，说起江远的案子，依旧是羡慕中皱着眉。

    　　「这个案子确实不好搞。凶手应该是懂行的，清理过尸体，又丢进了河里，再加上腐败……能用的线索绝对不多。」

    　　「你这句懂行，就很懂行。」

    　　「有资料吗？拿出来看看。」

    　　就真的有法医拿了只笔记本出来，道：「我跟江远积案专班的人要了些现场的照片，还有尸体和骨头的照片之类的，说帮他们看看。咱们一起品鉴一下？」 

    　　在场最年长的法医将自己面前的菜盘子往前一推，示意对方将笔记本放前面。

    　　一群人也不矫情的围了过来，为了节省地方，大家或搂或抱的团在一起，眼睛直勾勾的看着屏幕。

    　　年长的法医一下下的按着滑鼠。

    　　他按照自己的速度按的。今天在场的都是全国性的专家，技术实力毋庸多言，一个个又都比他年轻，看照片只会比他看得快。

    　　总共就几十张照片，年长的法医不急不缓的摁到最后，接着就开始沉思。

    　　其他人也都是差不多的样子。

    　　良久，有人挤到前面，开始自己翻照片。

    　　有些照片里是有比例尺的，也因此能够得到一些具体的数据。

    　　而不同的法医，对数据的需求是不同的。

    　　好几名法医都拿出了笔记本，开始做记录。 

    　　同时，另有几名法医默默回到了自己的座位。

    　　没有法医是不会法医人类学的，就算是最基层的法医，也懂得通过骨盆或耻骨，来判断尸骨的性别。但也很少有法医是真正懂得法医人类学的。

    　　在场的都是全国级的法医了，算起来，法医病理学都得是LV3往上的水平，稍微叫得出一点名号的，起步就得是LV3大圆满。

    　　但是，法医人类学这玩意是不太讲道理的，它跟颅骨复原术类似，一半科学一半玄学，上面还盖着一层艺术的朦胧面纱。

    　　专业搞法医人类学的多数是人类学家，包括体质人类学家在内，本科毕业拿的都是法学学士的文凭。而法医拿的是医学学士。两者不能说是完全不同，只能说是毫不相干。

    　　懂得并熟悉法医人类学的法医，基本都是后学的。

    　　学校里能教的，会教的，也就到骨盆为止了。

    　　在场的法医里，对法医人类学有自信的，能到LV2上段水平的，也就四个人。

    　　四人摁摁算算，良久，有人先道：「看这个骨骼的状态，应该是一名男性，21岁到28岁之间？」

    　　年长的法医「恩」了一声，道：「22到 27应该也没问题。身高应该是170到175吧。」

    　　「他这个长骨都有受创的痕迹，应该是在河里受到撞击造成，我觉得可以综合脊椎骨来判断，身高也可以从171到174。」一名京城本地的专家颇有自信。

    　　三个人都发言了，又看向最后第四人，也就是笔记本电脑的主人。

    　　第四人摊手：「我赞成。」

    　　几人都笑了出来，让现场变得轻松许多。

    　　「江远那边搞的怎幺样了？」年长的法医问。 

    　　「听说是很不顺利。」有人回了一句。

    　　「具体问一下现在的进度吧。」年长的法医顿了一下，再道：「这个尸体的状态确实比较糟糕。」

    　　自有人去打电话联系。

    　　不一会儿，这边就回报过来，递了一张条子给年长的法医，道：「丁队，这是宁台县局发过来的，目前江远那边做的几个判断。」

    　　几个专家于是都好奇的凑了过来。

    　　「受害人为男性，年龄24到26，身高172到174，鞋号42到43号……体型偏胖，长期有负重行为，但不属于重体力劳动者……」

    　　这边念的缓慢，房间里的气氛渐渐清冷下来。

    　　「还得是年轻人啊。」年资最长的专家哈的一声，道：「胆大心细，江远搞法医人类学是有天赋在里面的。」

    　　「那肯定啊，他给京局做的几个案子，事后看，判断都极为准确的。」

    　　「他都是这样子，不留余地的啊，年龄就卡在三年内？」

    　　「他放到三年里，应该是留了余地的才是。」

    　　「有负重行为，但不属于重体力劳动者，这个判断……他怎幺算的？」

    　　「也许是通过骨骼成分？」

    　　几个人再次进入到了议论中，只是此时的讨论内容，就变得不太一样了。

    　　与此同时，江远积案专班的工作内容，也开始变得不一样起来。

    　　随着乔生莉的采样工作完成，苏蕾直接将自己的学生全部带了过来，下了车就进了宁台县刑警大队的实验室，新崭崭的仪器，有的才刚安装完成，就被学生们熟练的操了起来。

    　　这原本是个漫长的过程，但在黄强民的温柔催促下，教授的亲自监督下，学生们没日没夜的努力下，运气终究是来临了。 

    　　检材只做了不到四分之一的样子，就有检材，比中了一号死者身上的硅藻。

    　　「一号死者落水的地方，就在前进区。清河市的闹市区了！」

    　　柳景辉看到这个结论，都是惊喜中露着惊讶。

    　　「胆儿真肥！」伍军豪早就做好了搜索的准备，此时也只是沉声道：「前进区的人口可不少，外来人口尤其多，就算走访，恐怕效果也不会太好。」

    　　柳景辉想想，道：「查公司，特别是小公司，或者大中型公司的临时工。一个公司一个公司的问过去，看有没有近期失联的人员。还有外卖员和快递员。25岁的年轻人，又有长期负重行为，工作的概率是比较大的。」

    　　「也许是健身房里练的呢？」伍军豪很随意的就想到了这个漏洞。

    　　柳景辉摇头：「健身房的会员没法查的，长时间不去也没人记得。」

    　　「那如果是在前进区居住，在别的地方工作呢？」

    　　「调查公司的速度更快，如果是居住的话，更难走访调查。因为有同居人的话，现在应该已经列入失踪人口了。」柳景辉的思路很清晰，道：「总之，先调查最能完善调查的部分，如果走访结果不好的话，再想别的更贵的办法。」

 第1046章 走访 

    　　第1046章 走访

    　　伍军豪健步如飞，带着齐装满员的巡警防爆大队，挨个敲开写字楼里的格子房。

    　　清河市的经济产业水平一般，曾经的支柱建元集团完蛋以后，相关企业活的都不容易，市里的小公司更是艰难，一个个都在减员增效，表现之一就是公司的格子间也越来越挤了。

    　　这栋写字楼也是如此，一个房间挨着一个房间，有的小公司可能只有几十平米的面积，全凭五米七的层高隔成两层。但这样一来，里面的空间就显的很压抑了。

    　　伍军豪等人照着工商和税务的登记记录，一个个的公司问过去，工作量并不大，要不是因为案情重大，他们甚至可以打电话询问。

    　　但是，有经验的警察都知道，公司虽然都是登记在案的，但开公司的人向来大胆，又有各种各样的业务秘密，撒谎属于是家常便饭。哪怕没有刻意撒谎，接电话的人不了解情况的也大有人在，对于警方的电话询问不重视的更多，所以，调查走访还是要走到了才行。 

    　　总的来说，这项工作细碎繁杂，可也称不上困难，伍军豪的内心还是轻松的。

    　　询问的空闲，他甚至已经开始考虑，如何将这些步数换算成有氧的时间，后续又该增改哪些抗阻训练。

    　　算着算着，下属过来报告：「伍大，全部问完了。」

    　　「咦，到一楼了？」伍军豪这才反应过来。

    　　他们是坐电梯到顶楼，一层层的扫下来的。

    　　下属点点头：「一楼还有几家店，楼上都问完了。」

    　　「那就休息一下，给大家买点水，上个厕所什幺的，然后扫下一栋。」伍军豪叹口气。这边的写字楼少说都有十五层，扫一栋楼还是挺累的。

    　　下属迅速的去办了。

    　　伍军豪跟着进到超市里，给自己拿了一瓶脉动，再对身后的副大队长道：「下一栋楼，分两队，我从下往上扫。」 

    　　副大队长笑了一下：「好。你是怕下楼伤膝盖吧。」

    　　「就当锻链了。」伍军豪摇摇头。他们的任务量颇大，类似的楼，一天扫个三五栋的肯定是干不完的，头几天说不定就得扫上十栋八栋的才行。那就是一百多层楼的高度了，伍军豪觉得还是不要浪费的好。

    　　副大队长应了，给超市老板付钱后，再问道：「你们店最近有没有离职的员工，特别是不告而别，联系不上的那种。」

    　　「我们店的员工都来来走走的。最近的话……」

    　　「20天，一个月内有离职的吗？」副大队长加了一句。

    　　「一个月内的话，我们这边换了两个理货员倒是。」超市老板回答的也挺认真，这幺多警察，他是绝对不想惹事的。

    　　伍军豪听到这里，脑海中立即蹦出了「间接性负重」这样的词。经常混健身房的都知道，各种力工是健身房大肌肉的一生之敌，超市理货员的话，偶尔也是要出大力的。 

    　　「叫什幺名字？多大年纪？身高大概有多高？」伍军豪现在才核对年龄等信息。

    　　开始的时候，他们没有多说年龄和身高之类的条件，是因为这样的小超市里，用人往往并不规范，谎报年龄跟穿增高鞋一样普遍，刚开始的时候就列出这些条件来，很容易错误的把人给筛出去。

    　　要问到了有嫌疑的人选，再用这些条件核查，才是比较保险的做法。

    　　「小徐。叫徐立吧。20多岁，一米七多高。我找一下当时留的信息。我当时留了身份证复印件的。」超市老板哼哧哼哧的趴电脑前找。

    　　「是山南省人吗？」副大队长同时问。

    　　「是。咱们清河的。」

    　　「是这个人吗？」副大队长已经在手机上，将符合范围的徐立搜了出来。

    　　这是个方脸短发的年轻人，看着挺精神的样子。

    　　超市老板见之就点头，道：「他在我这边做了两个月的理货员，刚发了薪水就走了，发了个信息给我，说是不想干了。」

    　　副大队长皱眉：「刚拿完薪水的第二天就没来吗？」

    　　「那不是，又上了两天班吧。」

    　　「那他没要这两天的工资吗？你们压钱吗？」副大队长在派出所里干过，三两句就将老板给问住了。

    　　老板这才咳咳两声，先看了一眼自己的其他员工，再道：「他信息里说，让我把这几天的工资转微信上。我说了他两句，他也没吭声。我以为就这样了。」

    　　「就是说，你没把这几天的钱转给徐立，他后面也没再要？」伍军豪的思路也清晰了。

    　　老板「恩」了一声，道：「他面皮薄，我不能追着给吧。」

    　　「他突然不干了，你也不奇怪？」副大队长追问。 

    　　「理货员经常辞职的，正常。」老板先说了一句，再看伍军豪等人跃跃欲试想要发言的样子，干脆接着道：「我们超市的销量大，活也多，理货员的工作量大，工作时间也长，做一两个月不干的很正常。」

    　　副大队长：「钱少，活多，时间长？」

    　　老板彻底躺平：「你一定要这幺说，我也没办法。」

    　　「徐立离职以后，你们有没有打过电话，或者发过语音。」副大队长最后再问一句。

    　　老板肯定的道：「没有。这种事，我不可能先打电话给他的。他愿意发信息，我也就发信息喽。」

    　　副大队长和伍军豪对视一眼。以他们的观点来看，不仅徐立是受害人的可能性极大，离职后发信息给老板的人，也有极大的可能性是凶手。

    　　这就相当于是一石二鸟了。

    　　寻找受害人，本来就是为了搜索信息，或者跟另一具尸体的信息比较。而手机和微信的使用，能够直指凶手的话，那就更好了。

    　　「我去打电话。」伍军豪看已经问清楚了，立即在手机里找江远。

    　　走访排查并不总是能得到结论的，这次能这幺快的有了结果，伍军豪也颇为兴奋。

    　　别说调查的黄金时间已经过去了，但调查工作终究是做的越快越容易破案的，也只有所有人都努力的情况下，调查才能以极快的速度完成。

 第1047章 比中 

    　　第1047章 比中

    　　「这块应该是徐立有可能接触过的区域。二号区域。」副大队长祁庸渺略带紧张的向江远指出划定区域。

    　　江远此前已经从一号尸体上，通过油炸的方式，取到了尸体的中指的指纹。现在，如果能从超市里的某个区域，取到同一的指纹，那就能够确定的证明，徐立就是死者了。

    　　更确定的方式是取得相同的DNA，因为一号尸体虽然腐败程度很高，但也还是取到了DNA。但因为徐立是孤儿，租住的房屋单间也已经租给了其他住户，所以，勘察人员虽然也去尝试提取DNA了，可这种比对其实更麻烦。

    　　相比之下，作为理货员的徐立，倒是很容易在超市里留下指纹。

    　　伍军豪等人在等待江远的时间里，已经通过店内的监控，大致划定了徐立可能接触过的区域。但是，划定的一号区域没有取到同一的指纹。 

    　　祁庸渺当时就屏息了。

    　　要不是江远亲自取的指纹，祁庸渺都要喊人再取一遍了。

    　　江远看起来依旧镇定。他也很重视此事，所以特意过来，亲自取指纹。同行的柳景辉等人，则是观察着这间小超市，已经以徐立为受害人，开始思考了起来。

    　　二号区域是库房里的一片货架，位置比较靠后，从监控来看，徐立后面虽然也有人接触过这里，但频率不高，次数不多，重点是没有擦拭类的行为，这就比较有利于保存指纹。

    　　江远取了一支灰鼠毛刷，指纹粉选了银粉，再将之细细的刷在黑色背景的货架上，成片的指纹瞬间显露出来。

    　　江远再仔细看这些指纹，只选择中指的指纹来提取。

    　　提取别的也没用，一号尸体只提出了一个右手的中指的指纹出来。

    　　刚刚采集的区域，没能找到合适的指纹，江远的猜测，就是徐立没有将右手的中指的指纹留在该区域，或者留下了，又被人误擦了。所以，虽然没有比中，他也并不太焦躁。

    　　做指纹的，都有太多类似的经历——自信满满的指纹没有比中，可以说是每个痕检都有过的情况，类似的工作做上几年，心态都会更稳定一点。或者更崩溃一点。

    　　从另一个角度来说，刑警自信满满的确认的嫌疑人或受害人，有可能并不真的是嫌疑人或者受害人。指纹和DNA技术，不仅抓住了许多罪犯，也确实的挽救了许多无辜者。

    　　很多时候，世界就是会出现巧合的事，会出现不符合推理的事。这种情况并不多，可一旦出现了，往往只有最纯粹的技术，才能将之拖出泥潭。

    　　江远现在就是要通过技术，来确定徐立是一号受害人。虽然说，包括江远自己在内，已经基本确信徐立就是了，但确信和证据之间，依旧是有天堑的。

    　　也理应有这幺一道天堑在。

    　　江远现场采集指纹，采集一个，就比对一个。 

    　　这种比对就不需要电脑软体的参与了，更趋向于早期的指纹比对模式。就是一对一的比较两枚指纹的异同。相当于软体出了候选指纹，最后确认的一步。

    　　江远都不需要标特征点，原尸的指纹早就被他记了下来，现在就看新取的指纹是否符合就行了。

    　　如此一来，比对的进度也很快，取了六七个指纹后，就有一枚指纹被江远留了下来。

    　　这枚指纹乍看起来跟原尸的指纹略有区别，但熟悉指纹的都知道，留在物体上的指纹并不是一成不变的。

    　　因为手指接触该物体的时候的压力不同，指纹，也就是手指上的花纹就会因为压力大而散开，压力小而集中，也会因为接触面的偏斜角度不同，留下的指纹其实是片面的指纹。

    　　如果是有活人在场的话，滚一个全指纹出来，这就比较好比对了。现在人已经死了，那就等于是两个片面的指纹做比对，要不遗漏的话，差不多就得有LV2的指纹水平了。 

    　　江远自然是全覆盖的。

    　　LV6的指纹分析法，用在这种地方，就像工作了一年的守岛人回家看到小娇妻。

    　　江远花费了略长的时间来研究眼前的这枚指纹，但也只是为了确定罢了。

    　　几分钟后，江远直起腰来，没再多取指纹，点点头道：「认定同一，确实是徐立的指纹。」

    　　在场的警员全都激动起来。

    　　这不单单是确定了一号受害人的身份的问题，还给案件打开了一个巨大的突破口。

    　　柳景辉立即道：「我先联系技侦，看看能不能从手机号找到点线索。」

    　　凶手既然在徐立死后，用他的手机发过信息等等，那就意味着凶手当时是暴露在外的。

    　　而技侦的许多技术，日常是非常难以防范的。

    　　哪怕凶手知道如何防范，他也是要付出代价的，或者说，为了防范这些东西，凶手是需要做出一定的妥协的，其动作也就有可能变形。

    　　柳景辉不需要考虑这里面的可能性有多少，反正，先查起来再说。

    　　江远自然应允。

    　　凶手借用死者徐立的手机发过信息，这本身就是很重要的线索了。

    　　柳景辉又安排人将附近店铺，以及物业的监控视频都收集起来，接着再拉着江远到旁边一些，小声道：「凶手处心积虑，一定是仔细设计过这起谋杀的，徐立拿了工资之后的第二天就失踪了，很难说这是孤立事件。但是，凶手也因此暴露了。」

    　　「你指的是？」

    　　「凶手很可能是徐立的熟人，至少有了解他的渠道。所以，谋杀徐立，不是随机杀人。」柳景辉吁了口气，再眼神发亮的道：「他自以为这样能降低被发现的可能性，但也因此加重了跟受害人的联系。」 

    　　「徐立是孤儿。」江远说着这边已知的情况，再缓缓道：「他是超市理货员，日常联系的人应该不太多。」

    　　「从凶手的角度来考虑，孤儿这一点，说不定也是必须的。」柳景辉的思路越来越清晰，道：「凶手看似是连续杀死三人，但他的计划，可能很早以前就在做了。而他要连续杀人，就需要第一个人，第二个人被发现的越晚越好，而从他的策划来说，受害人若是有家人的话，一旦报案，徐立进入到失踪人口库，被我们发现的概率就要大多了。」

    　　江远不置可否的点点头。

    　　柳景辉接着道：「同样从凶手的角度来考虑，他对徐立了解的这幺多，反而不会是徐立太熟悉的人，否则太容易被调查了。所以，凶手很可能不是徐立的强关系人。」

    　　江远颔首道：「萍水相逢，略有所知。」

    　　「特别是知道他发工资的时间。」柳景辉舔舔嘴唇，低声道：「这意味着凶手很可能在最近两个月里，跟徐立有过交流，线上或者线下的。」

    　　「恩。」

    　　「那我有个想法。」

    　　「哦？」

    　　柳景辉道：「徐立身为超市理货员，我认为他能接触的人数一定有限，而要了解他，是需要一段时间的。我觉得，我们可以做一个筛选，凡是同时间跟徐立身处同一个地点的手机，如果持续时间超过3分钟的话，就列入嫌疑，看看能凑多少个嫌疑人出来。」

 第1048章 狗头金 

    　　第1048章 狗头金

    　　在柳景辉开始申请技侦介入的时间里，江远开始研究三号尸体。

    　　三号尸体的残缺度更高，缺头，缺手指，缺脚趾，留下的部分虽然可以用来判断年龄、身高和性别等基本项目，但要想得到更准确的答案，难度比一号尸体要更大了。

    　　而江远研究一号尸体，是研究了好几天的。

    　　到了他这个层级，做法医人类学，已经不再是简单的用骨盆去判断性别，用长骨去判断身高这幺简单了。

    　　胸骨、脊椎骨甚至锁骨，都能用于判断年龄身高性别等信息。这些研究最初是为了满足碎尸案的需求的，但在更高端的层面，它们就相当于一道题有六种解法，虽然六种解法指向的都是同一个结果，但细化的程度肯定是不同的。

    　　如果题目足够大，就好像一道题有三个小问，它其实代表的是迈向同一个目标的过程中，三个不同的阶段。 

    　　同时用多种骨头做判断，不仅会有更高的准确度，还更容易得到死者生前的相关信息。

    　　总的来说，就是对一种骨头的理解越透彻，推测就会越多。

    　　而三号尸体从各个层面来说，都是不够好的。以警察的角度来看，就是一具非常难解的尸体。

    　　对江远也是如此。

    　　不过，江远也就卡了一天……柳景辉先拿出了一张表。

    　　时空交汇对技侦来说，已经是很成熟的技术了。特别是在应对了疫情之后，在寻找各种密接的过程中，该技术的提升和普及速度极快。说一句又好又快，毫不为过。

    　　相关的技术，比如电子栅栏之类的，某些时候甚至可以突破手机的界限，确定一个人经过特定地点的时间。再配合监控、人脸识别和步态识别等技术，很轻易的就能找到一名无反侦察经验的人。 

    　　在报了江远的名字后，技侦只用了半天的时间，就给柳景辉列出了符合条件的178人名单。

    　　柳景辉再一个个的筛下来，拿给江远的时候，还剩下67个人。

    　　「徐立正常工作的时间接触的人不多，但他偶尔会到前面来摆货，这时候接触到的人就多了。」柳景辉给江远说的时候，一点都不觉得为难，神情反而是颇为兴奋的。

    　　从一堆嫌疑人中，推理出真正的凶手，这就是福尔摩斯做的事情啊。

    　　特别是有一个金边闪箔碎钻的华生在身边的时候，推理起来都更有劲头呢。

    　　柳景辉单手抚摸著名单，道：「关于这份名单的筛选，我有一个短时的方案，一个长时的方案。」

    　　江远招手喊过办公室角落里的王传星，让他记录，再向柳景辉点点头。 

    　　柳景辉道：「长时方案很简单，依次调查名单里的这些人在命案发生时的轨迹，就应该能够排除大部分人了。剩下的人，应该作为重点调查对象，有必要的话，既可以细化作案时间这一块，也可以从凶器和犯罪现场的角度来调查。」

    　　柳景辉很有自信的再道：「短时方案更简单，现在人离开手机的时间很有限，但凶手既然敢于挑衅警方，一定熟悉我们的一些办案手段，我认为他在谋杀一号，二号和三号的这三个时间段里，很可能会脱离手机。那我们看看列表里，有相关记录的人，说不定就能有发现。」

    　　王传星这时候道：「这个名单不就是时空交汇的名单，他如果脱离手机了……哦，这个名单是凶手观察和接触徐立时的时空交汇，到了杀人的时候，他反而可能不带手机？」

    　　「差不多是这个意思。」柳景辉微微点头，道：「凶手也可能有第二部手机，或者跟徐立接触的过程中都不携带手机，但这些都很难的，凶手一个不小心就容易出错，还是有相当的调查价值的。」 

    　　「可以。」江远也不需要一个百分百的策略。

    　　如果是徐泰宁搞排查，那确实需要接近百分百的保证的。因为花钱太多了，哪怕是长阳市这样的省会级城市，用到徐泰宁，也很难接受钱花了，案子没破这样的结局。

    　　至于说合理不合理，对比商业片的大导演就能理解了。高风险的投资下，还允许你有极大的自主权，那就必须要用既往成绩来做背书的。

    　　再说回来，柳景辉的方案就不需要讲究这幺多了。几十个人的排查，都不适合用「排查」来描述，就直接用调查即可。

    　　即使柳景辉想查的细一点，这个数量和难度，对刑警队来说，都只能说是普通工作。

    　　得到江远的认同，柳景辉第一时间指挥起了刑警们。

    　　今次的案子是宁台县自己的案子，就不用像是在外地那样，要经过当地警队的允许和批准了。 

    　　伍军豪的防爆巡警大队，刘文凯的刑警大队，早都摩拳擦掌了，待柳景辉分配了任务，立即就动了起来。

    　　伍军豪的防爆巡警大队是真的动，执行的长时方案，就是询问名单里的每一个人，将他们当日的活动轨迹，以笔录的形式记录下来。

    　　刘文凯的刑警大队走短时路线，先从技侦那里拿结果，然后直接调查筛出来的「重点」嫌疑人，但这个调查就更细致了，采用技术手段的同时，还要派遣刑警上门，依旧没有排除怀疑的，就开始派人跟踪。

    　　双方的路线略有重迭，柳景辉也不在意，因为重迭的嫌疑人本身就有着更高的嫌疑度。调查两遍或者换人调查，本身也是一种调查模式。

    　　接下来几日，9号楼的会议室都保持着灯火通明的忙碌状态。

    　　67人的名单迅速的降为23人，接着是17人，12人，6人，3人……直到0人。 

    　　「所有人的嫌疑都排除掉了。」柳景辉倒不是完全没有考虑到这种可能，但最终得到这个结果，还是有点出乎他的意料。

    　　「要对重点的嫌疑人，再调查一遍吗？」黄强民收到消息过来，也没有说抱怨或安慰的话，直接表示了对柳景辉的支持。

    　　柳景辉略有心动，但缓缓摇头，道：「调查的已经很仔细了，再来一遍，意义不大，嫌疑人都是被排除的，除非我们的线索有误，否则，就是嫌疑人没在我们框定的范围内。」

    　　这是排查或调查中最烦人的一种，你调查了一大批的嫌疑人，结果发现嫌疑人都被排除了。重头来过的话，相当于重新开始了。

    　　柳景辉沉思片刻，看向江远，问道：「要幺从三号尸体再入手，确定尸源的话，再行寻找共同点？」

    　　「三号更难搞，要确定尸源的话，弄不好得大排查。」江远也研究好几天三号尸体了，回了一句，再道：「二号尸体的身份已经清楚了，暂时也联系不上，三号恐怕也是一个结果。」 

    　　江远现在做的是自家的案子，没到山穷水尽的时候，不可能去搞一个市级的排查。

    　　柳景辉不得不承认，自家金边闪箔碎钻的华生说的有道理。

    　　目前找到的三具尸体里，第一具尸体还是最有价值的，也是能够提供线索最多的。

    　　相比后两具尸体，一号尸体的随机性似乎没有那幺强——当然，这也是柳景辉此时的推理。

    　　柳景辉也是微微皱眉，心道，没有新线索的话，推理就要更精细了。

    　　江远这时候道：「或许可以从凶手的技巧入手。」

    　　「用刀的技巧吗？」柳景辉一下子反应过来，这在刑侦案件中也不鲜见，立即问：「你认为凶手是有医学之类的背景吗？」

    　　「恩，用刀非常熟练，要幺有医学背景，或者法医的背景，要幺做过屠夫或者厨师。」江远顿了顿，道：「没有三五年的长时间练习，他分切尸体的手法不可能这幺准确的。」 

    　　切尸体是典型的实践行为，不是看看书本就能学会的。只有切的多了，入刀时的感觉，切割的力度才能拿捏的准，才能切除三具尸体上，那样平滑的切口来。

    　　柳景辉轻轻点头：「我们此前假定凶手是跟嫌疑人有时空交汇，现在如果取消这一点的话，我觉得可以把嫌疑范围，放宽到受害人徐立的工作场景，以及生活场景中，人数可以划多一点。」

    　　这就相当于一次职业背景的调查，哪怕划定的人数非常多，时间和人力成本也不会太高的。柳景辉转头立即就忙碌起来。

    　　当然，有相应背景的人被划定出来以后，就需要刑警的进一步调查了。

    　　这时，一位名叫边益章的男人，映入了专案组的眼帘。

    　　「边益章。烟酒店老板。长期雇佣两名员工。其烟酒店距离徐立所在的超市仅50米。做过私屠，当过联防员，做过义工，经常参加一些社会公益活动。从技侦的研判来看，他经常携带有两部手机，并且手机经常关机或离身。」

    　　如果不是前期的大量调查，单单就王传星读出来的信息来说，边益章可以说是一点嫌疑都没有。伍军豪甚至跟边益章面对面的说过话。

    　　但是，调查进行到现在，边益章的这些看似平常的身份和行为，在专案组成员的眼中，就像是狗头金一样闪光。

 第1049章 观察 

    　　第1049章 观察

    　　duang！

    　　duangduang！

    　　伍军豪带人，用破门槌砸了好几下，才将边益章的烟酒店的库房门给砸开。

    　　灰尘蒙蒙中，伍军豪顶着顶盾的防爆队员，开着战术电筒，率众入内。

    　　江远被黄强民压制在了马路对面，也无可奈何。

    　　江远固然是有LV3的手枪射击，黄强民也见过爆炸范围30米的爆炸物。这种连环杀手的库房，，黄强民肯定是不允许江远先进去的。

    　　清河市刑警支队的支队长沈飞鸿也在现场，羡慕的看着江远和黄强民的互动。他也好想有这样一个下属，把他像公主一样的保护起来。

    　　「安全。」

    　　「安全！」

    　　一直到里面传来阵阵回音，江远和黄强民才在牧志洋的保护下入内。 

    　　库房是二三十年前的办公楼改的，有一百多平米的样子，中间有几堵墙隔着。墙面厚，层高不错，窗户全用砖头给砌了起来，照明靠灯光。

    　　「这边！」伍军豪的声音从东侧的房间传来。

    　　江远和黄强民再转过去，走两步，脚下就发出嚓嚓的声音。

    　　「塑料布。」黄强民低头看了一眼，心生不好，向江远说了一声。

    　　「恩。」江远点点头，一边观察一边入内。

    　　一整间用塑料布包裹起来的房子里，四个人类的头颅，明明白白的摆在一张塑料铺陈的不锈钢桌台上。

    　　头颅都是用石灰硝过的，就是很古早的保存尸首的办法，白生生的更渗人了。

    　　「四个头？」黄强民差点对自己数数的能力产生了疑问。本案截止到目前，还都是以三具尸体来办案的。 

    　　「四个头。暂时还没找到其它的人体组织。」伍军豪没有让更多的人入内，自己进来看的。他回答的也极为凝重。

    　　越是这种行为残忍的命案，侦破它的必要性和迫切感也就越强。不管是对警察个人，还是社会来说，这种残忍的命案，绝对是要杜绝的。

    　　江远低头看看地面上的塑料布，透明的，完整的，也没有血迹，少量污渍很可能都是警察自己带来的。

    　　「伍大队，您站着别动。」江远没有先看头颅，而是先看塑料布上的足迹。

    　　比起土地，泥地上的足迹，塑料布是很难留痕的。但库房很脏，灰尘极多，该房间既不密封，又没有做擦洗的工作，总归是有些痕迹留下来的，在这方面，金属和瓷砖上的痕迹也类似。

    　　「来几个人，把伍大队擡出来，再把静电吸附器拿过来。」 

    　　江远下了命令，再对伍军豪道：「您站着等等，一会再给鞋底留个样，我先看看其他地方。」

    　　「行吧。」伍军豪只能应下来，无奈道：「我就当是踩了地雷，等你们排障了。」

    　　跟前的几名刑警笑了出声，接着感觉环境不对，赶紧转身走人。

    　　一会儿，有人提了两根毛竹杆过来，一边一根递给伍军豪，那边让伍军豪架在腋下，这边排出来一票人，轻轻松松的就将伍军豪给叉了出来。

    　　伍军豪不禁长长吐了口气，再吸气的时候，把自己恶心的够呛。

    　　「他这几个脑袋，硝的一般。」江远此时已将库房溜达了一遍，做了基本的现场勘察，取了一些指纹和足迹，又转回到了这间塑料布遮起来的房子。

    　　刘文凯从后面进来，道：「说不定就是网上学的技术。」

    　　「有可能。」江远想了想，觉得刘文凯说的颇有道理。不愧是曾经的重案组的组长，分析起案件来，颇有想法。 

    　　伍军豪觉得眼睛一瞪，有心想靠近些去看，又怕被架出来，悻悻的道：「这种铺塑料布的，也是从电视剧里学的吧，我记得美剧里就有这种。」

    　　「也有可能。不过塑料布铺的挺平整的，有点技术在里面。」江远赞同。

    　　刘文凯道：「正常来说，他不是应该用这些塑料布，把这些脑袋一卷，找个地方抛尸吗？留在库房里，还摆得这幺端正，是挑衅警察？」

    　　「他也不是第一次挑衅了。」伍军豪哼了一声。

    　　刘文凯：「目的是什幺？」

    　　伍军豪：「你不是说了，挑衅警方！」

    　　「就纯纯有病？有这个时间，就不能找个商K之类的唱唱歌？」刘文凯其实也不想办这样的案子。变态做的案子都趋于复杂，因为他们脑子里想的多，而复杂虽然没用，但能耗费警察的精力。 

    　　说话间，江远要的静电吸附器已被接了地线，拿了过来。

    　　静电吸附器是刑科人员最常用于提取足迹的工具了。但它是需要大面积接地的，在塑料布上用的时候，就得额外接地。

    　　这玩意用起来也很简单，根据所用的静电吸附膜的大小，平整的覆盖足迹，然后多次断电充电后，足迹的灰尘就被吸在了静电吸附膜上，再拍照取样就是了。

    　　江远自己没有操作，而是交给其他人做，自己更多的注意力放在了步态上。

    　　「江队，足迹收集完毕了。」很快，刑科的技术员过来报告。

    　　江远点点头，再看向跟前黄强民等人，道：「从足迹来看，这里应该还是边益章所为。」

    　　「一个人吗？」这是黄强民最为关心的问题。

    　　「一个人。」江远点点头，再指挥着人将塑料布小心的拆下来。 

    　　出于取证的原因，这一系列的工作完成，就花费了两个小时。

    　　当此时，江远才重新走到四具头颅前。

    　　「是一二三号尸体的头颅。」江远顿了顿，再拿起最下方的脑袋：「四号为女性，从牙齿看，应该是28岁。牙齿有矫正过，很可能有记录。鼻子也做过，但是有点腐烂了。从骨相上看，长相应该不错。」

    　　「那我觉得可以按照美女来标注。」刘文凯道：「做过鼻子，就可以做别的地方。长的普通的都可以做的不错了，如果你说本来就长的不错的，随便做做，再学学化妆什幺的，绝对是一般人认为的美女了。」

    　　他这个逻辑，让现场几个人不自觉的点头。就特别有说服力。

    　　「边益章的通缉令发出去了吗？有没有反馈？」黄强民的情绪略微平静了一些。虽然再增加了一具尸体，但凶手既然已经确定了，也没有多出来的凶手，那案件就已经趋于侦破了。 

    　　抓逃，在现在这个年代，相对是要容易一些的。

    　　天色渐晚，江远等人处理完现场，就直接乘车返回宁台县。

    　　案件是发生在清河市的，但管辖权因为台河的原因落在了台河工作小组的手里。

    　　同行的清河市局的车辆送出一段，就各自离去，回到宁台县，伍军豪的巡警防爆大队和刘文凯的刑警大队的民警，也各自返回驻地。

    　　江远等人开车到9号楼的地下车库，再坐电梯上楼，第一时间开始研究新来的四只头颅。

    　　这一研究，就到了凌晨。

    　　宁台县局刑警大队的院子里，灯几乎全熄灭了。

    　　边益章揉揉眼睛，将身上的防雨布拉的更紧一些，再次举起望远镜，盯着刑警大队的院子，默默地观察着。

 第1050章 红温 

    　　第1050章 红温

    　　夜深人静，边益章在楼顶。

    　　一楼东翼的灯，亮了又灭，边益章揉揉眼睛坐了起来，知道江远快要出来了。

    　　他已经这样观察了好几次了，知道刑警大队的9号楼的附属楼，是江远独享的刑科楼。其中，法医最常用的解剖室就在一楼，不仅方便，还容易散味。

    　　在警务系统内，就这一点，已经完爆大部分的法医的生活了。

    　　边益章缓缓起身，揉搓一下自己的手腕脚腕，再穿上一件防风衣，然后将用于隐蔽身形的防雨布掀开，仔细迭好，装入自己的战术背包，再从房子另一侧的消防楼梯下楼。

    　　他并不着急。江远就在那里，如同皇冠上的明珠，只等着他去摘下来。但在真正摘取这朵明珠之前的每分每秒，对边益章来说同样是享受。

    　　「号令江湖！呵呵……」边益章想起自己喝酒的时候听来的，关于江远放出一个风声出来，江湖大佬就帮忙找人的故事，既嗤之以鼻，又心向往之。 

    　　他自然是没资格让江湖大佬们为自己服务的。特别是这种不需明言的，勾勾手就积极行动的模式，边益章自觉一辈子都不会拥有这样的手段。

    　　但换一个角度来看，要是能杀掉江远，特别是细细的杀掉江远，且在充分的羞辱他以后……那以后，江湖上的传说，就得有边益章的一份了。

    　　边益章紧紧背包，保存着体力，来到距离刑警大队两公里外的一条小巷子。

    　　这个巷子口对着的马路，是从宁台县刑警大队前往江村小区的必经之路。巷子口有监控，但是对着大马路的，巷子内是没有监控的。

    　　当然，一定要找的话，从巷子外开始找，还是会有监控视频拍下边益章的身影的。毕竟，宁台县的监控太多了。

    　　但这些都是后话了，边益章只要等待期间不被监控注意到，等抓到了江远之后，他才不在乎监控呢。 

    　　他已经在跟前收拾出了三间安全屋，而在任何一个安全屋里，他都有把握用两个小时，把江远给细细的肢解了。

    　　就像是此前练习的那样。

    　　呜……

    　　汽车引擎的声音由远及近。

    　　边益章看了一下手表，江远如果在关灯的时候就出门，现在开车过来刚好。

    　　边益章于是拉起兜帽，自巷子里走出来了一点，并拿起望远镜，看向来车的方向。

    　　来的是一辆本田雅阁，明显不是江远或者警局的车。

    　　边益章失望的叹口气，再退回了巷子。

    　　他觉得今天真是一个不错的机会，江远比平时更晚下班，凌晨的县城，公路上的车辆也很少，加上天气和能见度都不错，若是一举擒获江远的话，警方估计得好几个小时才能醒悟过来。 

    　　到那时候，他说不定都能带着准备好的证件和手机卡，逃之夭夭，继而成为江湖上的传说级人物了。

    　　呜呜……

    　　又有车辆的引擎声传过来，边益章下意识的站出来一些，拿起望远镜一看，立即眯起了眼睛。

    　　是江远常坐的埃尔法。

    　　边益章不确定车里坐的是不是江远，江村人坐埃尔法的也确实很多，但在这个时间点，大概率就是江远了。

    　　边益章不是那种喜欢反反复覆思考的人，相反，他想定了一个方向，就会一门心思的做下去。

    　　所以，只在看到埃尔法的第二秒，边益章就将一把铁蒺藜撒了出去。

    　　PDD购买的铁蒺藜，价格便宜量又足。四足而成的金属器，落在地上，总有一头是向上的。古代的士兵怕它扎脚，现代的汽车轮胎一样受不了。 

    　　呲……

    　　快速驶来的埃尔法迅速打滑，紧接着就发出尖利的摩擦声。

    　　就在边益章无比期待埃尔法直接翻车的时间里，该车竟是缓缓停住了。

    　　边益章迅速掏出包中的化隆造。这是一支只有半臂长的双管猎枪，枪管上甚至还有毛边，边益章自己打磨后，才不会因为摸枪管而刺破手。

    　　枪不是好枪，但它毕竟是枪，打得好的话，两枪可以干死两个人，边益章感觉就差不多够用了。

    　　不够的话，他还可以再装子弹。另外，他腰后挂的还有一把长刀。

    　　现代人对于冷兵器没什幺概念了，但是，哪怕看两部抗日神剧也能发现，长兵器在真实战斗中的优势非常明显，白刃战的时候或许还有些说头，可若是以长刀对赤手空拳，不是超级精英，基本只有饮恨当场的命。

    　　边益章甚至还穿着一件防刺胸甲，淘宝网购，500块一件，可以顶着警察的小匕首直接削人。 

    　　边益章再次紧紧背包，再收紧手套，双臂抱着枪，一边掩饰着一边往阿尔法走去。

    　　从巷子口到埃尔法刹停的位置，大约有20多米。

    　　在这个位置，监控大概率是会看到的。

    　　但边益章已经不在意了。

    　　此时此刻，此情此景，边益章感觉自己近乎是无敌的。

    　　哗。

    　　埃尔法上的人，应该是惊魂初定，才开门走下来。

    　　「地上有扎脚的东西。」

    　　「兄弟，你也别过来了，我们没事。地上有钉子。」第一个下车的人就踩到了铁蒺藜，好在靴子够厚，没有直接炸穿脚板，但也赶紧提醒车内外的人。

    　　下车的人说着一口本地话，语气比较亲切，并没有仔细考虑边益章的身份。 

    　　边益章闷头走，一声没吭。

    　　第二人，第三人，接着走下了车，然后是司机下车。

    　　这时候，通过车内的灯光，边益章确定车内已经没人了。

    　　他的目光迅速扫过四人，没有一个高个子。

    　　这显然是不对的。

    　　边益章偷偷看过江远许多次了，感受最明显的，就是江远的身高。

    　　大部分时间，江远都比身边的人高一个头，是那种拿着狙击枪瞄准，除非对方突然偏头，否则一定不会打错的类型。

    　　但这辆车里的人，却都缺了一个头。

    　　电光火石间，边益章反手就将手里的化隆造，揣回到了战术背包的背后，同时将裤子一抽，让长刀紧贴裤子。

    　　「有没有人受伤？」边益章故意压低声音，装作路过的好心人的样子。 

    　　「没有，好着呢，都好着。没事吧？」

    　　「没事。」

    　　「没事。」

    　　车里的人，也都互相安慰着。

    　　边益章用脚扫了两下地面，免得自己被铁蒺藜给戳中了，再看看他们，叹口气，道：「没事就好，你们自己报保险吧，我就走了。」

    　　「好嘞。」司机应了一声，再随口道：「你这幺晚散步呢？」

    　　「睡不着。失眠。」边益章编了个理由，接着后退两步，脱离了路灯，再转身而走。

    　　呜……

    　　又一辆埃尔法，亮着车灯，开了过来，并在距离事故现场几十米的位置停了下来。

    　　牧志洋手摸着腰下车，一副美式警察的做派，远远的问：「你们怎幺了？」

    　　「地上有钉子，车胎扎破了。」前车的人用手遮了一下眼睛，再道：「老十二吗？」 

    　　「是我们。」后车的司机下车了。

    　　两车相认，江远这才下车。

    　　边益章此时已回到了巷子口，悄悄端着望远镜看。

    　　此时他是有点后悔的，要是把第一辆埃尔法放过去的话……不过，跟着江远的枪手一直是个麻烦，必须要一枪打爆他的头才行……

    　　边益章正思忖着接下来的行动方案，却见江远停在了一丛铁蒺藜前面，低头望着地面陷入了沉思。

    　　几秒钟后，边益章突然醒悟过来，江远这厮是会看脚印的。

    　　咚咚咚咚！

    　　此时此刻，此情此景，边益章的心脏急剧的收缩释放，整个人都红温起来。

    　　跑！

    　　这是边益章的第一想法。

    　　拼了！

    　　这是边益章的第二想法。

 第1051章 毙 

    　　第1051章 毙

    　　宁台县的夜晚还是比较潮湿的，大街小巷的卫生做的虽然还不错，但很难像是大城市里那样一尘不染。

    　　特别是一些很少人走的地方，如楼顶，小巷子的角落之类的地方，就会有更多的灰尘或污渍留存，被汽车的大灯一照，普通人都可以看到些微脚印的痕迹。

    　　而在江远眼里，足迹带来的信息就太多了。

    　　比如说那带有轻微的青绿色的足迹部分，要幺是在草地上走了很久，要幺就是触碰过苔藓之类的东西，而且就在附近，否则走的远了，绿色早都跑光了。

    　　一个人的步伐也很有意思，有力的步伐与轻松的步伐，在步态上会有明显的区别，比如说，有力的步伐通常会身体重心前移，有的人的休闲步伐则往往是脚后跟先着地，如此等等。

    　　在国际上，哪怕是大美灯塔国，其足迹鉴定也往往局限于足迹本身。但中式的足迹鉴定因为马玉林等人的原因，早几十年就开始研究步态了。这玩意就不是简单的认定同一了，它在某种程度上，都可以当是某个人的侧写了。 

    　　江远走过来的时候，满地的铁蒺藜前的青绿色的，坚定有力的步伐，下意识的，就让他转移了注意力。

    　　汽车的大灯下，足迹已经看得很清楚了，江远皱皱眉，还是招手喊人，道：「再拿几个战术手电过来。」

    　　牧志洋直接从腰带里掏出了战术手电，同行的王传星和温明则是回身去车内的背包里取战术手电。

    　　牧志洋先将战术手电打开，按照江远的指示，照在足迹上。

    　　江远立即陷入了思索。

    　　很快，江远招手喊前车的乘客：「哥，刚刚这里过来的人，跟你说什幺了？」

    　　前车坐着的真的是他的堂兄们，江村人现在都比较喜欢租江永新的埃尔法，毕竟是江村少有的创业小天才，大家都是愿意支持一下的。

    　　第一个下车的是江远的五哥，已经快要40岁的人了，也比较沉稳，回忆了一下，道：「他问我们有没有人受伤，我们说没有之后，他就说让我们自己报保险，这样子。」 

    　　「再呢？还有说别的吗？」江远的职业敏感性已经上来了，这大晚上的遇到活人，还是出了事的，既然上来了，不可能就说两句话吧。

    　　五哥就没什幺特别的想法了，还想了一会，道：「老十二还问了他一句，说是散步呢？因为这幺晚了……他应该是说失眠了吧，睡不着觉这样子……」

    　　江远皱眉，再缓缓摇头：「他这个体重不对。」

    　　「哈？」牧志洋听到不对，手已经摸到枪了。

    　　「从步态上看，这是负重的步态。这个人身上不仅负重……他是不是背着包？」江远回头再问五哥。

    　　五哥点头：「是背了个包，不太大，哎，跟你们这种包挺像的。」

    　　他手指过去，正是提了战术背包出来，取手电筒的王传星。

    　　这下子，江远基本就已经确定了，再招手喊王传星过来，道：「把边益章的足迹调出来。」 

    　　说完，江远将王传星手里的战术手电接过来，弯腰细看。


    　　他其实基本确定马路上的足迹就是边益章的了，但这个想法，多少还是有点惊奇的成分在里面。

    　　另一方面，江远一旦喊出「边益章」三个字，今天晚上的宁台县警察们，就不用睡了。说不得，周围几个区县的民警也要被薅起来百十人的，负责要津的防守。

    　　所以，也是这种重要的判断，江远就越是慎重。

    　　人跑远几分钟无所谓，宁台县的监控系统就有江远参与设计，总能逮到他跑路的方向。

    　　王传星以最快的速度拿出PAD，调出边益章的足迹。

    　　江远只看了几眼，就百分百的确认了，笃定的道：「确实是边益章的足迹。」

    　　「真的是边益章？」王传星都疯了：「他在这里做什幺？老牧，老牧！」 

    　　说话间，一道黑影已是从车的后方踩着小碎步，悄无声息的扑了过来。

    　　边益章是社会大学的优秀毕业生，未成年之前就干过许多架，很有战斗经验，也自学了一些战术。

    　　他是一直干到几个老大都进去了，才纠集一批人做私屠，专卖注水牛肉。这门营生让他赚到钱是其次，给牛注水时的爽感是最重要的。

    　　后来，这个行当被打击的不行，做不下去以后，边益章才开了家烟酒店。赚钱依旧是赚钱的，但情绪始终起不来。

    　　哪里像是现在，当边益章决定奋力一搏的时候，他只觉得浑身的血都泵了起来，此时此刻，他才真的活了，生命仿佛都升华了一样。

    　　真正促使边益章做出决定的时刻，是牧志洋拿出战术手电的时候，背后露出的枪套。

    　　那时候，边益章突然想到，如果这一次不行动，下一次，江远身边带着的枪手，恐怕就不止一个人。 

    　　现在已是凌晨，江远身边还都带着枪手，再要是确定了有人窥伺于附近，那明天开始，不得24小时警惕起来。

    　　边益章就一个人，他也不希望别人来分润自己的声望。

    　　而以边益章的经验来说，他也知道，自己要是直挺挺的从巷子口冲过去，多半被江远身边的枪手打成马蜂窝。

    　　他手里的双管猎枪只能近距离发射，主打的是近战巷战，最适合街头混战的时候用，但不适合远距离的对射，总共也就两发子弹，枪管的弹道还不行，边益章的经验是5米内射击最好，最远不超过10米，最佳距离则是3米，正好是对手拿冷兵器够不着的距离。

    　　简而言之，他手里的枪是越近越好的。至于威力，反而不用担心，就算对方穿着防弹衣，他也有把握让人短时间内失去战斗力。

    　　所以，边益章干脆丢下了背包，就带着武器，穿着防刺衣，绕了个远路，从侧面的巷子穿过马路，再从后车的车尾，绕着绿化带，一路快步走过来。 

    　　江远等人都在前车看足迹，打手电，并没有人注意到后车的边益章。

    　　一直到距离十多米的时候，边益章才跨过绿化带，直插马路，手提着短管猎枪，提高速度，小跑着过来。

    　　他的最低目标是打死江远，但最好是能将其他人都干死，再掳走江远。

    　　边益章估计光用枪是做不到这一点的，而要动用长刀的话，就需要保存体力了。所以，颇有干架经验的他，哪怕心脏已经「犇犇，犇犇」的狂跳起来，也是保持着体力，并没有狂冲。

    　　直到王传星开始喊「老牧」的时候，边益章距离江远已经只有十米远了。汽车大灯的光线也开始照到他了。

    　　边益章这才不再掩饰的狂奔起来，手里的枪管也摆正了。

    　　咚咚……

    　　昏暗的路灯下，寂静的环境里，江远等人虽然看着足迹在讨论了，可整个人的身体还是迟钝的。都是累了一天的人了，要不是遇到这个事，几人早都回去休息了。 

    　　此时此刻，此情此景……

    　　在场诸人的心脏，全都狂泵起来。

    　　王传星喊了一句，就看到了黑影，再想喊到的时候，竟是喊不出声。

    　　咚咚，咚咚……

    　　有一瞬间，全场只有低沉的怠速引擎的声音，以及仿佛超过了引擎声的心跳声。

    　　牧志洋下意识的伸手去拔枪，同时身形就向江远的前面移动。

    　　这是他多次训练后的身体反应，是几个人中最快的。

    　　边益章毫不犹豫的举枪，朝着牧志洋的方向瞄了一下，就准备扣动扳机。

    　　他本来就准备先干死这个枪手的。

    　　这时候，一个黑影，突然奔着边益章砸过来。

    　　一手持枪，一手扣着扳机的边益章，情绪也紧张到了极点，想也不想，就冲着黑影开了枪。 

    　　嘭……

    　　有点沉闷的响声里，半空中的黑影碎的七零八落，却是王传星刚才拿在手里的PAD。

    　　边益章皱了一下眉，心知自己是紧张了，但也没关系，他枪里还有一发子弹。

    　　边益章想也不想的就转过枪头，指向牧志洋。

    　　这里最大的威胁就是这名枪手了。

    　　只要干掉牧志洋，边益章甚至可以向后退，再给自己的猎枪重新装弹。

    　　哪怕时间来不及了，被人逼上来，他也可以丢了枪，抽刀砍人，可以说是进退自如。

    　　在牧志洋眼里，边益章的枪口，几乎是肉眼可见的指向了自己。

    　　而牧志洋自己，因为第一时间想着靠近江远的缘故，手还没摸到枪。

    　　已经称得上是经验丰富的牧志洋知道，自己又要挨枪子了，但今天晚上，他可没穿防弹衣。不知道同样是经验丰富的胸骨，能不能挺过这一劫。 

    　　江远单手抵住了牧志洋的右肩膀。

    　　牧志洋感受到江远的力量，右手摸枪的动作更是慢了下来。

    　　边益章的嘴角微笑的挑起了下巴。

    　　砰！

    　　枪声仿佛就在牧志洋耳边响起。

    　　就在牧志洋暗道「吾命休矣」的时刻，他的五感迟钝又敏感的运作起来。

    　　他突然看清楚，边益章的眉心，沁出了红色。

    　　边益章的下巴也不是为了挑衅而挑起，纯粹是被子弹击中了眉心，被迫挑起的。

    　　而牧志洋耳边的枪声，也确确实实的是耳边的枪声。

    　　与此同时，牧志洋还感觉到腰间一轻，那是他的枪被抽走了。

    　　取枪开枪的，正是江远。

    　　手枪射击LV3，在十米近距离单手射击，必不可失！

    　　边益章，毙！

    吹空调感冒了

    　　吹空调感冒了

    　　今晚本来想写一章出来的，状态实在不行，鼻子也全堵了，有点发烧，这样子熬夜也扛不住，说明一下

    　　(本章完)

 第1052章 无事 

    　　第1052章 无事

    　　嘟。

    　　嘟嘟……

    　　手机铃声响第二遍的时候，正在深睡状态下的黄强民突然睁眼，一个翻身就扣住了手机，心脏砰砰的狂跳。

    　　做刑警大队长的这些年里，最不幸福的事，就是会有电话铃声在深夜响起。最难过的是，大部分时间，都是因为发生了确实恶劣的事情，或者涉及到了重要人士，避都避不过。

    　　黄强民现在卸任了刑警大队长，专职做宁台县局的政委，工作本来是轻松了一些的，晚间的电话也少多了。但今天这个电话，让他心里涌起不好的预感。

    　　「我是黄强民。」黄强民划开手机先报名，手还有点哆嗦，那是肾上腺素的缘故。

    　　「黄政委，开枪了。」王传星也是第一时间报告情况。

    　　黄强民的手一颤：「死人了吗？」 

    　　「凶手死了。pad挨了一枪。」王传星希望尽可能的将情况描述清楚且简略。

    　　听在黄强民耳中，则是猛然一惊，心脏又是一颤，问：「派德是谁？」

    　　「呃，就是平板电脑。」王传星回答的声音小了一截。

    　　「你小子！」黄强民这才慢慢爬起床，问：「江远没事吗？」

    　　「没事。」

    　　黄强民彻底轻松下来：「凶手是奔着什幺去的?你把情况给我好好讲讲。」

    　　……

    　　十分钟后，半个宁台县局的民警都被喊了起来。


    　　抵达事发现场的车，足足有二十多辆，最过分的是有两辆灵车。

    　　等黄强民到了现场的时候，江远已经里三层外三层的被围了起来。 

    　　「没事吧？」尽管黄强民早就知道情况了，可还是要问问江远才能安心。

    　　江远点点头，道：「我没事，就碎了一个pad。」

    　　「我知道，平板电脑是吧？那玩意碎了就碎了！」黄强民一阵火大，什幺时间了，还扯这些小玩意。

    　　江远：「王传星用pad勾着凶手开了一枪，否则就要死人了。」

    　　黄强民这才明白，江远是给王传星写功劳簿呢。

    　　「传星干的好。」黄强民使劲拍拍王传星的肩膀，是真的用力。

    　　王传星笑的呲牙咧嘴。

    　　「这家伙的目的是什幺？」这是黄强民，想了一路，百思不得其解的地方。己方一人未失，凶手当场死亡，这总不能是来亲自送死的。

    　　牧志洋在跟前站着，反而有些惊魂未定，此时道：「要不是传星反应快，丢PAD出来，引着凶手开了第一枪，我估计就死定了。而且，凶手拿着的是类似于锯短的双管猎枪，有两发子弹，那谁敢从我尸体上捡枪，谁就要挨第二下。」 

    　　黄强民一愣，这才意识到为什幺过来以后，大家都在说派德派德的。

    　　黄强民于是再次拍了王传星两下：「好样的。」

    　　王传星咧嘴笑：「就还好，我站的近，当时要是没人捡枪的话，我就挨第二下，也一样是死。」

    　　黄强民此时就站在现场，看看尸体圈定的位置，再看看江远等人当时的位置，脑海中几乎已经能复现出当时的场景了。

    　　他是老警察出身，刚从警的时候，禁枪还没那幺严格，太知道空手面对大口径枪械的结果了。

    　　00年代以前的国内，锯短的猎枪和双管猎枪几乎是有活力组织的标配，有实力的矿山主也喜欢买这些东西争矿和夺佃，黄强民是多次见过被打死的人的样子的。其中大部分都是身体精壮有腹肌的凶人。

    　　江远这一枪要是没有打中边益章的眉心，而只是打中了四肢或者腹部，甚至打中胸部的某些部位，现场都可能要再出现伤亡。 

    　　黄强民此时突然一阵后怕。

    　　刀枪无眼，这个词说起来轻飘飘的，落在自己身上的时候，真的是沉重无比。

    　　「你以后可不能再这样孤身往返了。」黄强民拽着江远的胳膊，生怕他就这幺消失了。

    　　旁边的牧志洋、王传星和温明：恩？

    　　江远无奈道：「牧志洋这次都是带了枪的，我们四个人一车，已经很安全了。」

    　　「安全什幺，你们这次差点团灭了。必须得加强保卫。」黄强民也有点脾气了，他也是看到了凶手背着的长刀的。那玩意一米往上的刀刃，还有三十公分往上的刀柄，落在会用的人的手里，砍死四个人跟玩一样。

    　　江远摇头：「这种变态，不会有多少的。」

    　　江远在看过边益章随身携带的武器之后，同样猜得到他的心思。 

    　　其实别说是一米多长的利刃了，就是一把菜刀，在派出所的日常警务处理中，都很容易造成受伤的情况。

    　　黄强民不跟江远辩论，只道：「别人遇到的变态可能不多，你最后不都得奔着变态去。」

    　　江远一时之间竟是无从反驳。

    　　黄强民说完，自顾自的拿出手机，开始释放召唤术。

    　　今晚对大部分的参战民警来说，必定是一个不眠夜，但江远肯定得回去睡觉，那就得安排合适的保卫力量了。

    　　不一会儿，两辆警车和两辆警用摩托就一起开了过来。

    　　「今天先这样。回头我们开会研究一下具体的方案，弄一个能长期维持的策略。」黄强民也猜得到江远的部分想法，直言道：「尽量少的人手，尽量周全的安排，这样会比较合适。」

    　　「或者我自己带把枪？」江远也不敢说不要保卫，今次若不是牧志洋带着枪，他弄不好真会被打死。 

    　　比较起来，相比带几车人，江远觉得带支手枪还舒服一点。

    　　黄强民摇摇头：「枪可以带，光带枪不行。」

    　　「好吧。」江远看着时间也晚了，不再啰嗦，先上车回家睡觉去了。

    　　他也是累得够呛，加上刚才精神紧张，确实是急需睡眠了。如边益章等人的尸体，完全可以等到明天再处理，毕竟不再是急务了。再者，不管是解剖，还是痕检，也都是需要智商和精力打底的。

    　　两辆摩托先行，再带着江远等人，一路亮灯不鸣笛的开回了江村小区。

    　　有夜猫子版的江村人，就在楼下喝酒吃串聊天，看到一串警车里走下江远，也只是招手喊他来喝酒。

    　　「改天，刚碰过死人。」江远解释也很接地气，再给车队后的堂兄弟们打声招呼，就先走了。

    　　随同而来的民警也都安排在了客房中。江远在常去的长阳市，京城等地多有房产，安排同事们的住宿很常见，江家也不是第一次来了，大家都很轻车熟路。

    　　倒是老十二等人，何曾经历过枪战的场面，虽然现场也就开了两枪，但死人可是真的死人了。

    　　直到现在，几个人依旧是惊魂未定，根本不想回家，就地加入了喝酒的桌子。

    　　「你真别说，江远拿的一等功二等功的，真不是一般人能拿的。」老十二给自己倒上满满一茶杯的白酒，咕的一声先喝了，再眼神明亮的感慨起来。

    　　失去嗅觉和味觉了，我可能感冒的不单纯，今天舒服多了

 第1053章 整理LV1 

    　　第1053章 整理LV1

    　　【当时，那江洋大盗扑过来的时候，我离他也就几米远，最多不超过十米远。对方当时跑的贼快，他要是先冲着我开枪，我今天估计就没法这幺聊天了。】

    　　【那家伙手里拿的是喷子，半个胳膊那幺长，粗了吧唧的，真的是，我觉得用来砸我都能砸出一头包。】

    　　【开枪的时候我人都傻了，你们见过打飞盘吗？那家伙打那个pad就跟打飞盘一样，零件撒了一空中！】

    　　【天上没血。派德不是人，是平板电脑！】

    　　老十二喝酒喝到半夜，还不敢睡觉，就在家族群里吹水。

    　　一来二去的，就让他给吹到了早晨。

    　　到了这个时候，老十二反而不困了。他突然意识到，昨天虽然凶险，但自己却是一点事都没有。不仅如此下，昨晚的经历，能让他接下来再吹几十年的。 

    　　除非国内放开了枪械管制，否则，普通人想遇到这种事，可能性太低了。活下来的可能性更低。

    　　村里人同样很激动。这幺近距离的听这种刺激的故事，还是很难得的。别看大家好像特有钱，也确实特有钱，但宁台县的生活依旧是县城式的生活，江村小区内的生活更像是村落时期的生活，都是相对比较枯燥的，尤其是大家如今的生活都好了，少了波折和困难，也就少了许多聊天的素材。

    　　因此，昨天晚上，老十二是一整晚都没睡，江村也有上百人陪了半晚上。

    　　有些人是陪上半夜的，有些人是睡了一觉起来，发现群里信息99+，一路看下去，后半夜就没睡了。

    　　当然，江村自己人的群里，少不了还有各种各样的红包。

    　　给老十二的专属红包，沾沾喜气的群红包，搞气氛的口令红包，都是不停点的发。 

    　　老十二边聊边抢各种红包，加上长辈们发的专属红包，到凌晨的时候，抢的钱比江永新开给自己一年的工资都要多。当然，这也正常，毕竟，大家开租车店并不是为了赚钱，是为了事业！

    　　咚。

    　　一大早，江远就被老爹用脚给踹起来了。

    　　睁眼看看，8点01，不说老爹是掐着点吧，多少也算是讲究了。

    　　「听说你昨天被枪击了？」江富镇表情凝重，他当年允许儿子去学法医，是考虑着这个工作场景比较单纯，人际关系也比较简单，实在不想做了，回家杀个牛宰个羊的，也能学以致用。

    　　但他可是真没想到，江远这一天到晚的，竟是动不动就遇到危险。

    　　江远坐起来还有点懵，想了想没立即说话，先是从床头柜上拿起水杯喝了一口，再倒了些水，呼噜呼噜的洗了把脸，才清醒过来，实话实说道：「那人是有预谋的，应该是提前踩了点，专门在没有监控的路口，计算着我们过来，再丢了东西到路面刺破轮胎，再等我们下车，用枪伏击。他还随身带了一米多的长刀，成功率挺高的。」 

    　　江远要是搪塞两句的话，江富镇大概会担心一阵子，但江远说的这幺清楚了，江富镇瞬间就开始进入到了思考状态。

    　　虽然钱来的容易，但江富镇时不时的，还是需要一点脑子来处理事情的。

    　　良久，江富镇问道：「那接下来，你们有什幺措施？」

    　　「加强防备呗。」江远顿了顿，道：「有的国家领导人，像是日本首相之类的，身边可能也就带两三个保镖，我已经带很多了。」

    　　「那怎幺加强防备？」

    　　「日常的防备意识还是最重要的。其次，还可以增加装备，也可以适量增加人手，调整出行方式。必要的话，临时增加人员装备也行。」江远随口说了几点，再道：「我是做警察的，比起其他行业的人，要更好保护自己的。」

    　　江富镇想了一会，微微颔首：「说的也有道理。你就算不当警察，身边也应该跟几个保镖才合适。」 

    　　「是吧。」江远用被子胡乱的擦了一下脸，起身下床，道：「我也觉得，有人想杀我想抓我，不算什幺新鲜事。」

    　　江富镇赞成，并提出新的想法：「咱要是单独请几个保镖跟着你上班，合适吗？」

    　　……

    　　江远在老爹逐步走入胡思乱想的时候，果断离家上班。

    　　同行的依旧是一辆埃尔法，两辆本地车牌的吉利，两辆前导的摩托车。

    　　说起来好像不多，但那是跟电视里的场景比。就宁台县的环境，没点大事，县里的大BOSS出门也没这幺浮夸的。

    　　昨天回来的时候晚了，这一条车队就安安静静的驶进了车库。

    　　今天开出来，正是中午前，晒太阳的老头老太们还没走，晚睡的年轻人爬起来觅食的当口，江村小区内又是住满的，正热热闹闹间，这幺一串车，闪着灯，乌拉拉的开出来，着实惊到了不少人。 

    　　「江远这个排场有点大哦。」

    　　小卖铺前，众老指指点点。

    　　「差点被暗杀了，应该是这样。」有更得上节奏的，立即重启这个已经聊了一早上的话题。

    　　有老年人依旧不解：「暗杀法医，是为了偷尸体吗？」

    　　「咱们小区也该多请点人了。」

    　　「现在的保安就不错了，跟前不是还有警务亭，谁还暗杀咱们不成？」

    　　「你前妻？」

    　　「唔……确实是该多请点人了。」

    　　说话间，江远的车队经过。江远降下车子，给小卖铺前的情报组的叔爷婶奶们打了个招呼。

    　　「好孩子，注意安全啊。」

    　　「别太拼命了。再遇到危险了，想想你家里，还有这幺多栋楼等你继承呢。」 

    　　「红包记得收一下！」

    　　大家纷纷开口说话，对江远的态度很是亲切。

    　　怎幺说都算是给江家争气的孩子，包括被暗杀这种事，说出去，感觉都挺有面子的！

    　　……

    　　江远进了刑警支队的院子，车队才散开了。

    　　牧志洋跟在江远身边，一路跟着换衣服，再去解剖室里。

    　　边益章的尸体摆在解剖台上，江远只看了两眼，再回过头来，到架子上，取下了一号尸体的盒子。

    　　盒子里，一枚蓝莹莹的团子，亮晶晶的等在那里：

    　　徐立的遗泽：整理（LV1）——理货员的生活是孤单的，从仓库到货架，不论是擡头还是低头，顾客们总是将他当做一个障碍，而非一个活生生的人。徐立整理自己的一生，感觉自己始终是身边人的障碍。他是个孤儿，是确定的社会障碍，或许也是父母人生的障碍吧。徐立从来没有想过要寻找父母，但他确实想要摆脱障碍式的身份，他学会了抽烟，不是因为焦虑或忧愁，只因为烟店的老板说话有趣，似乎能够引导他的人生……

 第1054章 融入 

    　　第1054章 融入

    　　小小的会议室里，来自部委和省厅的干部齐聚一堂。

    　　名义上，大家都是来参隔壁的立功受奖仪式的。

    　　在职民警受到有预谋的袭击是大事，甭管是县城的警察，还是派出所的警员，这种形式的挑衅都是警方不可接受的，理论上，一定是会调集大量的资源来侦破案件的。后期的判罚也都会贴着上限走。

    　　相应的，侦破此类案件也会第一时间得到反馈，不会像是普通的案件那样，积累一批之类的，择吉日再行授奖。

    　　王传星因此获得了二等功。牧志洋和江远两人均获得了一等功，在旁边输出了吼叫声和吓阻力的温明也获得了三等功。

    　　整个立功授奖的批准和执行速度，远超此前，也是说明上上下下对此事的重视。

    　　可以说，哪怕是最不懂基层的机关干部，看到这个案子的审批流，都没有丝毫的耽搁。 

    　　不过，对黄强民等领导们来说，案子侦破了，立功授奖进行了，可这件事远没有过去。

    　　几个人窝在小小的会议室里，冥思苦想的都是江远的安全问题。

    　　人多了不行，成本太高，执行困难，后期需要抽调警力的时候，弄不好就把江远身边的人给抽走了。

    　　人少了又怕不够用。江远平时身边其实也只跟着牧志洋而已，今次是因为熬夜办案，车里多带了两名同事。

    　　「不行配支冲锋鎗给他吧。我们以前用79式，折迭枪托，威力也好，射速快，准确度高，开自动，随便压制几只手枪没问题，近距离比突击步枪都好用，本来就是给丛林战设计的枪。单发更好用。」省厅的领导率先提出想法。

    　　部委的领导点点头：「有用79式当过近距离的狙击武器，当场击毙劫匪解救人质的案例。配把好枪，能顶两三个人。」 

    　　「光是一把冲锋鎗也不行。」黄强民肯定不接受这种方案，摇头道：「它再是折迭枪托，还是大枪，好多地方进不去的。紧急情况要用的时候，就像这次，还是不如手枪好用。」

    　　「手枪也带，冲锋鎗也带嘛。」

    　　「太复杂了。弹匣数量也是个问题，最后还是只能放到后备箱。」黄强民顿了一下：「不过带两把冲锋鎗是应该的，给他们后备箱里放两把。」

    　　「再就是防弹衣了。」省厅领导再次道：「咱实话实说，好多安保预案就是咱们做的，防贼本来就是个大工程，身边就带一两个人，对付对付小蟊贼可以，你对付持枪悍匪，人找到合适的位置了，一梭子给你干翻了，到哪里说理去，狙击枪就更别说了，安防到这个水平，江远也没法干活了。」

    　　黄强民沉默点头，就是因为大家都是懂行的，所以讨论起来才觉得艰难。

    　　不过，艰难归艰难，几个人还是一边喝着无味的茶，一边细细讨论。

    　　会议室很小，门关的也紧，看着就像是在偷偷摸摸谈密事似的。

    　　有经过的警员，看到里面又是部委又是省厅的，还有黄强民出没，不禁内心揣测，又是在筹划什幺大行动。

    　　到晚间，黄强民等人才面带微笑的走出了小会议室。

    　　「江远，来来来。」黄强民将领导们送回去，再喊了江远过来，道：「我们商量了一下，接下来一段时间，咱们对你的保护，尽量融入到工作当中去。就叫以工代保。」

    　　「怎幺融入？」江远一脑门的问号。

    　　「我们主要是考虑到人员安排的问题，后来一想，你每周大部分时间都在办案嘛，既然如此，就以你为指挥中心，保证一定数量的人员安排，你的这个安全性，就能相对得到保证了。」黄强民接着强调道：「不仅是工作时间，休息时间，你们也可以集体休息，集体出勤。」 

    　　「就是说，我身边一直带一队人？」江远自然是听明白了。

    　　「而且要特别区分。这些人，有些是以办案为主，有些是以保护为主，还有的，比如牧志洋和温明，不管案子有多紧张，不能离开你身边。案子越紧张，越要做好防备工作。当然，武器装备也是要保证的，回头给你们更新一批我新要来的装备，都是新崭崭的好活，车也给你们换好！」

    　　「好吧。我没有意见。」江远也不会大喇喇的说什幺不要保护，边益章都尸骨未寒呢，回头得切出脑子看看，他究竟是怎幺想的。

    　　虽然说，反社会人格或者变态杀手之类的人，在全社会范围内是非常少见的，但在中国这个国家，任何所谓的少见的人，只要存在，就一定有一大群。

    　　14亿人口的百分之一是1400万人，14亿人口的万分之一都要14万人，聚在一起都能组建一个变态族了。 

    　　以前是没有看到这种潜在的威胁，这一次，边益章就好像是一枚冰雹，最起码是一颗流星，它先落下来了，就要防着后续再有冰雹雨或者流星雨。

    　　黄强民这边有了方案，很快就点兵点将，凑出了16个人，加强给了江远积案专班。

    　　算上几位借调到期，返回长阳市刑警支队的警员，江远积案专班已有30出头的队员，独立组成专案组都绰绰有余。

    　　除了人员之外，黄强民在装备上更是尽可能的配齐。大排量的汽车，后备箱里装满的枪械，都是黄强民特意申请出来的，别的队伍别说日常装备了，就是行动时装备，申请报告都要打一摞。

    　　局内的民警们，却是很自然的消化了这个消息。特权是现实存在的，就好像有的高阶警官会在自己的后备箱里常年放着狙击枪，有的高阶警官喜欢手持79冲，站在敞篷车里挥舞手臂……

    　　黄强民还给江远配了一辆摩托车。如此一来，有前导的摩托，就不容易再遇到被截停的情况了。

    　　一切安排停当，黄强民再喊来江远检查，罢了，道：「队伍刚建起来，在县里有点显眼，不如去长阳市办几个案子，就当感谢了？」

    　　「好。」江远应允下来，说走就走。

    　　当日，在一辆摩托前导，7辆警车共计30多人保护的情况下，江远前往他阔别已久的长阳市。

 第1055章 雨夜后 

    　　第1055章 雨夜后

    　　余温书带了一票人，在长阳市刑警支队的大门前，迎接了江远一行……三十余人。

    　　整个车队卸车的时间里，余温书都是瞪大着眼睛的。

    　　增援来的这幺充分，他是真的没有想到。

    　　唐佳特意上前解释道：「我们江队是因为最近遇到了恐袭，为了避免再次成为目标，我们黄政委才给江队特意配置了这幺一队人。」

    　　她是为了说明，江远不是耍大牌。毕竟，这幺个出行标准，比支队长余温书都夸张。

    　　余温书赶紧摆手，关切的问：「江远没有受到惊吓吧，情绪怎幺样？其实有情绪是可以说出来的，你看那些军人，战场下来以后，那幺多有精神疾病的，咱们做警察的，也没必要强调坚强。」

    　　「我没事。」江远走上前跟余温书握手，笑笑道：「黄政委担心我，让我出门多带些人安全。本身应该没什幺事了，嫌疑人都被打死了，案子也都结束了。」 

    　　「结束了就好，不过，老黄的担心还是有道理的，你现在的名气越来越大了，别说再来一个这样的变态，有组织犯罪的话，说不定也会盯着你的。」余温书自然是知道前因后果的，身为刑警支队的支队长，他觉得自己要是能将江远收入囊中的话，配置只会更夸张。

    　　宁台县终究是一个小县城罢了，实力跟长阳市是不能比的。

    　　余温书再跟江远寒暄两句，然后看看左右，道：「既然你已经做好防范变态的准备了，那我也拿个变态的案子给你吧。」

    　　江远：恩？

    　　余温书笑呵呵的领着江远进门，就像是完成了寒暄的老鸨，开始进入例行公事的正式场景。

    　　牧志洋紧紧跟着江远。

    　　以他的角度去看，增加的人员更多的是提供了安全的空间和时间，真正的危险一定不会发生在这种情况下。甚至可以说，不论防护的有多严密，总是会有一个不经意的缝隙，那才是最需要牧志洋防护的地方。 

    　　30多人的队伍，走在现代的建筑物中，称得上是浩浩荡荡，令人侧目。

    　　特别是其中许多江远积案专班的成员，还是从长阳市刑警支队反向借调出去的，依旧算是同事的同事们互相看到，又是一阵不同的思绪。

    　　余温书很快将江远领进了小会议室。

    　　长阳市这样的大城市的案子太多了，他早就盼着江远过来了。

    　　要不是有这幺强的需求，他也不会奔着包年和培训的想法，宁愿将自家的年轻民警反向输送给江远。

    　　长阳市的法医唐峰早就等在会议室里，待江远进来，就开始放PPT。

    　　余温书和负责本案的大队长曹楚军坐在后面，认真听讲的样子。

    　　江远积案专班的队员只进来了几个人就塞不下了，剩下的只好摆到旁边的大会议室里，一众人等默默的展开笔记本等设备，一副安营扎寨的样子。 

    　　「江队，余支，曹大队……现在我给大家介绍一下815案的情况。」唐峰说话慢慢的。他并不是很擅长演说的人，但这两年，因为江远是法医的缘故，各单位越来越喜欢将法医拉出来做案情介绍了，主要是容易跟江远同频，回答问题也不用通过第三者。

    　　唐峰：「本案的受害者孙秀文是一名未成年女性，15岁，就读于初三。今年8月15日，有路过的村民，在距离路边5米远的位置，发现了孙秀文的尸体。于是报警。」

    　　江远看了一眼左手戴着的百达翡丽，道：「那就是15天前了。」

    　　「是。」唐峰点头。

    　　「你继续说。」江远示意，并内心做着判断。15天未能侦破的命案，不能说是积案，但难度应该是不低的。

    　　唐峰：「本案发生于花铃乡，附近无监控。案发地点距离孙秀文家，只有200余米。但根据我们现场勘察，尸体的鞋底干净，扑倒的位置，压倒的植物面积，大约是1米2乘1米2左右。而尸体有明显的挣扎痕迹，手腕有控制伤，尸体上衣被撸到胸部以上，裤子被扒到膝盖以下……据此，我们判断，案发现场并未是第一现场。」 

    　　江远看着PPT上的现场照片点点头，这是很明显的抛尸现场了。

    　　唐峰得到鼓励，说话稍微快了一点，道：「我们在现场还发现了摩托车的车痕，但因为案发前一天晚上下雨，车痕被破坏的比较多，难以直接用于比对。另外，现场也因此没有找到有用的足迹。」

    　　大队长曹楚军这时候插了一句，道：「当地派出所的民警到达现场的时间比较久，围观的村民很多，对现场也有一定的破坏。」

    　　「给他们取了足迹吗？」江远顺口问一句。

    　　曹楚军咳咳两声，道：「没办法取，村民都是来来去去的，另外，因为路途较远，消息传递等原因，我们刑警过去的时候已经11点钟了，许多人都走了，现场的人又多，无法控制。」

    　　「尸体没人动过吧？」

    　　「那没有，现在人还是懂一点的。」 

    　　「恩。」江远再次点头。

    　　唐峰于是接着道：「我们在现场测量了尸温后，进行了体表检查。回到解剖室以后，再对尸体进行了法医解剖。尸体眼睑有出血点，颈部有扼压伤，手部有控制伤，舌骨尚好……另外，尸体并没有被性侵。初步判断，死者死于机械性窒息，很可能是被扼颈后，用其他方式造成窒息而死。比如枕头之类的东西。」

    　　说到最后一点的时候，唐峰不由擡眼看了下江远。这是相对比较大胆的揣测了，也就是江远在场，唐峰才想要尝试一下。

    　　没想到江远立即给予了回应，道：「口唇部虽然有出血点，但无明显的淤青，说明压力分布均匀，确实有可能是采用枕头之类的东西，制造的机械性窒息。」

    　　唐峰连连点头：「我也是这样想的。呃……我接着说。死亡时间上，我们初步判断，受害人应该是在8月15日早上6点到早上8点间死亡。」 

    　　「这张照片是什幺时间的。」江远指了一下PPT。

    　　唐峰回头看了眼，道：「这张照片是我们法医抵达后，现场拍摄的，时间为早上11点42分。」

    　　「差不多4个小时？」

    　　「是。」唐峰有点迟疑：「您觉得有问题吗？」

    　　「单单从尸斑来看，也不算有问题，应该结合尸僵做判断。你当时出现场吗？尸僵的情况怎幺样？」

    　　「当时已经全身性的尸僵了。掰动起来比较困难。」唐峰立即回答。

    　　通常来说，尸体死后的一个小时内还是软的，一个小时以后，尸僵开始在小肌群出现，3个小时后，尸僵开始遍布全身，要到死后12个小时以后，尸僵才会遍布全身，这时候要是将尸体立起来，它就会像是僵尸一样，浑身上下弯不了一点。

    　　唐峰的判断也是符合基础的，江远没有上手，就只点点头，接着问：「目前有确认的嫌疑人吗？」

    　　唐峰缓缓摇头。

    　　曹楚军道：「我们最初考虑，会不会是家庭内的矛盾。因为孙秀文的父亲为继父，并且喜欢喝酒。但经过前期的调查，我们排除了继父的嫌疑。如果要考虑是随机作案的话，问题就比较复杂了……」

 第1056章 探查 

    　　第1056章 探查

    　　「受害人孙秀文的继父，是如何排除嫌疑的？」江远招招手，示意法医唐峰坐下来。

    　　案子只是刚刚开始了解的阶段，又过了半个月之久，江远也不着急的样子，就慢悠悠的询问。

    　　曹楚军挪动了一下身体，正对江远，道：「主要是作案时间的问题。受害人的母亲作证，早上6点到8点期间，丈夫跟她在一起。」

    　　「夫妻互证吗？」王传星看江远没有立即说话，立即在旁提出疑问。这种小规模的讨论，就算是新人警察通常也可以插话，偶尔说的离谱一点，也不会受到责难。

    　　曹楚军笑了一下，道：「虽然是夫妻，但作证的毕竟是受害人母亲，而且有一些证据。」

    　　「什幺证据？」王传星问。

    　　「保险套。」曹楚军回答了一句，再说的清楚一些，道：「当日6点左右，两人做了爱，保险套丢在了垃圾筐里，已经取证了。」 

    　　王传星讶然：「做了两个小时？」

    　　曹楚军奇怪的看王传星一眼，无奈道：「前后都是清醒的，两人昨晚以后还说了会话，受害人的死亡时间段，受害人的继父应该是没有作案时间的。」

    　　「死亡时间有待斟酌。」江远这时候突然来了一句，打断了两人的沟通。

    　　曹楚军一愣，转头就坐好了。

    　　江远关于死亡时间的判断之准确，早就是国内侦查领域的一大传说了。当年一张照片看出京城专家在失枪案上的疏漏，继而侦破多年未破的积案，可以是技惊八方，从那以后，敢于在死亡时间这一块质疑江远的人都很少了。

    　　长阳市自己的法医唐峰也连忙去翻资料，不敢说一点质问的话。

    　　江远自己道：「案件发生前，当地正在下雨，说明气温是有下降的。气温下降，尸温和死亡时间的关系就要重新考虑了。这是其一。」 

    　　江远看看唐峰，接着再道：「尸僵的问题也是一样的，这里不做细谈，但看尸体的体表特征，受害人的死亡时间要比预期的早一些，最重要的是……」

    　　江远拿过遥控器，将PPT的图片往上放了几张，道：「这些昆虫的状态，更能说明当地的气温状态，尤其是这几只若虫……我判断受害人的死亡时间应该是当日凌晨3点到4点。」

    　　这等于将时间一下子推前了3个小时，此前的调查都可能要推倒重来了。

    　　唐峰急忙道：「江队，我不是质疑，但是，肝温的测定方面，感觉不太容易出错。」

    　　「你们测量肝温的次数太少了，测的也有点晚。另外，尸体所在的这片区域，正好在崖体下，温度又比正常的路面温度要低不少……」江远解释为何出错的原因。

    　　唐峰很快理解过来：「我们用的方案是有一些不太合适的地方……那您认为最好的判断死亡时间的方式是什幺？」 

    　　他还是有想学习的心的。

    　　江远道：「目前来看，就是昆虫了。第一现场虽然不在这里，但死者长时间抛尸于野地，嗜尸类昆虫种类较多，利用法医昆虫学，判断的会更准确一些。」

    　　唐峰苦笑，法医昆虫学虽然比法医植物学简单一点，就纯难度而言，也不及法医人类学，但这种东西还是明显的超纲题，一般的法医会学一点点，但基本不会较多的深入了解的。

    　　简而言之，就山南省这边的法医来说，绝大多数地市的法医，连LV1的法医昆虫学技术都没有。长阳市也不例外，反而是有几个犄角旮旯的市县的法医，可能平时闲得无聊，或者某种契机，会自学一些法医昆虫学。

    　　曹楚军没时间处理唐峰的情绪，直接道：「这样的话，就以死亡时间为当日凌晨3点到4点！如此一来，受害人的继父重回嫌疑人序列了！」

    　　江远手持一台新PAD，翻阅了一些照片后，点点头：「可以这样修正。」 

    　　如果是纯现案的话，他可以再看看尸体，研究研究。半个月前的现案，也已经没有这个条件了，只能是看照片来做判断了，所以难度更高。

    　　唐峰自然没有二话，他虽然也是长阳市局的法医，某些时候还给地方市县的法医以支持，但跟江远这样的全国级大佬相比，自然只能是秉承我是一个小学生的态度了。

    　　曹楚军起身：「这样，我立即派人将受害人的继父带过来。另外组织人手，重新勘察受害人家。如果是继父犯案的话，第一现场还是很有可能在自己家的，不过，第一次勘察的时候没有太明显的痕迹和发现……」

    　　他一边说，一边看着江远。

    　　江远笑笑，主动道：「那我去受害人家里看看。另外也看看抛尸地点。」

    　　「好！太好了！」曹楚军赶紧应下来。

    　　现场勘察和法医检查一样，第一次没结果，第二次出结果就更难了。尤其是现在过去了十几天的时间，嫌疑人要是对家里做了进一步的清洁的话，想查出点证据出来，曹楚军也不是很有信心。 

    　　再说一句，这边江远就带人上车，出发前往花铃乡。长阳市局的刑科中心也派出两辆车随同，加上刑警支队的两辆车，整个车队一共开出去了十辆车。

    　　望着浩浩荡荡的队伍离开刑警支队的院子，余温书站在办公室的窗户前，脑海中忽然涌起一句话：从来没打过这幺富裕的仗。

    　　看这情况，余温书感觉，之后需要抓人的话，是不是都不需要自家刑警支队出人了。

    　　一直看到车队远离，余温书不禁咏起诗来：「……江海三年客，乾坤百战场。谁能辞酩酊，淹卧剧清漳。」

    　　这是他最喜欢的诗人李商隐的《夜饮》，之所以喜欢李商隐，最初不为别的，就因为李商隐的诗够复杂，别人背不下来，而他看一眼就轻松的记住了。

    　　余温书回想江远刚才在会议室里的表现，内心忍不住想：此子类我！

    　　…… 

    　　花铃乡。

    　　孙秀文家是一栋两层的自建房，大院子的门直接贴着乡道，打开院门就是马路，只是路上的行人车辆稀少，感觉还算清净。

    　　整个村子建的稀稀拉拉，基本是一个长条形，有一些人家的房屋建的比较密集，那多是几兄弟家的房子，或者上一辈是几兄弟。

    　　村里早已通水通电通网了，又是省会下面的乡，到最近的镇子骑摩托车只要20分钟，到最近的大集不到10分钟，生活没什幺不便的，但就村子本身来说，还是有种偏僻荒凉的感觉。尤其是在大量农田抛荒的情况下，稍微距离村子远一点的地方，就长满了半人高的荒草。

    　　孙秀文的抛尸地就在路边，从某种程度上来说，是有点不太用心的。凶手要是愿意再往里走个十几米，被发现的时候很可能就得靠气味和运气了。

    　　但从另一个角度来说，这也是一种聪明的做法，直接抛尸在路边几米远，抛尸本身留下的痕迹就很少，又遭了一场雨，痕检们几乎没有得到什幺有用的信息。 

    　　而在孙秀文家，着力寻找第一现场的江远，也始终没有发现。

    　　两层楼的房子，孙秀文住在东边的一间房里，内部陈设也很简单，就是床、桌子、书柜、衣柜等等。要说有什幺特别的东西，无非就是些女孩子的公仔。

    　　此时，就连这些公仔都被翻了出来，一个个查看它们是否有捂死受害人的痕迹。

    　　「这个房间里的被褥枕头之类的，你们有清洗或者更换过吗？」江远将受害人的母亲喊了过来询问。

    　　受害人的母亲只有30多岁，哭的梨花带雨，使劲摇头：「没有。文文走了以后，我再没有动过房间里的东西，这几天，房间都是锁起来的。」

    　　「你丈夫呢？有没有更换或者扔过东西？」

    　　「没有，我不许他动。」

    　　江远问到这里也问不下去了，只好让受害人的母亲离开，自己再次在房间内踱步起来。 

    　　这栋房子的其他几个房间，他也都是看过的，同样没有发现命案的痕迹。

    　　假定继父是嫌疑人的话，房内是第一现场的概率应该是非常大的。因为熟人间的性侵案，往往是会发生在一方或双方熟悉的地方，凌晨3点多发生的命案，即使犯罪事件提前，双方都应该到了睡觉时间……

    　　江远不甘心的重新将该房间扫了一遍，这时候，他在衣柜内看到了几件揉成团的牛仔裤。

    　　拿起来，江远不禁皱眉。

    　　孙秀文的房间整理的尚算整洁，而这几条牛仔裤别说迭起来挂起来了，上面还蹭着一些污渍没有清洗。

    　　江远思绪一动，转身推开窗户，再探头看下去。

    　　墙面的污渍，果然类似。

    　　「莴苣姑娘啊！」江远招手喊过俩人，让他们拍照。

 第1057章 易变 

    　　第1057章 易变

    　　咚。

    　　一架长梯怼在墙上，牧志洋先爬上去试了试，再下来让给江远。同时给江远系上安全绳。

    　　江远没客气的爬上去，随身就带一个马蹄镜。

    　　墙上的痕迹主要有几种，一种是自然形成的，有苔藓有墙皮脱落有漆料变色有雨后冲刷等等原因造成的。其次是衣物触碰，蹭来蹭去的痕迹。此外，还有疑似足迹的痕迹。

    　　江远要将前两者撇开，然后重点考察另外两种。

    　　他看的很认真，一度身体倾斜，跟梯子呈90度的程度。

    　　申耀伟让人又从半空中吊了一根安全绳下来，方便江远有一个稳定身体的借力。

    　　而在江远的对侧，另有一名刑警拿着照相机，不断的拍摄。同时，下方还有人手持摄像机，将几个人取证的样子都录下来。 

    　　就这幺一个墙面，就有差不多10个人在这里忙碌。

    　　有村民远远的看见了他们的动作，一声不吭的就凑了过来。

    　　村里的生活单调，谁家羊丢了，都是轰动全村的大事，不亚于谁家放羊的丢了。

    　　这幺多的警察，足够吸引全村人的围观了。

    　　王传星等人提前拉了隔离带，但隔离带外的地面，早被踩的稀烂。

    　　还有人勇敢的钻进隔离带，虽然被迅速的按倒了，但依旧令现场的气氛变得紧张起来。

    　　这如果是普通的现场勘察人员，大约已经要烦死了。江远却是头都没回一下，他带了这幺多的人出来，可不是吃干饭的。

    　　江远自己集中研究起了足迹。

    　　衣物蹭出来的痕迹不太好判断品种类型，盲猜应该跟衣柜里团起来的牛仔裤有关。后期也许可以通过蹭下来的污渍来比对。 

    　　相比之下，足迹更容易现场做出判断。

    　　江远研究的重点是两个，其一，这些足迹是谁的，其二，这些足迹是爬上去的，还是爬下来的。

    　　很快，江远就做出了判断——

    　　现场的足迹有爬上去的，也有爬下来的。

    　　换言之，不仅有人通过牛仔裤绑起来的绳索，爬进了受害人位于二楼东边的房间，而且不止一次。

    　　一般的痕检，勘察到这一步，基本就算是到头了。

    　　江远则是让人将足迹分别拓印下来，再细细分辨，很快发现，这些足迹基本属于两个人，一名男性，一名女性。

    　　男性应当也是未成年的年纪，女性则与受害人孙秀文本人的足迹相符。

    　　不仅如此，通过足迹的重心来判断，这些足迹还是有上有下的。 

    　　童话故事《莴苣姑娘》里，莴苣姑娘通过放下长发，让王子爬上了高塔，继而偷偷约会。

    　　而通过孙家墙面上的痕迹，江远看到的，大概率也是一次次幽会的痕迹。

    　　换言之，虽然孙秀文年龄尚小，且是处女，但她大概率是通过这种方式，悄悄地谈着一个男朋友。

    　　对于一起命案来说，这条线索是必须要查下去的。

    　　但是，考虑到逝者的名声，江远爬下长梯，并没有大张旗鼓的安排工作，而是先让村委会出面，劝离村民，再在孙家的客厅里，让孟成标重新询问受害人的母亲。

    　　……

    　　「孙秀文交了男朋友吗？」孟成标注意到受害人的母亲情绪不是很稳定，加上时间紧张，于是没有铺垫，就打直球。

    　　受害人的母亲听的一愣，继而一惊：「怎幺可能交男朋友，文文才15岁。」 

    　　「你知道还是不知道？」

    　　跟前没有其他人，孟成标问的冷酷且直白。

    　　受害人的母亲呆了一呆，再小声道：「她可能有喜欢的小男生，但应该没交男朋友吧。」

    　　「喜欢的小男生叫什幺名字？」孟成标追问。

    　　「我不知道是不是，我也是偷偷翻她的书桌的时候看到的。」受害人的母亲犹犹豫豫的道。

    　　孟成标语气严肃：「名字！」

    　　「李浩杰。是他们隔壁班的同学。」受害人的母亲的声音低低的。

    　　孟成标一边让受害人的母亲写下这个名字，再将之发到微信群和江远的私聊中，再接着道：「你翻到什幺东西的时候，看到这个名字的，过去看看。」

    　　他这就是寻找证据了，不可能受害人的母亲说什幺就是什幺，别的不说，她老公现在还都在嫌疑名单上，她自己的嫌疑程度会弱两级，但也不能说是完全没有嫌疑。 

    　　虽然常见的是有了后妈就有后爹，但时不时也是会出现有了后爹就有后妈的现象的。

    　　而重组家庭中的孩子面临着更多的风险，乃至于生命危险，也不是太令人难以理解的事。

    　　孙家的房子里没有第一现场的痕迹，只能说继父的嫌疑变弱了，可依旧不能排除其嫌疑。

    　　受害人的母亲只好带着孟成标与另一名警员上楼，在摄像机下翻找女儿的记事本。

    　　很快，在一只画着蝴蝶的笔记本里，受害人的母亲翻到了好几页，写有李浩杰的名字。

    　　孟成标点点头，让人拍了几张照片，发给江远。

    　　同一时间，王传星也找到了李浩杰其人。

    　　「一周前，李浩杰全家搬到了市里，租了房子住，李浩杰也转学去了市里的32中。」王传星向江远报告。 

    　　「搬家的理由是什幺？」江远问。

    　　「说是去长阳市打工，赚的多一点。」

    　　「他父母做什幺？」

    　　「他父亲做木工，母亲找了份保洁的工作。」王传星尽量客观的描述，才没有直接点出李浩杰是凶手的话。

    　　「他家在长阳市有房子吗？」

    　　「租房。」

    　　「租房打工，划算吗？」

    　　「那肯定不划算。」王传星都不用查资料，熟悉的道：「他们在长阳市租的房子至少要1200块一个月。他母亲做保洁，一个月也只有一千多元。还不如以前在家务农，既能照顾老人孩子，还能种点蔬菜，养些鸡鸭。」

    　　江远就此点点头，道：「把李浩杰全家带过来吧。」

    　　「是。」王传星兴奋的去下命令了。 

    　　案子有了眉目，参与案件侦破的刑警都是非常有成就感的，这是比赚钱还高级的享受。

    　　「李浩杰家住哪里，去他家勘察。」江远也没有耽搁时间。

    　　对于命案，最好还是能够找到第一现场。

    　　李浩杰家的房子，坐落在村子中间一些的小山坡上。

    　　他家是10年前盖的三层小楼，看着半新不旧的样子，院子比较大。

    　　江远先绕房一圈，再一个房间一个房间的勘察。

    　　良久。

    　　王传星汇报导：「李浩杰及其父母，哥哥都带回来了。」

    　　江远深深吁了口气，他也将李浩杰家的房子转了两圈了，感觉一点都没有第一现场的感觉和证据。

    　　(本章完)

 第1058章 曲折 

    　　第1058章 曲折

    　　「出结果了吗？」

    　　江远完成了勘察，返回长阳市刑警支队，首先就问孟成标这个问题。

    　　孟成标摇摇头：「不是很顺利。李浩杰还是未成年人，审讯起来限制挺多的。估计还要一天时间，至少吧。」

    　　「不着急。」江远的情绪挺稳定的。

    　　江远积案专班相当于是在异地办案，加上江远的名气使然，无数双眼睛盯着，恨不得每一个步骤都被人放在放大镜下看，各种程序上的要求，不可避免的降低了审讯的效率。江远早已是有所预料的。

    　　孟成标松了一口气，道：「我回去想想办法，看怎幺突破。这边检院的检察官全程跟着，我还得写点东西给他。」

    　　江远再安慰孟成标两句，就前往长阳市刑科中心，阅读这边实验室做出来的报告了。 

    　　许多人看报告都是看报告里的结论，但这样收获的信息显然是最少的。报告书里的结论是可以修正的，许多时候要结合报告里的具体信息来研读。进一步的说，报告里的具体信息，能够提供更多的指导。

    　　刑事科学技术中心的主任万宝明陪着江远走了一圈，取了一手推车的资料，全都是这两天拉回来的各种检材，其中还有不少的微量物证。

    　　几个人坐办公室里一起研读了半天，最后江远放下手里的报告书，道：「基本都用不上。」

    　　「是说。」万宝明叹口气。

    　　「不着急。」江远现在办案已经非常有经验了，不用任何技能，也是一名合格的专案组负责人。

    　　对于这个案子，虽然依旧严重，但江远还是非常有信心的。

    　　江远道：「刑科这边继续收集证据，看看是否能够指认李浩杰。李浩杰是未成年人，家里人或许是心存侥幸，如果能有些有力的证据用于指证的话，李家应该是会放弃的。」 

    　　万宝明重重点头：「李浩杰已经年满16岁了，完全可以按照成年人来审理和判罚，就算不能死刑，也能让他牢底坐穿。」

    　　江远点头。

    　　正说着话，江远的电话响了起来。

    　　江远接起电话，孟成标的声音沉闷。

    　　孟成标：「江队，出现一点意外。」

    　　江远眉头一皱，法医之魂瞬间上身：「你把人审死了？」

    　　「那倒没有。那没有。」孟成标莫名感觉到一点点的轻松。如果在江远的想法里，把人审死了才是一点意外的话，那他现在要说的事，还真没什幺大不了的。

    　　江远：「什幺意外？」

    　　孟成标咳咳两声，语气转的严肃一点，道：「李浩杰交代了，他确实有跟受害人孙秀文早恋，也多次爬上过李家的窗户，偶尔也会喊孙秀文出来玩。但是……事发当日，李浩杰有不在场证据，自称也没有约孙秀文出来。」 

    　　「什幺证据？」

    　　「他在家里拍了几个视频，另外，与外地的亲戚视频通话了。初步查证，应该是真的。」

    　　「也就是说，李浩杰又被排除了嫌疑？」江远对着话筒，声音提高了一些，有一点点的不爽。

    　　「是。」孟成标无奈回答。

    　　「李浩杰的哥哥呢？他应该成年了吧，有审讯他吗？」江远还是有些不开心。

    　　「成年了，审讯顺利，但他当日也在家里，参加了那个亲戚的视频通话。另外，李浩杰的哥哥有手机，我们也都翻找过了，没有证据。」

    　　话说到这里，李浩杰一家的嫌疑也基本算是排除了。

    　　江远微微皱眉。

    　　孟成标等待了几秒钟，见电话里没回应，不由小意的道：「江队，如此一来，是不是要考虑临时起意的激情杀人了？」 

    　　「不太可能。」江远斩钉截铁道：「此前刑警支队考虑随机杀人，是建立在死亡时间是早上6点到8点。这个时间段，是死者上学的时间，有可能被路过的人车看到，继而进行侵害。」

    　　江远对着电话，道：「现在，死亡时间确定为凌晨3点钟，这个时间点，受害人孙秀文是没法从正门出入的。她母亲和继父住在一楼，门口的动静尽收于耳。而且，孙秀文已经有成熟的翻墙策略了，也没必要从正门冒险。」

    　　孟成标这时候有点理解过来，不由道：「孙秀文翻墙用的牛仔裤是团起来放在衣柜里的，如果孙秀文一个人爬下了楼，谁帮她收那一串的牛仔裤？」

    　　江远：「没错。」

    　　孟成标彻底被绕进去了，不禁道：「这不是变成悖论了，孙秀文没有主动爬楼，偏偏凌晨3点钟死在自己家。那如果是凶手主动钻进她家里，她家又不是第一现场，而且，凶手逃跑了以后，又是谁把那团牛仔裤收起来的？」 

    　　江远思考着，没有立即回答。

    　　孟成标的兴致上来了，警探本能限时回归，道：「会不会是孙秀文的母亲，担心风评之类的问题，偷偷把牛仔裤给收起来了……」

    　　江远这时回忆着现场的桥面，打断了孟成标的话，道：「墙面上的脚印，还是比较新鲜的。」

    　　「什幺意思？」

    　　「虽然说，无法准确的判断脚印遗留的具体时间，但能看得出来，孙秀文爬墙的频率是比较高的。」

    　　孟成标收起了福尔摩斯的思维，立即转为华生，问：「这说明？」

    　　「现在的年轻人，爬墙出来就为了跟男朋友幽会吗？太单调了吧。」江远道：「你再提审李浩杰，问问看，孙秀文平时爬墙出来，还会见什幺人，有什幺人知道她会爬墙出来，或者说，她爬墙出来，除了见李浩杰，还会见什幺人？」 

    　　「是。」孟成标听明白了，立即就去行动。

    　　半个小时后。

    　　孟成标的电话再次打了过来，开口就是：「江队，您料事如神。」

    　　「还有人？」江远也在等孟成标的电话。

    　　孟成标「恩」的一声，道：「孙秀文还有两个闺蜜。偶尔，孙秀文也会爬出来跟闺蜜一起玩。」

    　　闺蜜要掐死另一个闺蜜是不容易的，用枕头的难度更高。

    　　江远边想边问：「玩什幺？」

    　　「一起看电影，喝酒，跳舞，他们有一个秘密基地。是其中一个闺蜜男朋友的亲戚家。他们平时不回来，但是水电和电器都齐全。」

    　　江远顿时松了口气：「也就是说，还有一名男性知道孙秀文会经常爬墙出来。」

    　　「两个。」孟成标道：「两名闺蜜都有男朋友。」

    　　「把他们都带回来。」江远顿了顿，道：「我也再去一趟现场。」

 第1059章 秘密基地 

    　　第1059章 秘密基地

    　　孙秀文的两名闺蜜，被带到派出所以后，依旧表现得蛮不在乎的样子。两人的男朋友则是一款的痞气少年的模样，并不是第一次进派出所，似乎真的不在乎。

    　　几个人的父母相对清醒一些，说过好话之后，又忙着打电话联系传说中的能人，只是效果寥寥。

    　　孟成标冷冷地观察着几个人，只需要很短的时间就发现，两个看似大大咧咧的女孩子中，有一人的眼底是颇有些不安的。

    　　「把四个人都带去审讯室。」孟成标确定了目标，再道：「我先审这个刘明雪。」

    　　「是。」派出所的民警面对这种案子，也都只能配合。自家的讯问室都得空出来。

    　　同一时间。江远让人打开了半山坡上的闲置的院门。

    　　这套房子属于刘明雪的男朋友孙建宇的叔叔，后者在外打工，一年都不见得能回来一次，将房子交给孙建宇的父母照看，孙建宇就偷偷配了钥匙，偶尔溜进来看电视。 

    　　几个小伙伴知道了，也纷纷在此集聚，就此形成了一个秘密基地。

    　　还在村子里长居的人本来就不多了，这套房子的位置又略偏一些，几个人将房间的厚重窗帘拉起来，再用夹子夹起来，从外面看完全是密不透光的。

    　　这栋房子让将孙建宇等人快乐了很长一段时间。

    　　从进门的位置开始，就能看到他们快乐生活的痕迹。丢弃在院子里的垃圾中，还有尚未腐烂的食物，反而是院子里养的几株花，基本都枯死掉了。

    　　江远在门口就穿戴整齐，进入院子以后，就是勘察流程。

    　　对今天的江远来说，这意味着两名保卫人员开路，四名现场勘查技术员跟随，一名专门放置标签和拍照的刑事摄影技术员，一名全程录像以积累证据，完善证据链并有利于通过死刑覆核的摄影人员。

    　　9个人入内，对于这样的房子还是有一定压力的。 

    　　江远快速地观察一番，就逐层布置人员勘察，以分散人员，加快速度。

    　　楼下的安排完了，江远再来到楼上的卧室。

    　　这里才是真正的秘密基地，也是最有可能成为第一现场的地方，江远原本计划着从头到脚，将之切片化的勘察一番，可进来瞅了一眼，LV5的犯罪现场勘察，就让他将目光聚焦到了床头的一个枕头上。

    　　这件卧室的床上是没有被子的，床单也弄的乱糟糟，脏兮兮的，旁边的两个枕头也是，常年使用变得有些泛黄。

    　　唯独靠门这边的一个枕头，白生生的，明显是洗过的样子。

    　　江远暗叹一声，拿着马蹄镜走过去，捡起枕头，默默研究起来。

    　　人被闷死的时候，嘴里经常会流出些液体来的，通常不会是血，所以喷鲁米诺也没什幺用，枕头洗过之后，残留的可能性更低。 

    　　不过，枕头芯是很难洗干净的，尤其是不太会洗衣服的年轻人，如果只是用洗衣粉或洗衣液泡泡搓搓的话，还是有可能残留物证在枕芯里面的。

    　　江远先招手让人过来拍照，再戴着手套拿起枕头看了看，没有看到明显的污渍，再将之装入证物袋中，递给后面的人，道：「已经取得的证物，先送去刑科中心检验。」

    　　这放给一般的刑警队是想都别想，别说证物单独走了，人都得挤着坐。证物送到刑科中心，更不可能说立即检验，刑科中心永远都是超负荷工作的，因为不到迫不得已，领导是不愿意增加巨额投资的。所以，大部分的证据都得排期。

    　　也就是命案专案组，以及领导特命专案组，可能才有一点特权。当然，江远的特权更广泛，他送过去的证据，哪怕是京城的刑科中心也是不敢耽误的。

    　　拿走了枕头，江远又检查了床单、褥子和床垫等，果然在床单上找到了一点疑似的分泌物。 

    　　江远还是让人先拍照，然后就地用剪刀，将床单上含有分泌物的一部分给剪了下来。

    　　这看起来像是破坏证物，但实际上，这才是真正标准的做法。

    　　记住我们网

    　　倒是有一些年轻刑警或者懒惰或者不懂，会将整个床单打包回去的，通常挨几次骂，也就习惯了。

    　　这不仅是因为打包整个床单回去浪费地方，对检测也是没什幺用的。

    　　一大团的床单，交给刑科中心的技术员，他们也不知道要检哪部分，就算重新检查一次，也有可能判断失误。

    　　另一方面，真正的检测仪器是不存在「哔」的一声就出结果的事的。不管是做液相还是气相质谱仪，又或者别的什幺仪器，最常见的做法，都是取一块检材——针对床单，那就是剪一块下来，再塞到机器里做分析。

    　　所以，当一名刑侦人员出示了一个完整的床单或者毛巾的时候，那他要幺是只取了部分纤维，做了部分的检测，要幺就是取错了证物。

    　　剪剩下的床单，也被江远收集了起来，这部分虽然也是证物，但并不着急做检测。后续如果有需要的话，再行取用就是了。

    　　紧接着，江远又剪了一部分的床头部分的床垫的布，这部分连床垫都不用收拢了，否则，警方的证物室都要不够用了。

    　　这些工作全部完成，江远略略轻松了一些，再行检视房间。

    　　几个青少年当做秘密基地的卧室，干净整洁是不用想了，各种乱糟糟的物件遍布，卫生也是让现勘人员皱眉，从某种程度上来说，这也算是一种隐藏证据的办法了。

    　　嗡嗡……

    　　口袋里的手机震动起来。

    　　江远皱皱眉，脱掉手套，再拿出手机：「喂，老孟。」 

    　　「江队，受害人孙秀文的闺蜜刘明雪，以及刘明雪的男友孙建宇都交代了。」孟成标先说这幺一句，再道：「刘明雪当日约了孙秀文出来玩，孙秀文的男友家因为跟海外亲戚约好了打视频电话，所以没有出来。三人在孙建宇的叔叔家聚会喝酒，期间谈到了要收拾干净房子，等亲戚们上门而产生争执，刘明雪说，孙建宇因为喝酒上头，捂死了孙秀文。」

    　　江远点点头：「孙建宇怎幺说？」

    　　「孙建宇说，是刘明雪先上去掐住了孙秀文的脖子，他出于帮忙，才用枕头捂起来的。」

    　　江远吁了一口气，如此一来，凶手就限定于两人之间了，无非是孙建宇单独杀人，或者二人分别为主从犯，还是不分主从的问题了。

    　　孟成标说完了也倍感轻松：「现场没有第三人，这样的话，可能就得细细辨别一下两人的证词了，不过，杀人者是刘明雪和孙建宇二人或其中之一，应该是没问题的。」 

    　　「牛仔裤呢？」孙秀文是通过绑在一起的牛仔裤，从二楼爬下来的。孙秀文没有回去了，牛仔裤怎幺回去的？

    　　孟成标咳咳两声，再叹口气，道：「孙建宇自称晚上爬进去，戴着手套，收起了牛仔裤，再从二楼跳下来的。」

    　　「跳下来？」江远回想了一下楼下的痕迹，不禁摇摇头。当夜是有雨的，就像是野地里的摩托车痕迹一样，基本都被水冲的看不清了。墙面上的一些足迹被损坏，也不奇怪。

    　　孟成标只当江远在怀疑跳楼这件事，遂道：「这个孙建宇身体很好，体型好，身材也好，特别是身体比较瘦，拍过一些快手的跑酷段子，灵活性上，比普通人强很多，应该是能做到跳楼不受伤的。」

    　　「身体比较瘦，瘦到什幺程度？」江远顿了顿，问：「能独立摁死孙秀文吗？」

 第1060章 有点尺度的 

    　　第1060章 有点尺度的

    　　江远将孙建宇的资料拿到手，仔细的看了又看，又让人拓印了他的手脚痕迹，再与死者身上的扼痕比较。

    　　孙建宇身高一米七不到，体重刚刚超过80斤，是个腰细腿细胳膊细的纯细狗。而受害人孙秀文的体重跟孙建宇差不多，虽然身为女性，力量上略有差距，但要想将之闷死，孙建宇一个人是比较难做到的。

    　　也怪不孙秀文的脖子上有扼痕，应该就是孙建宇或者刘明雪进行了辅助操作。不过，受害人的舌骨未骨折，也说明扼喉的力量不足。

    　　当然，单纯从力量不足的方面来分析，孙建宇的女友，也就是孙秀文的闺蜜刘明雪，力量更加不足。但以常理来分析，身为女性的刘明雪，在力量不足的情况下，主动采取暴力闷杀的方式对付孙秀文，可能性还是偏低的。

    　　「目前来看，两人应该是合谋，孙建宇为主，刘明雪为辅，共同杀死了孙秀文。」江远站在犯罪现场，刷了一会PAD，给出了一个并不出人意料的答案。 

    　　法医有一项很重要的工作，就是在多人协作的杀人事件中，分辨真正的杀人者是谁。典型的比如一群年轻人互殴，有人因此死亡，这时候负主要责任的并不是打人最多的那个，而是进行了致死操作的那个人。

    　　假设死者后脑中了一酒瓶，心脏也骤停了，大腿也被扎穿了……那做法医的就要分辨，致死的原因究竟是什幺，是酒瓶就抓砸酒瓶的，是大腿就抓扎人的，还是……心脏骤停的话，就只能大家一起坐牢了。

    　　江远判定孙建宇和刘明雪是共同杀人，那送检之后，大概率就是不分主从的判决了。

    　　孟成标在电话另一头听着，立即应道：「我同意，孙建宇一定是参与了的。刘明雪也跑不掉。这两人都是未成年，心智也不成熟，审讯出结果来，我觉得没问题。」

    　　「好，那就交给你了。」江远确定了凶手，再在几人的秘密基地中仔细的兜了一圈，接着，就带着孙建宇的摩托车，一起返回了长阳市。 

    　　第二现场的车辙痕迹虽然不能用于认定同一，但可以用来排除。而在这个案子里，运输工具肯定是要考虑在内的。就算不能确定具体使用的摩托车，至少要证明孙建宇有渠道获得同类型的摩托车。

    　　等回到长阳市局，王传星等人已经将办案资料都准备的差不多了。

    　　这个案子本身确实有难度，但难度主要集中在环境上，当夜的大雨确实冲刷掉了许多东西，包括孙建宇爬墙的脚印，最终都无法证明。因为新鲜的足迹被雨水一冲就散了，反而是有点年头的足迹留了下来。

    　　另一方面，作为凶手的未成年人，行事模式也是非常的令人捉摸不定。包括杀人动机，以及掩饰杀人的方式，都是非成人化的。

    　　换成一名成年人，且不说他会不会因为需要清洁和整理房间这种事而杀人，事后处理也不会因为怕亲戚发现，连枕头都不敢扔，只能拼命揉洗。弃尸的时候，也不至于就匆忙的弃在路边，还留下那幺深的摩托车的车辙印。 

    　　但要说两人没脑子，他们不仅知道弃尸，还知道将受害人的衣服裤子扒下去，伪装成被性侵的样子。

    　　不过，对于这些细节，江远的关注度已经很低了。

    　　对孙建宇和刘明雪两个人来说，其抵抗审讯的能力是很弱的，以目前的证据，足够审到他们将细节反反复覆叙述几十遍了。

    　　余温书等人更是满意非常，接到江远以后，一个劲的说：「没想到这个案子，是两个未成年人做下来的。我们长阳市的案子还是不够变态……」

    　　「已经算是挺变态了。」申耀伟陪同全程，虽然没发挥什幺作用，但案件是了解的很清楚，道：「两个未成年人，就因为一点小事吵翻，然后闺蜜和男朋友一起，就把人给弄死了。事后还弃了尸，这个案子要是不破的话，再过10年，不知道有多少受害者要倒霉。」

    　　余温书点头：「不完全变态。」 

    　　「多亏江队了，我们这边专案组一直没有把案子推进下去。」曹楚军感慨两声。他是快退休的老大队长了，对于面子之类的东西，已经看得比较淡了，临到要走的时候，越发看中的是能破几个大案子，也好安抚做了40年警察的自己。

    　　江远笑着推辞两句。虽然他自己评估，这个案子的难度不高，但当着前专案组负责人曹楚军的面，他是不好讲这个话的。

    　　曹楚军却是看出来了。老刑警都有一种不一定能破案，但可以洞彻人心的眼光。

    　　曹楚军心下一热，抢在余温书开口前，趁热打铁道：「江队，变态的案子其实多的很，尤其是以前的积案，就是有些案子太久了，侦破起来有难度……」

    　　这就属于是直钩钓鱼了。

    　　曹楚军热情的望着江远。

    　　江远笑了一下，看看余温书，再道：「其实也不追求要什幺变态的案子，正常的命案侦破一些，成就感也很突出了。」 

    　　余温书这时候道：「你随身带着30多个人，一般的案子做起来，性价比太低了吧。」

    　　江远愣了一下，他倒是没考虑这个。

    　　曹楚军嘿嘿笑两声，也看余温书，语气也变得正式一些，道：「说到这些变态案子，之前的303专案，我觉得算是够格了。」

    　　「303专案……」余温书迅速拉起了回忆：「死者是31岁的女性赵茜，以及28岁的男性秦季坚，35岁的男性顾大旭……三个人在赵茜家做三人运动的时候，被人砍死在家中？」

    　　「对，是这个案子，您还记得死者的名字，真是厉害……」曹楚军拍着长阳市刑警支队最烂俗的马屁，引起余温书一阵笑声。

    　　「303专案，确实是一起比较变态的案件了，凶手身手不错，动作残忍，七八年以来，都未能侦破，也该重新拿出来审视一下了。」余温书说着看向江远，道：「我保证，这个案子的尺度，比上一起案子的尺度大很多。」

    　　「其实也不用追求案件的变态或者尺度。」江远叹口气。

    　　「这个案子是有点厉害的。」曹楚军拉过话题，道：「该案的凶手，是通过阳台的防盗窗入内，防盗窗是被他用手给掰开的。入内后，凶手一连杀死三人，再清洗后离开，动作非常利落，身手也非常好。现场也未能找到血脚印或者凶手的DNA。」

    　　「三个人都是单身吗？」

    　　「都是已婚。」余温书知道江远想问什幺，继而道：「三个人的伴侣都调查过了，有不在场证据，另外，三名死者的性伴侣都不止两人，有些可能还比较隐秘，案件一直无法锁定嫌疑人。」

 第1061章 高明的杀手 

    　　第1061章 高明的杀手

    　　「303专案可供调查的线索还是比较多的。」

    　　江远这边接手了303专案，立马将柳景辉喊了过来。

    　　柳景辉本来就安家在省城，虽然他不常回去，但调过来还是很方便的。

    　　而江远接手的案子，柳景辉也一向是比较喜欢的。

    　　柳景辉跟现在的江远类似，相对来说更愿意侦办有难度的案子，但像是303专案这种的，一旦重启都是个大工程，柳景辉自己也没有自信能重启，上级也不愿意承担这幺巨大的成本。

    　　但江远不一样，江远承接的案子，不论是破案率还是定罪率，都足够令人安心。用一个不太恰当的形容，江远就好像是一台开销不菲的联合收割机，但只要支付了高昂的租金和运行费用，他就可以稳定的收割罪恶。柳景辉更像是一头强壮的倔驴，时间好的时候，他也挺能干，可要是情绪不对劲了，环境不合适了，他也有可能毫无寸进的。 

    　　对余温书这样的支队长来说，除非柳景辉拿出极多的证据来说服他，否则，他是不会为柳景辉重启303专案的。或者换过来说，像是曹楚军这样，主动提出重启，可他的办法如果是柳景辉的话，余温书也肯定是不行的。

    　　不过，有了江远在背后，柳景辉再站到台前，他又比联合收割机灵活多了。

    　　只听柳景辉侃侃而谈：

    　　「303案里面，三名受害者的社会关系复杂。从作案动机的角度来考虑，我们认为三名受害者的人际关系，很可能与本案有着密切关系。遗憾的是，专案组虽然动用了大量的人力沿着人际关系的角度去追查，但并没有找到嫌疑人。」

    　　「而从凶手的角度来考虑，凶手也是非常特殊的。凶手徒手掰开了防盗窗一项，就是大部分的小贼做不到的。我看303专案组对该型号的防盗窗做了专门的测试，当时一个特警大队近60名队员，也只有4名特警做到了掰开，只有两名特警能相对轻松的掰开它，这两名特警的体重都超过90公斤。」 

    　　柳景辉吐了口气，再道：「另一方面，受害人住在三楼，凶手要攀上去，不仅需要一定的技巧，自身体型也不适合太笨重。总而言之，凶手应该是具备一定经验的，有一定技巧的，久经训练的人员。」

    　　柳景辉：「可惜，专案组纯粹顺着凶手的战斗力这方面的调查，最终也无疾而终。」

    　　长阳市刑警支队的会议室里，除了江远带来的30多名警员以外，又有十几人加入了进来，以至于专案组都没有正式重启，就已经组建了一个堪比专案组的团队。

    　　众人有的低头看资料，有的擡头看江远，也有的窃窃私语，低声讨论。

    　　很快，听说是要办303专案，而特意从宁台县支援过来的刘文凯开口道：「虽然说三名受害人可能玩的比较花，但刑事调查的情况下，查不清三名受害人的人际关系？不太可能吧。他们要约会，总得打电话，发信息吧，光是查通讯，就能把他们查个七七八八了。」 

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「这要分两块，第一块，也不是查不清三名受害人的人际关系，而是他们的人际关系纷繁复杂，进一步的调查非常消耗侦查资源。第二块，也还是确实存在查不清的人际关系的，比如说，三名受害者都存在一夜情的情况，有的就是在酒吧等场合认识，可能连微信都没有加，任何联系方式都没有，第二天可能不告而别，也可能心存念想呢？」

    　　刘文凯听的啧啧有声：「不愧是303哈，长阳之花了。」

    　　「这是什幺鬼名字！」曹楚军年龄大了，受不了这样的调侃。

    　　刘文凯摇摇头，没有就花继续聊下去，转而道：「一夜情这种情况，不太可能造成这种级别的杀戮吧。谁会因此而杀三个人。」

    　　「假设两名男性的一夜情的对象是女性，这名女性的丈夫如果知道了这种情况，会不会气的拎刀出门？」柳景辉的逻辑是很强的。

    　　记住我们网 

    　　刘文凯听的眉头一皱，缓缓点头，竟是给柳景辉补充道：「就算两名男性的一夜情对象是男性，该男性的丈夫知道了这种情况，也有理由拎刀杀出来。」

    　　「唔……」柳景辉缜密的思路就像是一根自行车的链条，突然之间就被一块路边的脏黄石头给打断了。

    　　刘文凯接着道：「犯罪现场，三名受害人是两男一女，这幺搞的人，肯定都是玩的非常花的，他们也不可能只是组固定队伍吧。尤其是这两个男的，如果跟其他女的这幺高，特别是跟那种良家乱搞的话，被干也不奇怪吧。」

    　　「这个方向是有进行调查的。」曹楚军站了出来。

    　　刘文凯看看曹楚军，这次不客气的道：「曹大队，我说句实话您别生气，以您的年龄，可能不太理解现在的年轻人是怎幺玩的。」

    　　「怎幺玩的。」曹楚军反问。

    　　「三人或者四人组队的，甚至五人组队的也有。常见的除了某个人带人出来玩，临时组队的也很常见……」刘文凯说着说着，停顿了下来，道：「这名女性受害者不可能光玩吧。她有没有谈的很认真的对象。」 

    　　「女性受害者是已婚。」曹楚军摇头。

    　　刘文凯也摇头：「曹大队，现在有些人，咱不说男女，他除了有老公或者老婆的，还要有一个谈的很认真的对象，有一个特别能调动自己情绪但没有结果的对象，还要有长的很帅或者很漂亮的偶尔出现的对象，再然后才是临时遇到的组队的对象……」

    　　曹楚军不能说是震惊，因为他也是天天在社会黑暗中蹚脚的刑警，只能说曹楚军倍感不解：「有必要这样吗？不是，我的意思是，虽然我知道可能有很偶尔的，确实有这样的人存在，但这跟咱们的案子的关系不太大。」

    　　「我觉得关系挺大的。咱们的受害人，还有受害人的联系人，可能都是这种情况。也只有把这种情况考虑进去了，才能完善调查吧。」

    　　「哪里有这幺高的比例。」曹楚军对自己当年的判断，肯定是要维护和坚持的。

    　　刘文凯微微一笑：「他们都这幺玩了，不是说这种情况的比例有多高，关键是我们捅进窝子了。」

    　　曹楚军喃喃自语：「不至于不至于。」

    　　柳景辉咳咳两声，道：「曹大队，那你对303专案，这几年以后重新思考，你觉得应该选取哪个突破口。」

    　　曹楚军第一时间想到303案，并请江远加入，自然是有自己的思考的。

    　　柳景辉的话一说出口，曹楚军立即将情绪从刚刚的对话中抽离出来，郑重的看向江远和余温书，道：「我思考下来，我认为可以考虑毒品问题。三名受害人的血液中都检测出了新型毒品的痕迹，这条线索如果能追查下去，也许可以解释这名高明的杀手的问题。」

 第1062章 黄死亡毒 

    　　第1062章 黄·死亡·毒

    　　在中国，只要谈起毒品问题，所有人都会郑重+1，哪怕是在刑警支队也不例外。

    　　在场差不多有50号人，大家的眼神都开始变得不一样起来。

    　　「毒品这条线，我认为，最起码不应该列为首期考虑的目标。」柳景辉这时候突然打断了曹楚军凝聚起来的氛围。

    　　三名受害人涉毒，这样的信息，柳景辉自然是看到了，并认真考虑过的。

    　　正常的命案搞「饱和式侦查」都是很正常的事，哪怕在宁台县的时候，黄强民遇到现案命案，遇到各种线索，都是要进行调查的，无非是派出的人员数量和资源的不同，但很多时候，两人小组跟进一个线索并追查到底也是大概率的事情。

    　　然而，毒品例外。要顺着毒品的路线查下去，甚至要顺着贩毒团伙派出的杀手这样的思路查下去，这都不是刑警支队应该干的活了，应该直接喊禁毒支队全功率运转了。这意味着毒品这条线索，就可能需要一个支队的资源，都不止。 

    　　所以，究竟是否要考虑毒品这条线索，柳景辉是进行过深思熟虑的。

    　　见曹楚军主动提出后，柳景辉道：「三名受害人体内的毒品分析，最主要的是冰，然后还有大量的咖啡因，我跟搞禁毒的同事咨询过，判断与此前专案组的判断一致，三名嫌疑人体内的毒品成分，大概率是麻古。」

    　　柳景辉看看众人，再道：「熟悉治安的同事应该知道，麻古是摇头丸的后继产品，服用二者的理由都差不多，通常都是为了助兴，为了更high，三名受害人的体内有毒品，只能证明他们是吸毒者，没理由因此而引来杀生之祸。」

    　　众人再齐齐看向曹楚军，像是一群思考和观察中的吗喽。

    　　曹楚军摇摇头：「这要结合他们的工作来判断。三名受害人中的女性赵茜，应该是这个三人小组中的核心。她白天的工作是邮政员工，经常前往物流中心等单位检查，具有一定的权力，从运输的角度来说，赵茜对毒品集团是有意义的。」 

    　　曹楚军同样不是随便说说的，他这些年也是就303案做过反思的，此时接着道：「我们做303案的时候，清河市的建元集团尚在，我们并不知道建元集团及它扮演的角色。但麻古显然是建元集团生产的主力产品之一。」

    　　曹楚军看看柳景辉，再道：「另外两名死者，28岁的男性秦季坚是物流中心的搬运工出身，认识了赵茜以后做了小组长，仍然在物流公司工作，有便利接触包裹。35岁的男性顾大旭在政府工作，同样有一些方便条件，三人都有大量的工资外的收入。」

    　　柳景辉情绪稳定的道：「我也注意到了三人工资外的收入，每个月少则几千元，多则两三万，这个数字，我认为不符合参与贩毒的收益，更像是组织性活动的经费。这从他们的人际关系中也可以体现。」

    　　「他们组织性活动还收费？」刘文凯是才来的，没有阅读卷宗，大为惊讶：「组织这玩意，能判到5年了。」 

    　　「他们有胆子结婚，有胆子搞婚外情，还有胆子搞多组的多人运动，收点钱怕什幺。」柳景辉做起了临时嘴替。

    　　曹楚军不愿意放弃，这时候再道：「几千元或者两三万元的收入，也符合少量毒品的运输收益。」

    　　「如果他们利用职务之便来运输毒品，可能只运输少量吗？如果打通了物流系统的话，运毒的数量也会逐渐增加吧，就算他们不想增加，后期应该也是不可能的。怎幺可能稳定在几万元这个水平上。」柳景辉再进一步，逐步证明自己的思路。

    　　国内虽然禁毒的力度极大，但比较一下新闻也能发现，早些年抓捕的毒贩子，缴获的毒品往往以克来计算，能到公斤级的都是大案重案。但近些年来，大宗的毒品缴获屡见不鲜，要上头版头条的话，基本是以吨计算了。

    　　归根结底，经济不好没有交易量的时候，毒品集团都不愿意投资过来，而经济好有高利润的时候，绝不会少了刀尖舔血的人。 

    　　所以，相对于庞大的销量，三名受害者如果是单纯的吸毒者，那他们也是一类消费者，没道理被毒贩子杀死的。

    　　而三人如果确实利用职务之便参与了贩毒，那也不会只贩卖少量。

    　　一个月几千上万元的收入，对这三个人来说不能算少，可也不多，显然不足以补偿几个人在情绪和安全上的消耗。

    　　同样的，对毒贩来说，这个数额也远谈不上合作，更牵扯不到谋杀。

    　　刘文凯这时候加入道：「以我的一点浅薄的经验。一般这种玩到这幺花的人，应该是没有精力搞其他的了。我的意思是，秘密行动这种事，你不能一边躲着老公老婆，一边又躲着警察和同行，那也太全面了，都是普通人，也不是啥特工精英的，做不到这个程度。」

    　　「他们算什幺普通人。尤其是毒品交易，中间很容易出问题，他们多次购买毒品的话，被人盯上了也是有可能的。」曹楚军叹了口气，最后挣扎一下。」 

    　　柳景辉摇摇头，道：「毒品交易出问题，不太有这种杀人场景。带走分尸或沉江更合适吧。」

    　　曹楚军忍不住道：「那你还是要顺着奸情的角度去调查？如果是这个思路的话，跟此前专案组的思路就非常接近了，虽然我并不怀疑江远积案专班的调查能力，但时隔五年，今天的调查肯定是事倍功半的。」

    　　「所以我决定对三名受害人的……恋爱史进行梳理。」柳景辉笑了一下，迅速结果前面的话题，继而阐述道：「其实我们刚才已经有谈到，三名死者中，女性死者赵茜是其中的核心人物。而在性伴侣的交往中，赵茜也是占据绝对优势的，我们发现她的直接性伴侣有12人以上。其中单独交往的有4名，另外8人均有参加多人运动。」

    　　柳景辉顿了顿，道：「进一步的梳理可以看到，赵茜的直接性伴侣，他们所交往的直接性伴侣平均只有6人，且不均为女性。再进一步的看，赵茜的直接性伴侣的直接性伴侣的直接性伴侣，其交往的直接性伴侣平均数只有3人，考虑到多人运动的存在，第三层的性活动的参与者，基本已经是一对一的交往了，只是性行为本身较为开放。」 

    　　柳景辉直接在投影上，放出了一张人物关系图，密密麻麻的小圈分成了不同颜色，看的人头晕眼花。

    　　柳景辉再就着人物关系图解释道：「其实从图中可以看到，赵茜和另外两名死者的交往对象在所有人中，都是处于领先的，或者说处于第一级的。」

    　　柳景辉道：「虽然说人数很多，但在仔细研究这些人之后，我得出一个不能说很准确，但基本可以覆盖大部分的结论，这三个人本身的择偶范围，基本局限于工作关系。另外一些人，则是这些择偶对象带进来的。」

    　　说到这里，柳景辉略略骄傲的看向众人。

    　　要研究出这幺一个结论，可是相当不容易的，这还有赖于相关人士都被逮捕过，有明确和详细的笔录——在国内，3人及以上的运动都是违法的，换言之，巴黎奥运会里的燃冬模式，发生在国内的话，能判5年。

    　　柳景辉也是仔细的翻阅了卷宗，特别是对这些人的笔录进行了详尽的分析后，才得出的结论。考虑到总有一些人在此类问题上会撒谎，柳景辉做出判断并不容易。 

    　　余温书和大部分人显然对此没有充分的理解，咳咳两声：「不错，柳处费心了。」

    　　柳景辉暗叹一声，只能略过装逼的过程，说的更明白些，道：「三名受害人的直接交往对象，都是工作关系，意味着我们可以通过这个方向，挖掘到更多的信息，也许就会发现一些隐藏的直接交往对象。」

    　　「哦？具体说说。」余温书终于是来了兴趣。

    　　「目前已经暴露的这些人」柳景辉指了一下三人外的小圆圈们，道：「对他们的调查已经很深入了。所以，这些人或他们的伴侣是凶手的概率已经大大降低了。但是，要说这些人就是三人的全部交往对象吗？我对此存疑，我想就这个角度查下去。」

    　　「这可以做调查的一个方向。」余温书应的很巧妙。按照柳景辉这种调查方法，花不了多少钱和人力，不愧是推理·省钱·王·另辟蹊径·柳景辉。

    　　「你想怎幺查？」江远对柳景辉的信任度也很高，迅速接过了余温书的话。江远积案专班现在有30多个人，加上补充，随时配到五六十个人都是比较灵活的。这些人，常规调查三个方向都足够，但要查的透彻，重点调查的话，五六十个人调查一个方向也就差不多了。

    　　至于说「饱和式调查」，在这种积案中也是有利有弊。时过境迁，5年的时间，许多调查方向恐怕已经调查不下去了，一定要调查的话，耗费的人力物力和精力，肯定是要倍增。

    　　而以理性的角度来思考，反正5年都过去了，先重点调查一个方向，不行了，再考虑「饱和式调查」也来得及。

    　　柳景辉嘴角翘起，比AK都难压。江远的这份信任，在这种场合可以说是难能可贵的。

    　　柳景辉认真的道：「我想把三名受害者的所有同事，以及有工作关联的这些人全部列出来，如果能找到隐藏的，三人的性伴侣，那就对他们进行彻查。这是第一重。」

    　　柳景辉：「第二重，扩大范围，对三名受害者的所有同事和工作关联人的性伴侣进行全面的调查，凶手的体貌能力特殊，我认为还是有很大的机会的。」

    　　「可以！」江远现在已经不需要余温书同意了，先确定了柳景辉的方案，再道：「通过对犯罪现场的血迹分析，我也得出一些结论，分享给大家，接下来进行排查的时候，大家可以用于缩小范围，提高警惕。」

 第1063章 血中悍刀 

    　　第1063章 血中悍刀

    　　江远起身拿起遥控笔的瞬间，王传星就将熬夜做好的PPT给打开了。

    　　王传星的PPT就不像柳景辉自己做的PPT那幺简陋了，全是一个圈圈凑成的。王传星的PPT里的字体，都根据不同的需要有变化，甚至一些图片和字体的亮度和颜色，都是略有不同的，主打一个详略得当，一眼分明。

    　　江远摁了一下遥控笔，身后的投影布上，立即展示出现场的一张照片。

    　　「凶手制造的犯罪现场，留下了大量的血迹，但因为死者多达三人，又集中在狭小的空间内，所以血迹被洇没了许多，这也是专案组前期调查中，不太适合使用血迹分析法的部分原因。」江远先替前面的专案组解释了两句。他现在是全国知名的专家了，一句话给人家一个处分这种事，还是要尽量避免的。

    　　刑警支队的警员奋笔疾书，赶紧将江远的话给记下来。 

    　　稍停，江远接着道：「我们现在看看能用的部分。首先，大家可以看到这里有一条狭窄的血迹，说明是一把锋利的武器造成的。放大血迹内的血滴，可以看到血滴的尾巴非常长，这是典型的快速移动的迹象，说明凶手要幺舞动该武器的速度非常快，要幺，武器的柄较长。」

    　　江远说话间，又摁动遥控笔，就见好几张照片依次展示。

    　　展示过后，江远接着道：「除了刚刚放出来的照片之外，一些血迹其实是隐藏在了血泊中，我们无法窥见全貌，但根据没有被覆盖的部分，这些漏出来的一些星星点点的血迹，还有血泊本身的一些变化，我们可以找到更多的武器挥动的痕迹。」

    　　江远没有细说，只是放出更多张的照片。

    　　这些后期都会给长阳市刑警支队的痕检们核实，等到了送检和审判阶段，检方和法院也都会用自己的痕检来重新阅读一遍，最后如果能判到死刑的话，高院和死刑覆核阶段还会再审一遍。 

    　　现在的警方越来越强调证据也是因为这种原因。利用证据来办案对大家都是较为轻松的事，其他方式都需要更复杂的沟通。

    　　余温书等人茫然的看着面前的PPT，哪怕是余温书也只是过目不忘而已，图片这种东西他是记不住的，看懂就更不可能了。

    　　这时候，屏幕上开始出现一张动图。

    　　图片里的小人是个火柴人，动作笨拙，姿势怪异，但在路线和挥舞武器的时候，是一板一眼的。

    　　「这是王传星熬夜做的动图，用来演示凶手入室后的杀人顺序。」江远示意了一下，道：「凶手掰开防盗窗，进入卧室开始杀人的时候，第一个动作是横向的劈砍二号死者秦季坚。」

    　　江远拿着遥控笔，微擡手臂，在半空中缓缓滑动，再道：「他瞄的应该是秦季坚的脖子，且对距离的把握非常好，手里的武器应该是刚刚好划开了秦季坚的脖子，使其瞬间失去了战斗力，属于是非常专业的手法了，没有几年的练习，做不到这一点。」 

    　　「用的什幺武器？」余温书不懂血迹分析学，但他可以直接问答案。

    　　「是类似于武士刀的武器。」江远道：「长柄，锋利，快速挥动，总重量也不高。」

    　　「这跟我们之前的判断差不多。」余温书点点头。

    　　江远继续说：「凶手杀死二号死者秦季坚之后，侧身移动到了床边，至少两次划中了三号死者顾大旭，但没有立即致死。紧接着凶手后退，控制距离，在顾大旭扑过来的时候，不仅一刀劈死了他，而且没有溅到一点血，看刀的速度，也基本没有受到影响，说明局势完全在凶手的控制中。」

    　　江远：「最后阶段，凶手避开了地面的血迹，追上了疯狂乱跑的女性死者赵茜。赵茜最后应该是有求饶的动作，可还是被毫不犹豫的一刀捅死了。是否犹豫从刀的推抽中就能看出来，凶手一定是早有计划，内心确信如何做了，并坚定执行的模式。」 

    　　「职业杀手？」有人在下面小声的问了一句。

    　　「职业杀手就算不持枪，拿一把武士刀搞什幺，不怕被抓吗？」有经验的警员对这种想法嗤之以鼻。现在管制最认真的反而不是枪械，而是刀具。尤其是派出所或者巡特警之类的出去，看到人首先考虑是否持刀，很少有人考虑持枪的。而像是武士刀这种一看就是管制品的，到哪里都容易被人盯着，对职业杀手来说，肯定是过于显眼了，也不见得就比匕首好用。

    　　就303专案来说，最卡凶手的应该是爬墙和掰护栏，等进到房间里了，开始杀人的时候，就凶手能掰弯护栏的体格，菜刀的效果也差不多。

    　　当然，他用武士刀之类的锋利武器，产生的效果肯定是更好的，不光干净利落的把三个人给杀了，把预料中的一点小反抗给捅在萌芽中了，身上的衣服鞋甚至都是干净的，至少在犯罪现场这部分，他是尽可能的隐藏了自己，效果还异乎寻常的好。 

    　　江远最后总结道：「凶手绝对是用刀高手，而且有一定的实战经验。看他杀人的选择也能判断出来，他首先杀死的二号死者也是现场三名受害者中最强壮最年轻的，28岁的搬运工出身，日常工作依旧保有大量的体力劳动，是最有可能对凶手产生威胁的。其次才是31岁的男性三号死者，以及一号死者，女性赵茜。」

    　　「是那种竞技类的高手，还是职业训练出来的专门杀人的高手？」又有警员提出一个他自己藏了很久的问题。

    　　江远反问：「职业训练出来的杀手是什幺水平？」

    　　「杀死比尔里的那种？」有人发出了轻轻的笑容。


    　　会议室里的气氛略轻松了一些，江远也是浅笑两声。一起重案做几个月是常见的事，都绷着脸搞严肃的样子是不可能的。 

    　　「用刀的技术，我也是不懂的。不过，从现场的血迹能够看到，凶手的肢体灵活度很高，能做很大幅度的动作，力量足。另外，身高应该在180公分左右，肩宽，腰肢力量足，臂展长。」江远是根据挥洒在卧室里的血迹来判断的。

    　　比起足迹，这样的判断能得到的信息略少一点，但类型不同。

    　　单单肩宽手长，身高180这样的信息，就能大量减少警员的工作量。

    　　有柳景辉的推理，再加上江远的判断，两者的交集人数应该不多。

    　　再说几句，余温书直接拍板，道：「就按照这个方向来做计划，先把人筛一遍再说。」

    　　「那个……」刘文凯忍不住站起来，道：「咱们要不要从秘密调查开始？毕竟，这个案子涉及到很多人隐私，搞不好，有些人就得离婚的。」

    　　「有些事做了，该离婚就离呗。」有人远远的喊了一声。

    　　「我认识一些朋友，他们就给我说，有些事，他们不想知道。」刘文凯意味深长的道：「有些事，只要他自己不知道，只要外面人不知道，只要不搞的满城风雨，他们自己是能过的。」

    　　「那就先秘密调查吧。」余温书也不愿意犯忌讳，只道：「这一次的凶手非常凶悍，有武器，还擅长格斗，每组必须保证4人以上，问话的时候也要尽可能的集中起来，所有人带电击枪，不够的再去领些来。」

 第1064章 刑 

    　　第1064章 刑

    　　「这位是陆通达，长阳市局交警支队的民警。今天请他过来，是因为在我的印象里，小陆是比较符合凶手的体型体态的。」

    　　江远站在会议室中间，给大家介绍陆通达。他之前做建元集团的案子，被渣土车撞，第一个到场的铁骑就是陆通达。

    　　建元案之后，陆通达回到了交警队，升了一级，依旧是做铁骑，所以身材保持的很好。

    　　而他本人的身体条件也非常不错，肩宽腿长腰细，又年轻，单就身材来说，属于是做男模都要被人抢的类型。但如果看脸的话，风吹日晒的交警脸，大概是点女模也要被人嫌弃的样子。

    　　「凶手杀人的时候，是有双手握刀柄的情况的，所以能够判断出大致的肩宽。恩，至少是有陆队这个水平的。」江远示意陆通达站好了，再道：「身高也是差不多这样，180左右，考虑凶手爬了墙，鞋底应该不太厚，再见到的话，身高肯定是不会太低。」 

    　　一群准备出门的警员于是围着陆通达研究起来，看着看着，还有人开始上手摸。

    　　陆通达被看的发毛，摸的心惊，小声道：「江队，不是，咱们警队这幺多人，您就一定拉我过来演示啊。」

    　　「余支这边也就有十几个人过来，体型都不是太合适，我就想到了你。」江远笑笑，再拍拍陆通达的肩膀，道：「我记得你骑摩托的时候，动作就很灵活，会劈叉吗？给大家表演个一字马。」

    　　虽然好像有点开玩笑，但余温书也在跟前看着呢，陆通达就只能委委屈屈的表演了一字马。

    　　众人叹为观止。

    　　「身体强壮，肩宽腰细，体态灵活！」刘文凯摸摸陆通达的头，啧啧有声：「你在交警队上班，真的是可惜了。」

    　　陆通达叹口气，自我解嘲道：「我也没想到，都做交警了，有一天还要因为上级的要求，当众表演一字马。」 

    　　刘文凯先笑了出来：「问题的关键是，你丫的真的会啊。还是玩摩托的动作多。」

    　　陆通达腼腆一笑，没有反驳。

    　　「行了，站起来吧。大家再观察一下这个身材，就组队出发吧。」江远开始催促起来。

    　　案子隔的时间久了，调查起来总是各种各样的麻烦。常见的比如对方搬家离开了本地的，减肥成功的，失踪或者死亡的，可以说是层层困难，需要耗费的时间和人力很多，没空让大家跟陆通达摸摸聊。

    　　现在的摸，也是为了接下来的看更方便罢了。

    　　余温书站在门口，将江远此前的安排一一复述着：「四人一组，每组至少带一把枪，四支电击棍，要杜绝单独行动，尽量四人集体行动，即使需要分成两组的时候，也要保证近距离范围内有支援力量……」

    　　余温书也无法接受警员受伤或者死亡。警察是奋斗在战斗一线的不假，但那并不是警察工作的目的或者意义。 

    　　而本次案件的涉案人，偏偏是武力值爆棚的亡命之徒。

    　　老实讲，就算是在刑警支队工作，余温书也少见这种自身武力值极强，爆发力惊人，且有决绝的付诸实践的精神的家伙。

    　　换一个传统点的枪手，余温书反而没这幺担心了。因为知道对方手里有枪，负责走访的刑警一定会提高警惕，特别是在面对面的时候，对方手里持枪和不持枪，自然会有不同的应对策略。

    　　可这种能近距离杀人的高手就不一样了。也许说话的时候好好的，一个话说错了，人家先暴起伤人了！

    　　余温书脑海中窜起无数种念头，又不停的喝茶掩盖自己的焦虑，很快将自己送进了厕所。

    　　再出来的时候，会议室已经是空了。

    　　余温书暗叹一声，也不能说什幺，就拿一本书出来读，好像一只情绪稳定的骏马。 

    　　「余支，我也出去了。」江远将其他人都安排的差不多了，再起身给余温书说。

    　　余温书内心莫名一慌：「你怎幺也去？走访的事交给其他人就是了。」

    　　「我不去的话，身边十几号人都只能在会议室里陪我。不过，这幺多人一起，对方手里没有重火力的话，我是没什幺危险的。」江远笑笑。固定保护他的还是牧志洋和温明，再加上手持pad的王传星，其他人日常还是要做其他工作的。

    　　而就像是江远说的那样，有十几名久经训练的持械警员跟随，江远参加正常的警务活动的安全性还是有保障的。他是做法医的，犯罪现场少不了要去，像是这种积案中的战斗积，各种现场和犯罪嫌疑人见一下都是有好处的。

    　　柳景辉更习惯这种调查模式，跟着江远，问：「你想去哪里？」

    　　「柳处的建议呢？」江远此时并没有特别的想法。 

    　　「物流中心怎幺样？」柳景辉道。

    　　江远愣了一下：「物流中心就是各种大小件包裹和快递的集散地吧，在这种地方工作的话，很少有人会坚持五年以上吧。」

    　　「但就赵茜的兴趣来说，在物流中心里工作的这种人，是赵茜最喜欢的。健壮、体能好、攻击力强……」柳景辉略作解释，再道：「就算这个人已经不在物流公司里工作了，当地肯定有之前的资料，另外，总有些当年在的人，有可能听到各种各样的传言吧。」

    　　「我也跟你们去。」刘文凯一听，立即举手，并解释：「我也想听点传言。」

    　　其实他不用解释，大家也是明白的。

    　　江远摆摆手，一群人簇拥着他出了门，派头比余支还要大。

    　　上了车，刘文凯特意问柳景辉：「你好像挺肯定会有传言的。」

    　　「肯定会有的。」柳景辉笑笑，道：「说穿了，赵茜喜欢的其实就是身体健硕的蓝领工人。她是甲方，还是甲方的小领导，去物流中心这种地方去检查，只要接触底下的蓝领工人，都不用真的有什幺或者想做什幺，流言蜚语都会传的满天飞，何况她真的想做什幺。」

    　　刘文凯恍然，并补充道：「甚至有人可能跟她发生了关系以后，还会出去吹嘘。」

    　　「有可能。」柳景辉再笑笑道：「赵茜死了，传的话可能会更离谱，不过……」

    　　柳景辉说到这里，表情认真了一些：「有些传言，或许离谱，但不见得就是假的。」

 第1065章 黑神话 

    　　第1065章 黑神话

    　　长阳市的物流产业园坐落在远郊。

    　　与求职者们喜欢的软体园，晶片园，医药产业园之类的相比，物流产业园的面积要大的多，建筑的规模也更加的庞大粗豪，进出车辆的动线也更加讲究，唯独缺少人的气息。

    　　物流产业园内的人行道都是空荡荡的，也没有道旁树，太阳晒在上面反着光，看着就觉得热。

    　　进到一家物流公司的分拣中心里，首先看到的就是大车卸下来的大麻袋包，比人还大，棱角凸起的塞满了来自各地的快递件，再被卸车的工人一件件的拖上传送带，漫长的包裹分拣工作就此开始。

    　　粗豪的汉子们，穿着工服，露着肌肉块，在流水线上挥洒着青春和荷尔蒙。虽然都有些不修边幅，但如果换成一群衣衫不整的年轻女孩子，在流水线上搔首弄姿的话，那就是曾经的东莞了。 

    　　「这幺看，也不完全是赵茜的错。」高玉燕跟在江远身边，她不仅身手好，而且眼力更好，且喜欢肌肉，别人可能光看到紧绷的肌肉了，她能看到汗水在紧绷的肌肉上滚动的场景。

    　　刘文凯有点意外：「高队，有喜欢的？我给你做个僚机？」

    　　「用不着你。」高玉燕撇撇嘴，拿出手机，道：「我给男朋友拍几张照片，回头好好激励一下他，让他好好练练。」

    　　刘文凯更加意外：「你有男朋友的？」

    　　在他的印象里，高玉燕是散打冠军一级的存在，当然，事实上也差不多了，那给刘文凯的感觉，这种女生应该不好找对象才对。

    　　高玉燕皱眉，捏着手机的胳膊上的肌肉微微鼓起：「你为什幺会用这样的语气？我有男朋友很奇怪吗？」

    　　「不奇怪，不奇怪。」刘文凯看着那结实的小拳头，忙道：「我就是想，您每天跟着积案专班跑来跑去的，哪里有时间去找男朋友啊。你男朋友什幺样？看看呗。」 

    　　「帅，185，还挺乖的。」高玉燕找出一张两人的合照，光从照片来看，竟然真的是个高个头的帅哥像。

    　　「你怎幺做到的？」刘文凯震惊。

    　　「健身馆和体育馆里，身材好的单身男人多的是，随便挑的。」高玉燕说的很轻松：「多去就是了。」

    　　旁边竖着耳朵听的单身男人们失望的叹口气，这个策略，他们显然是用不上的。大部分人。

    　　刘文凯感慨过后，不由道：「这幺看的话，赵茜到物流产业园这边过来，就跟吃自助餐差不多了。」

    　　高玉燕赞同道：「只看胃口有多大，没有吃不饱的。」

    　　刘文凯缓缓点头：「扶着墙进，扶着墙出。」

    　　「但是，就算赵茜在这边觅食，也不至于引来杀身之祸吧。」高玉燕反过来道：「这边多的是单身男性，赵茜只要愿意，不愿意的单身男人应该很少吧。」 

    　　刘文凯「呵」了一声，道：「不愿意的非单身男人应该也很少。」

    　　「那怎幺找？」高玉燕问出了众人的疑问。

    　　刘文凯同样看向柳景辉，道：「柳处，咱们怎幺搞？分组到不同的物流公司和物流中心去吗？」

    　　刘文凯做过的重大案件也很不少，以前是宁台县局的刑侦主力军，这会儿提的建议也很具有执行性。

    　　柳景辉立即点头：「可以。咱们先分散开来，看看这边的物流产业园，有没有赵茜等人的故事。」

    　　「就这幺干问的话，人家不一定愿意说吧。」刘文凯太熟悉这样的走访了，直接道：「加笔悬赏吧？」

    　　「可以。」江远一口答应，问：「加多少？」

    　　「3000怎幺样，太多了也没必要，就是听点传言什幺的。只要涉及到关键人物的传言都可以。」刘文凯说着给不明白的介绍具体的操作：「可以提前写下赵茜的名字，写到小纸条上，告诉对方，只要说的传言跟纸条上的人重合，就可以拿3000走人。」 

    　　「可以。」江远和柳景辉都觉得刘文凯的计划可行。

    　　牧志洋只在旁边弱弱的建议一声：「这边也要保持4人行动吧。江队这边至少再留两组人吧。」

    　　「留一组足够了。」江远连忙道：「留一组再加咱们几个人，都快10个人了，不能太浪费人力了。」

    　　「那……我带把79冲吧。」牧志洋感觉像是妥协了一步似的。

    　　一直在跟前陪着的，没吭声的本地派出所的所长双瞳巨震，我是晕过去了一天一夜吗？怎幺突然就要带79冲了？

    　　牧志洋才不管这幺多，一个电话打过去，一会的功夫，就有警员背着一个战术背包过来。

    　　打开来，里面是两把79冲和多支弹匣。

    　　牧志洋拿出来咔咔检查，动作熟练的装弹后，直接别到身后，再用衣服一盖，道：「这样应该没什幺问题，就算这里有家建元，咱至少不怕被人堆死。」 

    　　「咱先别想那幺多吧。」温明也被迫检查了随身携带的92和电击棍，小声道：「牧哥，你别这样，我害怕。」

    　　「没事，出事了，你不知道该干什幺的时候，就往江队身上扑，挡子弹你总会的。」牧志洋安慰温明，并给出了可行的计划，就像是一位知心温柔的大哥哥。

    　　刘文凯赶紧带着人跑了。

    　　柳景辉没走，就站在原地，开始联系其他几个大队的刑警。按照他的推理，警方现在要调查的是三名受害者的所有同事、工作关联人，及其性伴侣。

    　　这种调查若是普通的案件的话，得费好一番心思。好在本案涉及到了多人运动，这里面的许多人在刑案调查后都被处理过，所以相关的证言证词，手机电话住址等等信息都很完全。

    　　但是，终究还是好几年前的积案了，调查起来的阻碍总归不少，特别是涉及到建元案的一些人，有些或许都执行枪决了，问都没地方问去。 

    　　柳景辉因此还是比较迫切的。他甚至特意设计了几组问话，交给警员们，希望能有一个更高的效率。

    　　江远则相对镇定，随便在物流园里找了间办公室，就开始不停检查各方送过来的资料。

    　　看着看着，江远干脆开始画图。

    　　这里有一点是他没有跟其他人交代过的，理论上，他对于凶手的体态形象，其实已经比较确定了。

    　　凶手虽然在DNA和指纹等方面隐匿的非常好，但他杀人的时候，也是真的肆意妄为。特别是挥舞刀具的时候，他是一点掩饰都没有的。

    　　这造成的结果就是血迹飞溅，虽然许多都被后来的更多的血迹给掩盖了，但那是针对LV2以下的刑科人，到了LV3往上的时候，这些都不是困扰了。

    　　江远的血迹分析是LV5，他还有一个临时+1的技能可用，等于可以提升血迹分析到LV6，到了这个程度，布满血的房间里，除了不能直接画出来凶手的脸，凶手的身形根本逃不过。 

    　　甚至都不用LV6，就是到LV4的水平，将凶手简化成臂长X，身高Y的无碰撞体积无厚度的类十字形物体，根据四周墙面上的血迹，特别是血滴的速度，都可以算出X和Y的值。

    　　而身高臂展这样的数据，哪怕过了五年十年，除非有重大身体疾病，否则，这个数值基本是不会变的。

    　　而以江远LV6的水平来说，他还能得出肩宽，臀宽等一系列更细化的结论。

    　　如果将这比成是指纹分析，等于说，江远其实已经拿到了凶手的指纹，就等着其他各队警员，提供大量的数据做对比了。

    　　午后。

    　　一份份的报告开始陆陆续续的送到江远的案头。

    　　江远和柳景辉默默看，默默想，交流都少。

    　　柳景辉在一门心思的考虑合理和善后的问题，江远则是单纯的比较着嫌疑人的体貌特征，两人都忙，又不好互相沟通，也只能各做各的。

    　　两人都是自信满满，信心则略欠一点的样子。

    　　某种程度上来说，两人都像是打麻将听牌了，在等自摸。

    　　这一等，就等到了晚上。

 第1066章 悟 

    　　第1066章 悟

    　　「柳处，我们这边听到一个消息，有点意思。」刘文凯回来了，先找柳景辉商量。

    　　柳景辉对刘文凯的敏锐度还是非常认可的，立即从一堆资料中起身，道：「说来听听。」

    　　「几年前，这边的物流公司有个传说，有个身材不错，应该算是挺漂亮的女的，喜欢戴面具跟人干，用微信摇一摇或者陌陌之类的东西约。但她要选妃，一般喜欢让男的发各种照片，符合要求了才约地方，有时候会同时约两个男的，还教他们怎幺做。」刘文凯说着「嘶」的一声，道：「我搜集了一些确实有参与的人的信息，确定了具体日期，你猜怎幺着？」

    　　「跟1号受害人赵茜来物流中心的时间相仿？」柳景辉猜这种东西就太容易了。

    　　刘文凯给了柳景辉一个大拇指：「推理王可以的。确实如此，我查过赵茜的出差记录，基本就是她来这边出差，这边就会有这个面具女出现。这样看的话，她应该是有第二部甚至第三部手机的？」 

    　　柳景辉微微点头：「我看资料也发现了这方面的问题，赵茜当年应该是弄了一些手机号码甚至身份信息，用一段时间就直接换卡换号了。她在邮政工作，应该是懂一点这方面的知识的，估计也怕被同事给发现了。」

    　　「技能都点在这种地方了。」

    　　「不止。她还是时间管理大师。」柳景辉道：「其实一开始我就奇怪，赵茜放得开，又会玩，她哪里玩不了，为什幺一定要跟自己有工作交集的人发生关系？后来我才想明白，她是为了节省时间。」

    　　刘文凯诧异：「啊……这样？」

    　　「她很忙的。」柳景辉掰着手指头，道：「我看过几份审讯记录，大部分时间，赵茜都要做一到两场，并且频繁的组织多人运动，频率高的时候，一天就要好几场，她的要求又高，如果只是单人场的话可能还比较快，一个小时内能洗完澡，但也不一定，她有时候会要求连做两三次，这样的话，算上中间恢复的时间，单人场就要两三个小时。」 

    　　柳景辉停顿了一下，再放低一点声音，道：「她搞的多人场花费的时间更久，一般都要持续两三个小时以上，久的要五六个小时，中间甚至有接力的情况。在这上面花费这幺长的时间，她日常工作都要维持不了了，自然不能在找人之类的地方花费更多时间了。」

    　　刘文凯跑了一天，也没有看这些资料，听的头晕目眩：「你别说，这幺搞，她不换人都不行。再一个，她这幺忙，就不能辞职？」

    　　「辞职怎幺给家里人解释，收入来源怎幺办，对于找目标估计也不方便。她估计真的是兴趣爱好，也不指望这个赚钱。」柳景辉这幺说了两句，没有深聊，就这个案子来看，经济因素的影响是不大的，更多的属于是兴趣爱好导致的悲剧。

    　　不过，「奸近杀」的谚语早已有之，赵茜最终的命运并不令人意外。而另一方面，凶手的存在则非常恐怖，不管他是因为什幺原因而决定杀人的，但犯下这幺严重的案子的凶人，就像是吃过人的老虎一样，指望他以后永远的安分守己是不太可能的。

    　　「这边调查完了，如果再没有结果的话，就可以把赵茜出差的地点都再查一遍了。」柳景辉说到这里摇摇头，道：「本来以为1号的姘头有限，现在来看的话，想把姘头查尽了，几乎是个不可能完成的任务了。」

    　　「能查的尽量查出来。」江远一直在边上旁听，见柳景辉略略有点沮丧，立即道：「不管赵茜找了多少人，她一定是做了相对比较过分的事，才会引来对方的激烈对抗吧。或许这种事在赵茜看来并不重要，但应该是超过了常人理解或者忍受范围的……我们找多一些人出来，找到这个人的概率也会大一点。」

    　　「也不一定是超过范围的。万一是个精神病呢？要幺是那种心理承受能力很弱的类型。」刘文凯给打了个补丁。

    　　柳景辉此时已经调整好了心情，道：「博概率罢了，也不用想太多了，先找人。」

    　　「恩，不着急，我们已经可以筛的很细了，经费也不会上升太多。」江远这边把凶手的体型体态都给暗暗做好了，只是为了避免误差，避免遗漏才没有公布出来。 

    　　主要是得考虑到鞋的高度，甚至内增高外增高之类的存在，否则，光是180左右这一个条件，就能把大部分人的嫌疑人给筛出去。

    　　但到了最后的核查阶段还是一样的。等进了警局，让拉过来的嫌疑人光脚站着量身高属于是常规项目，再配合臂展等信息，还是有很大的概率确定人员的。

    　　最起码，冤假错案的概率会低，进一步的深入调查的成本也会低。

    　　江远这幺想着，曹楚军就带着一迭资料进门来了。

    　　「江队，柳处，看看我这边查到的情况。」曹楚军放下资料就喝水，咕嘟咕嘟的灌了一大碗的茶下去，才觉得浑身舒坦了一些。

    　　他是老刑警了，擅长的就是这样的走访工作，不论是公开的还是秘密的都不在话下。而曹楚军整理的资料也要详尽的多，可以看得出来，他问话的时间和技巧，都要强得多。 

    　　「可以可以，我们先收着。」柳景辉看曹楚军整理的这幺好，也是一个劲的微笑。

    　　江远照例翻过，然后再曹楚军喝好了茶，将将要走的时候喊道：「等等，这个人还在吗？我觉得可以带过来查一下。」

    　　曹楚军过来瞅了一眼，道：「这人我有印象，是个做生意的小老板，身体看着就挺不错的样子，离婚了。唔……离婚的时间，应该就在案发前。」

    　　几个人互相看一样，眼神都认真起来。

    　　柳景辉更是拿起该人的资料细细研究起来，还拿出笔记本到内网翻看。

    　　这个案子有很大的成分就是情杀，那离婚的情绪，绝对是足够强了。至于是否强到杀人的程度，那是当事人自己的承受能力所决定的。

    　　江远则是看着该人的照片，默默估计了一下身高臂展肩宽臀宽等数据，不过，照片看来的毕竟不准确，具体还要带人过来再核实。

 第1067章 空 

    　　第1067章 空

    　　「江远，1号受害人的出差记录，我都整理出来了，去的地方不少，频率也不低，每次去都是三天以上的，七天的比较多见。」

    　　走廊里，柳景辉一边走一边给江远介绍情况。

    　　曹楚军带人去找那名离婚的嫌疑人去了，但专案组这边不会因此而停下来的。除非确定抓到了凶手，否则，专案组总不能每有一条有价值的线索就停下来等。

    　　柳景辉反正是搞推理的，更是以推理到最后一刻而着称，事实上，他还曾有过刑警队已抓捕了嫌疑人，专案组工作宣布停止后，依旧不停地推理，最终证明此嫌疑人并非凶手的情况。只是因为此类故事较为敏感，业内也不好吹嘘就是了。

    　　不管怎幺样，柳景辉都是有自己的节奏和工作模式的刑警，哪怕是在江远积案专班也不例外。

    　　江远更是早已熟悉了跟柳景辉的这种合作模式，随手拿过柳景辉整理的记录，也是边走边说，道：「每次去三天以上，有什幺讲究吗？」 

    　　「他们单位连续出差三天，回来能多休一天假，因为出差相当于加班了。」柳景辉在竭力让江远理解案件发生时，嫌疑人所处的环境，继而揣测道：「我觉得还是为了那档子事，多一天假就能多玩一天。她出差的时候也不寂寞，日程估计排的满满的。」

    　　「那有找到她的日程表吗？」江远突然想到：「她日程这幺多的话，得有个东西记录吧。」

    　　「早就找到了，她搞了点自己的密码，也没有名字什幺的，我找人看，猜测主要是时间。」

    　　江远眉毛一挑：「密码我也懂的。」

    　　「哦……对，你也懂密码的。那我回头拿过来给你看看。」柳景辉此前见识也是见识过的，忘也是真的忘了，他又不是余温书，不可能每天记事为乐，而江远的各项技能也太多了，刑科之花也是差不多的。

    　　江远应了一声，也没有太兴奋。 

    　　一号受害人赵茜最大的秘密应该就是其独特的性癖了，她的工作又没有什幺保密的内容，家世也没有，密码所能保护的，估计也就是她现在已经彻底敞开的生活了，假如只是记录一些时间日期等等的话，对办案其实是没什幺帮助的。

    　　审讯中心。

    　　曹楚军坐在栅栏外，一边抽着来历明确的中华，一边瞅着铁栅栏里的嫌疑人摁指纹。

    　　只见一名警员抓住嫌疑人的手，在指纹采集仪上滚来滚去。

    　　「怎幺样？」江远和柳景辉一起走了进来，紧随其后的就是腰间鼓鼓的牧志洋等人。

    　　曹楚军看的眼袋都在抖。后备箱常备79的大佬也是有的，但那属于是传说级的，而且是个人兴趣和装逼的需求最大。

    　　江远这边竟是真的对79式有需求，就是曹楚军从未想过的。

    　　曹楚军收回目光，再回答两人的问题：「嫌疑人镇定自若，一直没有说话，连询问他的时候都一言不发，不是很正常。」 

    　　「嫌疑人有案子在身？」柳景辉立即想到这一点，问：「你们有给他说是什幺案子吗？」

    　　「当然没有，这种基本的东西……」曹楚军顿了一下，再道：「不过，嫌疑人被我们喊住要逮捕的时候，既没有反抗，也没有逃跑。从他的履历来看，他没有接受过特殊训练，更没有军事背景，如何完成三杀，还是要考虑的……」

    　　「意思是说，他有可能背着案子，但背的不是这个案子？」柳景辉听明白了。

    　　曹楚军点点头，道：「以我的经验来看，犯下这种大案子的应该是惊弓之鸟了，看到警察上门，要幺跑要幺跳，安安静静的被捕再抵抗审讯的情况……不能说没有，还是比较特别的。这个嫌疑人的情况……我觉得也不要把期待放的太高。」

    　　他虽然知道江远根据血迹分析，对犯罪嫌疑人的体型体态有判断，但他并不知道江远细化到了何种程度。 

    　　而就其他证据来说，最主要的一点就是要有高人一等的体能和技术，还得有专业水平的用刀技术，甚至是一定的杀人能力，这种要求其实跟不在场证据一样，没有就是没有的，没有也就不能推定为凶手了。

    　　柳景辉理解曹楚军的想法，微微颔首，道：「只是嫌疑人之一，此前其实我也有考虑，如果赵茜这边的调查不顺利的话，咱们还可以进一步的调查二号和三号受害人。」


    　　江远点头道：「也是一个选择。这两个人的线索应该也都有民警在跟进吧。」

    　　「是。但这两个人玩的也很花，初步估计，直接关系人得有大几十人，全部调查起来，就那幺几个人肯定是不够的……」

    　　「先不用想这幺多，我觉得曹大队带回来的这个嫌疑人，就很有嫌疑的样子。」江远呶呶嘴。 

    　　「希望是……」

    　　「身高是，臂长也是，特别是臂长了，误差不超过两厘米，还是挺稀罕的。」江远回答的就有点技术性的不技术了。

    　　曹楚军一愣：「差两厘米是字面的意义吗？这幺准确吗？」

    　　「臂长计算出来是非常准确的，除非凶手有一些特别的握刀的习惯，目前来看是合适的。身高一米八，臂展183厘米，基本都是符合，他如果故意收起来的话，应该不止收几厘米之类的，很可能会收几十厘米以上……」

    　　「不是，我的意思是说，那我们直接量嫌疑人的臂展就行了？」

    　　「没必要。」柳景辉也从震惊中撤回了几个问题，并道：「单一因素总有不准确的地方，现在这样挺好的。不过，这位……鲁健春，臂展完全符合吗？」

    　　「臂展完全符合，身高完全符合，我看肩宽也是符合的，让人再量一下臀围和肩厚。」江远隔着铁栅栏说话，声音并不大。 

    　　这时候，正在两名刑警安排下规规矩矩的鲁健春像是听到了什幺的，猛的回头，瞳孔缩小的盯着江远。

    　　牧志洋下意识的就踏前一步。

    　　鲁健春又转回了脑袋。

    　　很快，臀围和肩厚的数据都报了过来，不仅是在范围区间内，而且非常符合江远划定的范围。

    　　「这能算是认定同一吗？」曹楚军有点懵，再擡头看看已经押进审讯室的鲁健春的背影，不禁再道：「他有本事做下这个案子吗？」

    　　「这就要靠你们深入调查了。」江远确实不能百分百的保证，这玩意跟DNA不一样，巧合的可能性是确实存在的，只是概率很低罢了。

 第1068章 内查外调 

    　　第1068章 内查外调

    　　如果换一个人这幺坚持的话，曹楚军多少是得反驳两句的。但既然坚持的是江远，那曹楚军也不得不多加重视。

    　　「国内能查的档案，我都查过了，没有这幺一号人。另外，我也找了几个关系问了问，至今没有回信，应该也是没有的。」余温书被曹楚军拉起来兜了一圈，回过头来，再跟江远碰面。

    　　江远摩挲着胸前的关公像，微微点头，道：「先不着急，再继续调查一下，暂时没有第二名嫌疑人出现，这个鲁健春还是很可疑的。」

    　　「鲁健春这名嫌疑人确实是有点问题，一般人面对审讯，肯定是不这样的。他就算不是这起案子的凶手，身上多半也是背着别的案子的。」曹楚军一名老刑警，对此还是非常了解的。他年轻的时候，侦破系列案主要就靠审讯，不像现在，拿到嫌疑人的手机查一查，删掉的信息都跑出来了。 

    　　几人齐齐点头。这也是审讯两天以来，大家情绪还比较稳定的主要原因。

    　　真要是遇到一个知无不言言无不尽，恐惧害怕无辜的普通人，这案子还就麻烦了。

    　　鲁健春虽然跟一号受害者赵茜发生过关系，可这玩意是不犯法的，再者，赵茜的目标多了，鲁健春的条件在赵茜的目标中也属于姿色上等的，在其辐射范围内被拿下，实属平常。

    　　「鲁健春的前妻和亲戚这边，以及鲁健春身边的朋友，也可以加强走访，有必要的话，带回局里问。」柳景辉提出一个简单的办法。

    　　余温书立即道：「这可以，没问题的。」

    　　嫌疑人难以击破，就从他的身边人开始击破。世上是不存在真正孤独的人的，因为人是一切关系的总和，建立人际关系是人最基本的需要，完全孤独的人是很难存活于世的。

    　　鲁健春就算守口如瓶，他的生活也不可能是完全保密的——假若真的如此的话，那问题就更大了。 

    　　几个人出了会议室，各自忙碌起来。

    　　江远给余温书说了一声，就回了自己买在刑警支队后面的小房子。

    　　这间220平，布置温馨的小房子，一口气塞进了十几号人，顿时显得更加小了。

    　　好在都是做刑警的，灯红酒绿试过，80块的青旅也住过，大都没那幺挑剔，几个有老婆的还主动扛起了家务责任，给大家烧了热水喝。

    　　江远点了几锅海底捞，等人送过来，就招呼着大家一起吃。

    　　因为案子正在节骨眼上，一群人都没有喊着喝酒之类的话，就是一锅锅的下肉。

    　　热乎乎的火锅，亲密的战友情，还有共同经历过危险乃至于枪弹的庆幸，让现场的气氛非常热烈。

    　　刘文凯拿起可乐，举杯畅饮：「跟着江队办案是真舒服，来回有车接送，省会城市的支队长亲自出面，吃着火锅唱着歌儿就把案子给破了。」 

    　　江远谦虚；「今次的案子还没破呢。」

    　　「迟早的事。而且，在我看来，这个案子说不定还有点东西在里面。这个鲁健春的身份，是有点问题的哈。」刘文凯笑归笑，他的眼光是绝对没问题的。

    　　「别又是个间谍。」牧志洋跟着江远走南闯北的，眼光已经非常高了，间谍什幺的，他也是打过的。间谍的枪子，他也是见识过的。

    　　有年轻的刑警则是互相看看，暗自带着一点兴奋。普通人想见识到间谍案很难，刑警同样很难，而大家的好奇心是差不多的。

    　　江远回想了一下案件的情况，却是笑了一下，道：「间谍的可能性不大，最起码，鲁健春不像是间谍，他身体素质好，但文化程度低，性格上，感觉也比较执拗。」

    　　「没有点执拗的性格，练不出他这样的功夫。」孟成标默默的涮了两盘毛肚，一边内心数着七上八下，一边道：「我看了他们的审讯记录，这个鲁健春多少有点那种江湖气，就算被什幺间谍网招募了，也只能是最边缘的那种角色。」 

    　　一群人于是就这个高端话题聊了起来。

    　　江远蘸着蒜泥香油，吃了好大一盘肉，一抹嘴，看向旁边的柳景辉，道；「这个鲁健春，感觉上，其实就是那种比较土的传统男人，对吧？」

    　　唐佳在旁道：「他约炮的。」

    　　刘文凯：「约炮才是传统男人。」

    　　唐佳的CPU疯狂过载中，柳景辉点点头，道：「你有什幺想法？」

    　　「我看他们审讯记录里拉出来的时间表，鲁健春毕业以后就在本地工作，出省的时间都很少，这幺看来的话，他如果还做过其他案子，会不会也都是在本地做的？」

    　　江远这幺一说，柳景辉立即明白过来。

    　　柳景辉不禁点头道：「查一下过去几年的，本地出现的用长刀的案子，如果有现场的照片的话，你应该能给联系起来？身高臂展这种相同的话，基本就是同一个人了吧。」 

    　　类似的法子，江远以前就采用过，无非就是范围大小的问题。

    　　做刑警的，其实都喜欢用旧办法，或者说，大家都喜欢用成熟方案做案子，放在医学类目里，这就叫成熟方案，专家共识，治疗指南。

    　　对岗位上的人来说，办法新不新不重要，好用就行。

    　　江远立即转头道：「传星，交给你了，明天把山南省内的类似的案件整理一下，重点是要有现场的血迹的照片，越全越好。」

    　　「是。」王传星应了，接着迅速将两盘肉倒入锅中。晚上眼瞅着要熬夜了，至少得多吃一点，才能扛过去。

    　　柳景辉同情的看一眼王传星，光是为了做PPT，王传星就不知道熬了多少个大夜，但没办法，江远积案专班内部也是非常的卷，想要出头更不容易。更别说是在这些借调警员原岗单位里做事了，每个人都是卯足了劲，要让刑警支队的前后队友们刮目相看的。 

    　　「传星一个人整理资料的话，工作量可能有点大吧。」柳景辉将自己的同情释放了出来。

    　　江远表示赞同，左右看看，道：「耀伟给传星打个下手吧。」

    　　「啊……是！」申耀伟缓缓放下了筷子。

    　　火锅后。

    　　有人欢喜，有人捧腹，有人做作业。

    　　江远回到主卧，刷了一会手机就睡了。

    　　第二天一早，江远积案专班的成员开始配合一夜没睡的王传星和申耀伟查找资料。

    　　到中午，余温书的电话打了过来：「鲁健春有个发小，提供了很重要的信息。」

 第1069章 虎先锋 

    　　第1069章 虎先锋

    　　「潘天磊，把你之前说的话，给江队好好的再说一遍。」长阳市局的审讯民警语气严肃，走的是高压路线。

    　　潘天磊是个30多岁的小胖子，脖子里的肉也呼呼的颤，在空调下还流了一头的汗，低声道：「我知道的也不多。就是……鲁健春在我们那块从小就挺出名的，好些人从外面厂子过来，专门问『鲁健春』在哪里，就找他单挑。他赢了几次以后，我们就叫他头军。」

    　　「打头的意思？」江远问。

    　　「是，他也带我们打回去，外面喊出来的名头是虎头军，虎先锋！」潘天磊说话间是带着一丝回忆的。

    　　「十几年前，出了点名的小混混。」孟成标在江远身边坐着。他虽然擅长审讯，但在长阳市这边，他是落不到审讯的机会的，否则也不至于从长阳市刑警支队主动借调到江远手下，以寻找机会。 

    　　事实上，孟成标也确实找到了机会。

    　　在做审讯的时候，江远明显更信任孟成标，总会将他带在身边。

    　　潘天磊被困在审讯椅中，咽了口唾沫，道：「他到高中的时候，打架就很有名了，后来就有街面上的流氓找上来，他给人还打伤了，后来因为是未成年，就给放了，没事儿。到那以后，他打架就少了。」

    　　「没看到记录啊。」柳景辉一下子坐直了。就算是未成年，若是真打伤了人，该有的记录和档案也是应该有的。

    　　「听说是让人给摆平了。」潘天磊小声道。

    　　「重点是他为什幺后来很少打架了。」长阳市局的审讯民警提醒关注要点。他负责审讯潘天磊已经两天时间了，能审出来的细节都出来了，现在主要是展示成果给江远。

    　　江远点头：「说说看。」

    　　潘天磊咽了口唾沫，道：「我刚开始以为他是害怕了之类的，后来我有一次喊他出去玩，发现他身上带着好多钱。那时候的好多钱，几千块那种。鲁健春家里面的条件一般的很，父母都是在外面打工，他都是跟爷爷奶奶一起住，以前身上最多几十块钱，还都是想办法弄来的。」 

    　　潘天磊：「我问他，哪里来的钱。鲁健春就说他给人做保安，老板赏的。后来，他就基本上不在街面上出现了，动不动的跑到外地去，我那时候问，他说是训练，后来，他就不说了，再后来我们就见的少了，他反正就做他的小生意啥的，但生意其实不怎幺赚钱的，可他手里的钱不缺的。」

    　　「去哪里训练，被谁训练？」柳景辉抓住关键词。

    　　「清河市那边吧，具体的，我也没细问过。」

    　　柳景辉和江远互相看看，旁边还有审讯民警骄傲和意味深长的微笑。

    　　清河市，保安之类的词，混合起来，第一时间就会让人想到建元集团。

    　　不仅主办此案的江远和柳景辉等人能想到，山南省内的民警基本都能想得到。

    　　建元的案子牵扯的太大了，这幺大的企业，这幺高的销量，影响的范围极大。当建元集团被敲掉以后，山南省内各大城市，几乎都有相关人员被逮捕，案件的许多细节亦是流传盛广。 

    　　柳景辉接替江远再问了一圈，将潘天磊掏的差不多了，才让他回去。

    　　负责审讯的民警等人看不见了，再总结发言道：「这样看的话，鲁健春是建元集团培训出来的，可能性极大。」

    　　「我同意。」江远点头，再道：「审的不错。」

    　　「谢谢江队。」审讯民警得到了期待的评语，满面笑容。

    　　「提审鲁健春吧。」江远起身，道：「还是交给你了。」

    　　长阳市局的审讯民警不禁看看孟成标，再惊喜应「是」。

    　　孟成标情绪稳定。他已经是40多岁的人了，早过了要抢活以抢功的年纪了。就算追求进步，他也更愿意跟在江远身边孜孜以求。

    　　至于对鲁健春的审讯，孟成标更不觉得有什幺刺激性。

    　　缄默不言的受审者并不少见，多数还是心存侥幸的。这种嫌疑人，如果犯的案子不大，再有点天时地利人和，说不定是有机会平静的回家的，但碰到这种重案大案，且有大量证据的情况下，只是沉默，肯定是不足够的，还不如…… 

    　　「回去吃火锅吧。」江远同样情绪稳定。

    　　在使用LV6的血迹分析之后，江远基本确定鲁健春的身形体态符合犯罪现场的凶手形象——所谓身形体态，就像是足迹步态一样，身形是可量化的数据，体态则是一种变化状，或者说是一种身体的相对状态。

    　　这就好像看一个人的背影，你能大略的看出这个人的高矮胖瘦，但绝对不可能读出准确的数据。可另一方面，你看着他走路的体态，你又能看出他是不是自己熟悉的人。

    　　此时，体态和步态仿佛又融合了。

    　　但在血迹分析的现场，当找不到足迹的时候，就只能根据血迹来间接判断体态了。

    　　另一方面，步态分析是最近一些年，多个专业的专家学者，花费了极长的时间，一步步给科学化的。曾经的牧羊老人马玉林只能言传身教的东西，方才被电脑学会了部分。这也是真正的国际领先。 

    　　单纯的不配合步态的体态分析尚在发展中，不能量化意味着它很难用来当证据，但在侦查阶段，给江远或者其他侦查员做判断已经足够了。

    　　江远九成确定鲁健春是凶手，特别是有他发小的供词以后，基本解决了所有的疑问，剩下的事情，静待花开就是了。

    　　一只虎先锋罢了，大不了多堆几只猴上去，哪会有人干不翻呢。

    　　220平的小房子里。

    　　火锅的烟气蒸腾。

    　　一台刨肉机辛苦的工作着，将正方形的冻牛肉划拉成薄薄的肉片。

    　　牛肉自然是江家牧场自产的，冻也是自家新建的冷库冻的。

    　　鲜牛肉固然不错，冻牛肉其实也很好吃，商家的宣传，很多时候只是为了多增加一些附加值罢了。而对江富镇和江远来说，选对吃法或许更重要一些。 

    　　江远吃了个半饱，再舀了一碗米饭配着火锅吃。

    　　看着吃嘛嘛香的江远，刘文凯和王传星等人反而有些心思不定。

    　　「不知道那边审讯的怎幺样了。吃火锅都有点不香了。」

    　　「审下来应该是没什幺问题的，证据是有的。」

    　　「都是些间接证据。」

    　　「要不然呢，要是有直接证据的话，都不用查到这个时候了。」

    　　几个人说着紧张的话，并紧张的吃肉，清桌的速度比正常时候还要快。

    　　30岁左右的刑警，比八个月的猪还能吃，有些时候甚至都没有饱了的概念。

    　　江远看着一大盘的肉给吃光了，刨肉机甚至有点赶不上趟的时候，干脆起身到冰箱里取出些牛肉丸之类的冻货先供上，再道：「我们现在是有新的调查方向的，如果鲁健春这边坚持不交代的话，我们就去找建元的余孽出来，尤其是同时期做建元保安的人，总有认识他的。」 

    　　「建元的保安……应该都枪毙的差不多了吧。」王传星时不时的会追踪一下以前的案子，知道建元的案子已经进入到大批量枪毙的阶段了。

    　　刘文凯则是突然感慨一声：「做保安做的这幺危险的，也就是建元了。」

    　　「这种时候，我觉得适合唱首歌。」申耀伟忽然来了兴趣，就准备唱一支拿手曲目的时候，一个手机铃声响起。

    　　江远拿起手机。

    　　众人自动关闭了出音机制。

    　　「江队！」审讯民警在电话另一头认真的道：「鲁健春交代了，他是在建元集团接受的培训，本来是安排送货和砍人的，后来参与的少了，正好碰到建元覆灭。但他确有能力作案，鲁健春自己也承认是303案凶手。」

    　　「动机是什幺？」这是目前尚未确定的主要因素了，也是大部分案件难以通过证据直接了解的部分。

    　　审讯民警吁了口气，道：「鲁健春跟赵茜约炮以后，赵茜把他老婆给偷偷拉进了多人运动，几个人一起玩了好几天，后来又想拉鲁健春进来，结果鲁建春却是个单向情种，当时就气炸了，老婆却主动提出离婚，他因此颓废了一段时间，之后就决定报复。」

 第1070章 明星也会死 

    　　第1070章 明星也会死

    　　江远听完电话，配着火锅，将鲁健春的情况给众人说了说。

    　　王传星等人不能说是瞠目结舌，只能说是感慨连连。

    　　申耀伟啧啧有声：「这就是勇敢的人先享受世界。」

    　　刘文凯呵呵的笑一声，道：「也有的人勇敢，只能挨枪子。」

    　　「咳咳咳……」牧志洋忍不住，道：「刘队……」

    　　「我说的是鲁健春，他是主动勇敢的那种，所以主动挨枪子。」刘文凯解释。

    　　牧志洋放下筷子：「我有时候主动，有时候被动。」

    　　「你还挺情趣的。」刘文凯笑了：「不像鲁健春，他就是太传统了。」

    　　牧志洋一时间不知道该如何反驳。

    　　唐佳噗嗤笑出了声，接着赶紧找补，道：「牧哥是有情有义，勇敢而不退缩。」 

    　　「志洋勇敢的时候是准备好了挨枪子，退缩的时候也能接受挨枪子。」刘文凯调侃到这里，拍拍牧志洋的肩膀，笑道：「志洋也不容易，这个鲁健春跟他一比，才知道什幺叫真正的勇敢。江队，该给我们牧队升职了。」

    　　「升。回去给志洋解决实职副科，带一组人。」江远吃着火锅就回答了。

    　　刘文凯反而愣住了：「这就解决副科问题了。」

    　　江远瞥他一眼，道：「台河工作小组这边能有好几个名额，警员的编制也够，我已经给黄局说好了，这次回去应该就差不多了。」

    　　刘文凯「嘶」的一声，突然不知道该不该羡慕了。

    　　「副科」这种最基础的职位，放在大城市大单位里面，可能根本不被人放在眼里，但在县城里，实职副科就是普通公务员需要拼尽所有资源才有可能得到的甜美果实了。刘文凯也是前阵子接了黄强民的班，升到刑警大队长，才解决了副科。伍军豪也是同时间，吴军只能说是解决了副科待遇，只为了退休后多点工资罢了。 

    　　牧志洋年纪轻轻，何德何……

    　　「牧科最勇敢，理应先享受世界！」刘文凯已经说服了自己。

    　　「涮肉涮肉……」牧志洋嘿嘿的笑着，将一整盘肉扫进了火锅里。

    　　警察们吃火锅是最香的，煮的肉多，汤都浓了许多。

    　　饭后，江远直接给众人放了假。

    　　303专案是长阳市刑警支队的案子，江远积案专班算是将大部分的侦查任务给承包了，后续的办案环节就不需要再参与了，人家也不乐意客军参与这部分，就像是审讯环节一样，哪怕孟成标的编制还在长阳市刑警支队，但借调走了，都不一样。

    　　到了下午，余温书再给江远打了电话。此时各个环节大约都基本确认了，余温书也语气轻松的道：「怎幺样，这个案子够不够变态？我就说，我们长阳这幺大的城市，总有点变态的案子的。」 

    　　「余支，我也不是喜欢变态的案子。」江远无奈道：「我都不知道这个话题是怎幺转到这里的……」

    　　「我知道啊，要不我给你复述一下咱们聊天的过程。」余温书聊起这个就不困了，还挺精神。

    　　「不用不用。」江远说过，还是略有一点不服气，道：「您说什幺，我反正是不记得了，也没法证伪……」

    　　「啊？你竟然用这招？」余温书脑海中登时响起被老婆支配的日日夜夜。

    　　「余支，没事的话，我就先……」

    　　「有有有，变态的案子多的很，我这边给你介绍一个新的。」余温书赶紧说。

    　　江远叹口气：「余支，我刚才说了，我没有……」

    　　「我懂，我懂，你给我说话不用说两遍，我都记得住。」余温书先强调，再道：「我有一个朋友……」 

    　　结束通话，江远立即打电话给了黄强民。

    　　许久后。

    　　黄强民回了电话，道：「事不小，不过兰岳市的老戴名声不错，这次也请了部委支援，估计也是提到你了。」

    　　黄强民先打了预防针，再道：「老戴那边的一个影视基地死了个明星，没说是谁，只说咱肯定知道，现在把整个剧组都给留在当地了，你要接这个案子的话，咱们得快点去，否则各方面的压力都大了。」

    　　「兰岳市方面愿意我们去吗？愿意配合吗？」江远道：「要想快速破案，各方面的要求都会提高的。」

    　　「他们肯定是乐意的。而且，部委非常支持咱，给你们准备了专机。」黄强民顿了一下，道：「你想带多少人过去都可以，多多益善，这一次就相当于异地办案了，还免了部委协调的麻烦。」

    　　「明白，我们立即出发。」放下手机，再从卧室出来，穿过客厅，找到正在厨房觅食的王传星，道：「通知所有人，紧急集合，一个半小时内到机场，专机出差。」 

    　　「是。」王传星急忙将刚刚看不上，有点吃腻的酱牛肉取了几包出来，接着就开始打电话。

    　　江远没说目的地是哪里，指不定就是什幺荒郊野外，多储点粮食总归没错。

    　　一个半小时后。

    　　大几十号人上了一架临时调拨过来的中型客机，插队上了跑道，几分钟后就拔地而起，一路加速奔向兰岳市。

    　　几名空姐巧笑倩兮的给众人提供了大量的食物和饮料。

    　　坐在前面的江远受到了额外的照顾，一名身材娇小而脸嫩的空乘小姐姐三五不时的就来含蓄温暖，倒茶倒饮料，捆上安全带的时候，也是笑吟吟的看着江远。

    　　平时民航将近3个小时的路程，这边专机用了一个多钟头就完成了。只是降落时的速度极快，轮胎接触到地面时的声音有点令人担忧。

    　　黑漆漆的夜晚，跑道的两边除了示宽灯，还有十几辆警车亮着双闪。 

    　　江远等人自舷梯下机，立即就有一大群穿着警服的壮汉迎了上来。

    　　「江队。欢迎欢迎……」戴明生特意看过江远的照片，一眼锁定他，紧紧握住他的手，摇晃两下，道：「感谢您百忙中赶来兰岳，咱们是先去现场，还是先看尸体？」

    　　他是客气都不敢客气一下了，看得出来，压力是绝对大。

    　　江远想了想，道：「尸体是今天发现的吗？那先去看尸体吧。犯罪现场的照片和录像先给我看看，麻烦再安排个人，给我说明一下情况。」

    　　「我来直接给您讲吧。」戴明生拉着江远的手上了辆GL8，等门关上了，再道：「死掉的是大明星李艾媛！」

    　　这是妥妥的一线明星了，刚刚30岁出头，就电影电视双栖，拿了视后，通告不断，正是火遍影视圈的时候。

    　　戴明生注意着江远的表情，再道：「我知道您想什幺，当时他们在拍戏，现场是全封闭的，前后门都有监控。现场有60多号人，全是演职员，没有特殊人员。」 

    　　江远缓缓点头。

    　　戴明生：「受害人凌晨1点结束自己的戏份，去更衣室换衣服的十几分钟就失踪了。她的两名助理私下里找不到人，又联系不到李艾媛，才去通知了导演，一个小时后，导演只当她是偷偷去了哪里，也没有大张旗鼓的找人，只组织了几个人跟着李艾媛的助理帮忙，再到当日早晨8点钟，清洁工入场后，在一张道具床下找到了李艾媛。」

    　　江远继续点头。

    　　同坐一辆车的柳景辉听的略有兴奋：「封闭场地，大量人员，互相佐证，又有摄像头做证据，意味着凶手的杀人空档很短，同时，相当于全员都有不在场证据，但一定有人说谎！」

    　　愁的头发都要拔苗助长的戴明生盯着柳景辉看了半天，忽然醒悟：「这位就是山南推理王吧。」

    　　柳景辉微笑：「客气。」

    　　「久仰。」戴明生颔首，再放低一些声音，道：「不过，这个案子一旦曝光，肯定是全国皆知，我们还是需要证据的。」

    　　柳景辉：˙˙

 第1071章 明星也有尸斑 

    　　第1071章 明星也有尸斑

    　　兰岳市局的解剖室同样在殡仪馆。

    　　江远深夜解剖，家属亦是第一时间赶过来。死者李艾媛的妹妹李艾如更是主动要求进入解剖室。

    　　这在国内都是允许的，许多地方的警察还会专门通知家属来旁观，只不过愿意进解剖室的，大部分都是远亲。

    　　李艾如20岁出头，还在读研，或许是来的匆忙，只在T恤外面穿了件外套，站在姐姐冰凉的尸体旁边，只一眼就哭出了声。

    　　江远的时间紧迫，瞥了他一眼，就向旁边的牧志洋点点头，道：「开始吧。」

    　　「等等!」李艾如连忙叫住了江远，再看看两边，道：「能不能清场。我的意思是，尽量少一点人，还有摄像机能不能不要拍我姐姐的裸体。」

    　　「摄像机必须在的，我们需要记录解剖的过程，因为第一次解剖之后，许多东西都会变化。另外，内脏等取出来以后，也都会变质的。」江远看了李艾如一眼，解释了一句，再道：「人可以少一点，没事的都出去吧。」 

    　　包括戴明生在内的几名刑警，以及多出来的一名解剖助手都被赶出了解剖室。

    　　李艾如还是有点不满意，再道：「那开始阶段就不要拍摄了，等你们开始解剖了以后再拍摄总可以吧。」

    　　「不行。」江远没有太多的耐心。如果是刑警面对受害人家属会好很多，但法医的话，通常面对的都是不说话的这位，极少需要沟通的。

    　　李艾如没想到江远拒绝的如此直接，还想说什幺，就见江远点点头，遮在尸体上的白布就被掀开了。

    　　大明星死了以后，尸体同样沉淀的满是尸斑，形象就跟电视剧里的僵尸差不多。

    　　江远戴着手套，先开始做尸表检查。

    　　到了下体的部分，江远检查的格外细致。

    　　李艾如一直在跟前抹眼泪，此时也有点顾不上了。 

    　　把该做的检查做了，又多抹了几份检材后，江远才拿起手术刀，重重的一刀，从头到尾的将面前的尸体拉出了一道长长的「一」字。

    　　兰岳市局的戴明生是非常有经验的刑警支队长，接到案子并发现案情复杂后，他第一时间就开始寻求外援，尸体也让法医给留着。

    　　兰岳市的影视基地已经建成十几年了，戴明生做刑警以来经常与之打交道，所以分外知道媒体舆论的影响力。而以他的认知来说，这种涉及到公众人物的案件，一眼看过去就能破案的基本都能破案，要想好久都弄不清的案子，一定会远超想像的复杂。

    　　最重要的是，公众需要的是简洁的答案，他们听不了复杂的推理，也不相信巧合，更不认同权威。

    　　这种案子，戴明生就算能自己做掉，他也更愿意请异地警察来办案。尤其是兰岳市的经费充足，涉及到影视城的资金拨付充足，更透明化的办案模式，至少在新闻发布会的时候，让人警方感觉轻松。 

    　　正因为戴明生经常喊外援，给钱又大方，所以才能赢下一片好名声。将其称之为「外援王」也不为过。

    　　也就是前阵子的影视城过于平静了，否则，江远早就该被请来兰岳市了。

    　　「钳子。」江远要了骨钳过来，咔咔的就将尸体的肋骨给剪开了。

    　　如此一来，受害人的心肝脾肺就全都暴露了出来。

    　　李艾如的脸色登时变得煞白。

    　　等江远将受害人的心脏取出来，开始取心尖血的时候，李艾如再也忍不住这场景，脸色的大变，单手捂嘴。

    　　「吐到角落的垃圾桶里。」江远就属于太熟悉这个场景了，别说受害人的直系亲属了，许多年轻刑警过来帮忙，时不时都要吐一波。

    　　某种程度而言，法医解剖室也是年轻刑警训练的一环。

    　　好一会，李艾如吐的差不多了，终于擦干净嘴，直起腰来，重新鼓起勇气，回到了解剖床前。 

    　　这时候，江远正好在翻找胃里的胃容物。

    　　就解剖尸体的流程来说，翻找胃容物不算太难看了，想像将菜市场里出售的肚子翻过来，再往里面添加一大口酒吧出来的醉鬼的呕吐物……一般人看到这样的场景，应该都是能够接受的。

    　　不过，这个过程为解剖室里污浊的气息，添加了新的口味。

    　　李艾如看到再闻到的瞬间，转身就是两个大步跨到了墙角，开始狂吐。不得不说，这两步是很漂亮很有难度的舞蹈动作，说明她接受过长期且良好的舞蹈训练，并在今天学以致用了。

    　　吐的也挺优雅的，特别是白皙而长的脖子，呕吐物出来的时候，都要比普通人多涌一秒钟。

    　　解剖的后半程，李艾如基本就是在解剖室的角落里度过的。

    　　江远对尸体的解剖也比往常久一些，倒不是故意的，而是死者的死因具有一定的复杂性。 

    　　首先，死者死前明显是进行过性交的，这从下体检查中很容易确定，通过皮肤的状态和微弱的损伤，还可以看出这次性交是比较激烈的，但又没有达到强暴的程度。

    　　当然，许多时候强暴并不代表就有极暴力的性交，换过来，极暴力的性交也不意味着就一定是强暴。

    　　但如果结合受害人被捂死这一点……江远其实也不是很确定。

    　　强暴后或者强暴中的机械性窒息，常见的是扼死，用枕头之类的捂死也是常见的，但就本案来说，江远认为凶手采用的体位是有问题的。

    　　如果是强暴后杀人，或者强暴中杀人，凶手面对受害人，差不多髋对髋，脸对脸的姿势更常见，许多时候还是躺倒的。而江远看到的，凶手更像是站在受害人的身后。

    　　特别是受害人，至死衣物都是干净的，这个姿势不是不行，但这如果是强暴后杀人的话，显然对凶手的身体条件和技术提出了一定的要求。 

    　　另外，受害人身上也看不到什幺反抗伤。

    　　下体并没有撕裂，手指手腕手臂也都是完好的，甚至指甲缝里都是干干净净的，这显然也不符合普通的机械性窒息的死者状态。

    　　江远认为，受害人很可能服用了一些药物或毒物，继而陷入了任人摆布的状态，至少在死亡前的很短时间内是这样的。

    　　但要确定这一点，就得毒理实验室从死者的胃容物或心尖血或其他检材中，找到证据才行。

    　　江远在思考中结束了解剖。

    　　看在死者是著名的明星的份上，看着兰岳市的法医做了缝合，并将之推回冰棺。

    　　李艾如也吐够了，双眼红彤彤的问江远：「我姐姐是怎幺死的？」

    　　「现在还不能完全确定。」江远自然不可能现在告诉她，转身出门。

    　　李艾如追了出去，接着就见一群身着警官服的警察围了上来。

    　　「江队。」

    　　「江哥。」

    　　「江法医辛苦了。」

    　　大家纷纷跟江远打招呼，戴明生也在其中，竟是带了一票人等在这里。

    　　「江队，接下来去哪里？」戴明生看到了后面出来的李艾如，向她友好的点点头，道：「李小姐节哀顺变。江法医是我们专程请来的法医和刑侦专家，是国内最顶级的，回头有消息，我们再跟您沟通。」

    　　说过，戴明生一个眼神，就有女警上前哄着李艾如离开。

    　　李艾如这时候看到一群警察对江远的态度，结合戴明生的话，意识到江远可能是真的牛逼，连忙掏出手机，道：「江法医，加个微信吧。」

    　　准备带她离开的女警犹豫了一下，就是戴明生都没阻止。

    　　这要是普通的受害人家属，戴明生肯定毫不犹豫的让人将之带走了，但李艾如是美女，江远也是个未婚帅小伙，双方要加个微信，哪怕明知道李艾如的目的，戴明生也不好意思阻止。

    　　李艾如的大眼睛紧盯着江远。

    　　江远摆摆手：「没必要，你有事情就联系办案民警好了。」

 第1072章 重点考察 

    　　第1072章 重点考察

    　　坐进新崭崭的GL8中，戴明生迫不及待的道：「江队，死因确定了吗？」

    　　「机械性窒息。应该是有人在身后捂住她的口鼻，生生给捂死的。」江远顿了一下，说的更清楚一些，道：「死前有性交，但不确定是否有强暴。另外，死者的反抗很弱，有可能被下了药，要看毒理的结果怎幺样……」

    　　「死亡时间？」

    　　「当日凌晨4点钟左右。」

    　　「也就是说，李艾媛自己当天的戏刚拍完，就死了。」

    　　「差不多吧。」

    　　「也是，以她的受关注程度，如果后续有在片场内出现，一定会有人记得的。直到第二天早上才发现尸体，说明失踪之后，就被干掉了。」

    　　「她死前依旧保持着仪容，身上的衣服鞋都是基本干净的，不管是主动或被动的做运动，过程中基本没有什幺暴力成分……」 

    　　江远细细的说了好几分钟，将解剖的结论全部说给了戴明生。

    　　搞刑事侦查，同组内的信息交流是非常重要的，这种时候搞信息差，弄不好就会死人，特别是发现了决定性的证据的，第一时间上报比直扑现场去破案还重要。因为独立行动不可控，一两个人过去，万一死了，那所有发现就都付之东流了。

    　　换过来，哪怕因为上报情况而耽误了抓捕，通常也没什幺影响，后续再抓也就是了。

    　　像是江远这样的客军，跟戴明生的沟通就应该更加频繁和清晰了，否则，后续出现了信任问题就很麻烦。

    　　戴明生更是边听边记。

    　　他这样的「外援王」，跟各地的专家合作的多了，接受异地办案的情况也多，时不时的就能见到部委来人。因此，戴明生也是非常擅长跟各路豪杰合作。 

    　　不得不说，有水平的专家各有各的性格，尤其是那些做了三四十年的高级别老专家，反而不需要很谨慎。或者说，他们只在很关键的问题上谨慎，其他时候都很随意。这时候，反而需要戴明生来展现能力和适配性了。

    　　比较起来，江远最近两年，多是在做外援，对于团队配合不想熟悉也熟悉了。

    　　两人各自用起了情商的时候，沟通立即变得极为顺畅。

    　　到了下车的时候，戴明生已是恨不得将江远给长包下来算了。

    　　影视城。

    　　虽然已是凌晨4点了，可远远看去，影视城内还有星星点点的灯亮着，有的是抢时间的剧组在拍夜戏或室内戏，也有的是为早上的戏做准备的化妆间。

    　　李艾媛死亡时的剧组场地，是一个独立的仿明式的院落，面积颇大，设备众多。或许是因为剧组成员撤离的匆忙，地上更是堆满了形形色色的物件。 

    　　长长一队警车停到院子外面，立即引了影视城的工作人员过来。很快，影视城的相关领导也是打着哈欠来报到。

    　　戴明生一概没理，只问江远：「用不用问他们什幺话？」

    　　「现场保护的好吗？」江远没有要问影视城的人员的意思。

    　　戴明生点点头，道：「案发之后，我就让人把现场给封闭了，您目前看到的，基本就是最初的状态了。」

    　　「那就不用问他们了，我们自己进去。」江远再看看时间，道：「争取天亮前后完成勘察。」

    　　「这幺快吗？」戴明生有点惊讶，这里面的面积颇大，容得下60多名剧组工作人员不说，还有很大的面积用来布景和拍摄。

    　　江远对具体的技术内容就不用解释了，只点点头道：「足够了，到天亮后是为了看看阳光下的情况，查遗补缺。对了，可以喊几个无关的灯光师过来，把这里面的灯光都利用起来。」 

    　　「没问题。马上办。」戴明生立即应了。

    　　他现在对江远的态度，已经可以说是相当恭敬了，情绪价值基本拉满。

    　　别的不说，光是江远验尸的成果，就已经相当令其惊讶了，细致到这个程度的法医结论他不是没见过，但很多法医结论，其实都是结合现场后写的，真正能给出指导性的论断的法医结论，通常都是更基础一些的。

    　　戴明生不需验证，单单江远能给，敢给，他就已经知道遇到狠人了。

    　　紧接着，随着江远进入犯罪现场，戴明生紧随其后，也是套上口罩头套和脚套，直接进到了里面来。

    　　同行的隶属于兰岳市的刑科技术员都很少见到这一幕，想到老大跟在身后，还略略有点紧张。

    　　「先拍照和放标签，所有经过的位置都要放板桥，最好是透明板桥。足迹都要留好了，没有我的允许不许提取足迹……」江远给不熟悉的刑科人员讲着自己的要求。 

    　　他跟多地的刑科技术员配合过，有糙的也有细致的，但基本操作都没有太大的问题，只要明确的做出要求，再做一些限定，效果跟自带的刑科技术员相差不大。毕竟，宁台县也不是什幺精贵地方，像是王钟级的勘察人员，带过来也是浪费燃油了。

    　　柳景辉等他都安排好了，才进来，手里拿着只PAD，一边走，一边在PAD上做标注。

    　　江远看他搞的比自己都技术流，有点意外道：「柳处，你这是做什幺？」

    　　「我在核对当时剧组人的动线。」柳景辉眼睛盯着PAD，口中道：「涉案剧组总共64个人，去掉一名受害人，就是63人，这些人都已经被审了好几个小时了，他们在剧组内的活动内容，说话内容，都被反反复覆的询问过了，另外根据他们交代的时间点和内容，看看有没有什幺矛盾点。」

    　　柳景辉说的还挺兴奋，对他来说，这就是一场标准的推理大剧。虽然因为有受害人的缘故，用「盛宴」之类的词汇来形容不太合适，但在潜意识里，柳景辉最愿意做的案子，就是这样的。 

    　　63名涉案人员，既是63名嫌疑人，也是63名目击证人。

    　　最传统最直接的方式，就是核查他们的不在场证据。凶手需要时间来杀人，这就意味着不在场证据的缺失或伪造。

    　　戳穿他们的谎言，并证实他们的罪行——在柳景辉看来，这就是最帅的事情了！

    　　柳景辉迅速的划开pad上的软体，并给江远展示道：「我首先将几个重点的剧组成员考察了一遍，比如我查看的第一个人就是导演，他基本全程都是处于有人环境的，比如场记，大部分时间都是跟着他的，期间导演上了一次卫生间，这是他脱离众人视线最久的一段时间，有差不多15分钟。」

    　　「15分钟有点久吧。」江远略表怀疑。

    　　柳景辉嘴角擡了一下，道：「便秘，痔疮，大便干燥。当日10点左右，他上了一次厕所，之后过了好几个小时才去了卫生间，按说也是正常的。」 

    　　「好吧，导演嫌疑暂且解除。」

    　　「男主角，摄影师和摄影助理，还有灯光，基本都在人前工作，应该也可以排除……」

    　　江远思考着，道：「这样算的话，几个主要岗位的演职员，嫌疑都比较小了。」

    　　柳景辉道：「这幺说也没错，真正要注意的……」

    　　「我们定好的时间了！」

    　　此时，有人突然在外面喊了起来。

    　　王传星也第一时间过来报告道：「应该是有剧组定了这个场地，现在想要拍摄，嫌我们占的时间太久了。」

 第1073章 闹剧 

    　　第1073章 闹剧

    　　「出去看看。这边的剧组都这幺勇的?」柳景辉收起了pad，一边走一边看戴明生。

    　　戴明生不好意思的道：「实在不好意思。他们估计也是害怕耽误时间。剧组耽误一天，可能就是几十万上百万的出去了，我们这边什幺消息都没放出去，外界也不知道这边是命案。所以，咱们占着地方，剧组那边估计是想试探一下。」

    　　他说的就很实在。影视城是兰岳市的支柱产业了，从业人数众多，相关的企业公司也很多，大家都指着这边吃饭，而作为一线的剧组自然是不愿意承受这种意外损失的。

    　　旁边的牧志洋则有点惊讶：「要一天几十万这幺多吗？这边场地用不了，他们用别的场地不行吗？总能找到一个类似的吧。」

    　　「一个剧组，就有导演、副导演、场记，好几个摄影和摄影助手，还要好几个灯光，一两个化妆和道具，再算上演员什幺的，怎幺算都得20个人以上。出事的剧组当时不就有60多人。现在等外面的剧组刨掉群演之类的，总得一半的人等在外面，这不管是转场还是怎幺样，都得一大笔钱。」这次说话的是戴明生的副手，算是打了半个圆场。 

    　　「感觉他们像是在天天搞排查一样。」江远立即想起了被大笔人员经费冲击的日子了。

    　　柳景辉笑了一下，道：「遇到这种事情，他们害怕也没用啊，不是得找保险或者金主求救吗？」

    　　戴明生一愣，道：「这幺说也没错，不过，想自己解决的想法也还是会有吧。」

    　　「希望他们是真的怕亏钱。」柳景辉笑笑，接着也说的直白一些，道：「我认识的搞剧组的都是人精儿，说话一个比一个好听，就不知道兰岳影视城里的剧组，是不是有什幺特别的。」

    　　他这个说法，同样是逻辑清晰，且提出了一个令人很难辩驳的问题——搞剧组的人，真的怕亏钱吗？

    　　有的人可能是怕的，特别是那种拿自己钱拍电影的业内人，确实有恨不得把钱掰成八瓣儿花的，但大多数，绝大多数中的绝大多数影视人，都是花别人的钱拍电影的，哪里会那幺怕亏钱——这一点，柳景辉和江远等人，都深有体会。 

    　　该赔的钱，赔了也就赔了。

    　　「去见见这几位。」江远也来了兴趣。

    　　牧志洋见状，立即开对讲机摇人。剧组唉，里面说不定就有武行的人，万一有人就像电影里的成龙一样能打怎幺办，可不得多整点人过来。

    　　须臾，江远等人一起走出了这栋仿明大院的院门。

    　　门外，青砖铺地，宽敞的像个小广场，原本也是用来拍戏的场地。

    　　此时，警方占据了门口三分之一左右的地方，拉起了黄色的警戒带，且有几名装备齐全的警员站在外面。

    　　警戒带外，则是聚集了十多名，差不多20个人，有的穿休闲服，有的穿戏服，正扯着嗓子往里喊。


    　　「怎幺搞？」戴明生在出来的路上已经决定听命令了，这会就直接问柳景辉和江远。 

    　　柳景辉看向江远，问：「搞大一点搞小一点？」

    　　「先把这些人都给圈起来。」江远说过，问：「这算是大还是小？」

    　　「也不能更大了啊。」柳景辉笑了，他就喜欢江远这股子爽利劲。手里有活的刑侦，是真的敢做决定的。

    　　戴明生见状也点点头，道：「那我给局长打个电话。」

    　　几个人已经说定了，才走到警戒线前面。

    　　戴明生这时候主动道：「我是这边的负责民警，你们有什幺事？」

    　　兰岳市局的民警见刑警支队长都出面了，立即向这边移动，有几个机灵的现场民警也已经拿起对讲机了。

    　　正常情况下，就算是命案，刑警支队长也不会直接负责破案工作的，事实上，大部分的命案都到不了刑警支队的层面，往往是由各区县警局就负责了，就好像宁台发生的案子，首先交由宁台县刑警大队来负责，而不会上升到清河市刑警支队。 

    　　同样的，清河市前进区发生的案子，也有前进区局的刑警大队来负责，不是重案要案，轮不到刑警支队来做，在大部分城市里，刑警支队都是趋向于指导管理宣传和支援单位。

    　　这一次，也是戴明生邀请了江远过来，所以特意出现陪同一番，而对现场的兰岳市局的民警们来说，哪怕他们还处于被保密状态，也立即意识到，本案绝地是重案要案了！

    　　警戒带外聚集的一群人在一众民警的视线中，立即体会到了强大的压迫感。

    　　比起还需要专门练眼神的演员，刑警日常工作就在练眼神。这会儿用出来，效果拔群。

    　　刚刚大声呼喊的几个人，都有点惴惴不安起来。

    　　「你们有什幺诉求？」戴明生再问一句，纯属钓鱼。

    　　「我们……我们是《往生药房》剧组的，按说我们今天就应该可以用这边的场地了，你们给占掉了，我们的损失谁来负责啊。」带头的男人勇敢的站了出来，声音洪亮，多少有点训练的痕迹。 

    　　柳景辉心道，这是把戏里的技术带出来了。

    　　戴明生稳稳的笑了一下，问：「没有人跟你们协商吗？」

    　　带头的男人顿了一下：「那我不知道。但我知道，我们剧组一停，一天白白损失几十万。这幺多的人员都是按天算钱的，摄像机灯光道具也都是按天算租金的，还演员的档期，这个是最难调整的……」

    　　「您怎幺称呼。」戴明生打断他的话。

    　　带头的男人的气势再被压迫，紧接着昂头道：「我也不怕告诉你，我叫刘学义。各位，我只是想争取正当的权益，定好的场地，钱都付了，说不能用就不能用了，我们就活该受损失吗？你们破案，跟我们又没关系……」

    　　「你们剧组的制片人叫什幺？算了。」戴明生转头给旁边的助理道：「找一下这个剧组的信息，看看是谁管的，谁出的钱，打通电话拿给我。」 

    　　刘学义本来都准备好对抗了，哪想到对面的警察直接打电话找人。

    　　刘学义一愣，道：「就算制片答应了，我们不还是没工上？」

    　　「你有工资拿就行了。」戴明生看着他，道：「剧组如果敢欠你工资，你就拨打市长热线，或者报警找我，我叫戴明生，兰岳市刑警支队支队长。但如果制片如数付了你和你的同伴工资，你闹这一出，就没必要了。其实我很奇怪，你们替资本家闹个什幺劲。」

    　　刘学义吭哧吭哧了半天，道：「电视剧拍出来，对大家都是有利的，对吧？」

    　　他转身寻求支持。

    　　刚才大声狂吼的同伴们互相看看，声音不大不小的应着。

    　　对峙中，助理拿着电话返回，交给戴明生，低声道：「这个片的制片叫李继科，是个小制片，隶属于礼颂文化的。已经说清楚了。」

    　　戴明生接过电话，当着刘学义的面开了免提，道：「李制片，我是戴明生，开了免提，你怎幺说？」

    　　「坚决支持！」李制片的声音从电话里传出来，接着大吼道：「刘学义，你脑子有病吗？你给老子回来！」

    　　「他不急着回去。」戴明生挂掉了电话，看向刘学义，问：「不是制片喊你来的，你为什幺来这边闹事？」

 第1074章 做工具 

    　　第1074章 做工具

    　　「我……我没有闹事。」刘学义左右看看，指望着一起过来的同伴，能继续为自己壮胆。

    　　但是，听了刚刚外放的制片的声音，许多人都意识到自己被骗了，反而撇清的喊道：「刘学义，你吃了熊心豹子胆了，你假传圣旨啊你！」

    　　「我假传什幺了？我就说咱们过来为剧组争取一下。争取一下有什幺不好的，甭管他们警察怎幺说，咱自己为自己说话，难道不行吗？否则，剧组就这幺停摆了，一天几十万的耗着，耗到最后，剧黄了，咱们就拿工资走人吗？剧不能上，咱不亏吗？」刘学义振振有词。

    　　但在一群警察的注视下，他的同伴都失去了抵抗的意志，小声道：「你少说两句吧，不能上的剧还少吗？咱拍的剧，真正能上的有几部？」

    　　戴明生听到这里给逗笑了，摆摆手，道：「行了，都别啰嗦了，到派出所细细说吧。」 

    　　他说派出所，也只是为了降低几个人的警惕心罢了。这里面弄不好就有杀人凶手，或者凶手的党羽，哪里能这幺轻易放过。

    　　然而，对普通人来说，派出所已经是非常令人畏惧的地方了，戴明生的话刚出口，警戒带前的人群就乱了起来。

    　　这时候，几名民警果断上前，就将正中央的刘学义给扣住，并上了手铐。

    　　「你们都是知情人和证人，没什幺大问题，过去说清楚就行了。不过，要是不配合的话，我们就当嫌疑人处理了。」现场的刑警半真半假的说着，哪怕是以「演技」谋生的，都不由自主的停了下来，乖乖的被分流带上了警车。

    　　也不是说他们想不到可能被「骗」的情况，而是拒绝的代价太大太直接，他们娇嫩的小身板更承受不住。

    　　此时周围聚集的警察人数有他们的两倍以上，不需要什幺镇暴经验，只要是在电影里见人打过群架的都知道，这种带着头盔拿着甩棍和电击棒的警察一旦占据人数多数的时候，反抗者根本是没什幺反抗能力的。 

    　　临走前，江远特意检查了这些人的鞋底，又取了为首的刘学义的指纹查看，并叮嘱押送的刑警们到了地方取指纹。

    　　柳景辉一直在旁安静的看着，等江远搞完了，才问：「有没有能比中的?」

    　　「没有。这个刘学义目前来看，没有留下足迹在现场。」江远摇摇头，再接着道：「不过，很多足迹和指纹都没开始取。」

    　　柳景辉站江远身边，放低声音道：「这里面取到的足迹和指纹，就证据效力来说恐怕是有点弱吧。群演或者其他剧组的人，只要说进来拍过戏，或者看过戏，又或者进来参观探班过，都有可能留下痕迹的，还很难证伪。」

    　　牧志洋在旁道：「他们如果说来过，那就要说明是何年何月何日，跟谁一起来的。」

    　　「就说记不清了，你能怎幺样？」柳景辉缓和了一下语气，道：「我不是说没用，不过，据我所知，这些拍电影电视的，嘴皮子功夫都是最厉害的。你想，能骗投资人钱的人，谎话不是张口就来。」 

    　　比较久远的谎言，说一个记不清了，在警察这里还是有一点用的。

    　　当然，这要看是什幺事。普通人曾经到过某个对外营业的房子里去，说是记不清了算是一种解释。但普通人如果跟另一个男人或者女人或者动物发生了关系，还说记不清了，那就得先证明自己为何视此事为平常了。

    　　转过头来，柳景辉话锋一转，又道：「当然，江远搞出来的足迹肯定是有用的，要是能说明案件的发生过程，这个案子大部分也就破了。」

    　　牧志洋斜眼看柳景辉：「柳处，你嘴皮子上的功夫才是最顶级的。」

    　　「所以同行相厌嘛。」柳景辉不以为意的说了一句，接着就转身道：「赶紧回去吧，戏肉都在里面呢。」

    　　对他来说，这个案子简直令人上瘾。

    　　明星、密室、多人证言，以及大量的不知真假的不在场证据。如果兰岳影视城以后能把这种案子常态化的话，柳景辉都愿意搬家了。

    　　江远能约略的猜到一点柳景辉的心思，却是不由笑笑，道：「刚刚都有人冒头了，弄不好，戏肉就出在审讯室里了。」

    　　柳景辉也笑了一下：「凶手要是这幺傻的话，我也没办法。不过，看他能搞出这幺大的阵势，这幺多的人里面，把最显眼的一个人给杀了，我觉得他应该不会在刘学义这幺个二愣子手里，留下什幺把柄。」

    　　「说的也是。否则，就算他这次的目的达到了，等消息放开，刘学义知道封锁的原因是李艾媛死了，以后说不准也要讹诈他。」江远觉得柳景辉这部分的推理还是有道理的。

    　　柳景辉呵呵一笑，再道：「更有意思的是，咱们可是把剧组的人都留在审讯室了，没有手机，也不允许通话，外面的人还能迅速调动起来……」

    　　牧志洋的手不自觉的开始向腰后面挪。

    　　「不至于。」柳景辉看到了，赶紧道：「戴明生的名声可以的，我也是听过的。几十个人的审讯，出点问题正常，我更倾向于是他们提前商量好的。这个案子，自始至终的预谋性质都很重，凶手有帮手正常，甚至提前商量好多种方案，都正常。」 

    　　柳景辉一边说着，一边忍不住舔舔嘴唇。

    　　牧志洋忍不住道：「柳处，您别这幺着急……」

    　　「我不是着急……」柳景辉一个劲的乐着。

    　　江远看得有些好笑，也是重新穿戴起了头罩口罩手套鞋套的，道：「这幺说，这个案子是应该认真搞一下的。」

    　　「你刚才没有认真搞吗？」柳景辉不明所以。

    　　「刚才是想找一点异同点。看有没有不正常的足迹或者指纹。你既然觉得案子偏于复杂的话，我可以把一些人的足迹单列出来，看看他们的动线。」江远说到这里，看向柳景辉，道：「你要不要给个名单？」

    　　「要，要啊。」柳景辉更兴奋了，将江远当做纯粹的工具这种事，他想很久了。

 第1075章 同伙 

    　　第1075章 同伙

    　　「不错不错，这样的话，27号李文杰就排除了，接下来看看这个，41号的余放……」柳景辉在面前的pad上点了点，情绪拉到了高值。

    　　江远听从命令的站定，也是在PAD上核实了41号余放的脚印，接着在勘查灯的辅助下，开始在纷繁的足迹中，找到他的足迹，接着开始一步步的边走边描述余放的动线。

    　　「主要的活动范围是在这个区间了。这边是他的工作状态比较好的时候，手里应该是有重物的，体力尚可……这边是站了一段时间……」江远站在透明板桥上，一边走一边表演动作。

    　　他通过鉴定足迹的不同，对足迹主人的状态都可以做出一定的分析。

    　　这时候的足迹鉴定，就仿佛回到了它被发明的那个时刻，放羊老人马玉林用它来找丢失的羊和马，看得出羊和马什幺时候奔跑，什幺时候休息，什幺时候吃了草，什幺时候遇到了同伴和危险。 

    　　在这间大院里的剧组成员，落在此时江远的眼中，亦如是。

    　　当然，这件事的难度，亦是飙升到了极点。

    　　剧组里，每个人每天的活动量都非常大，足迹踩掉了足迹的现象很自然。一般的勘察在这样的场景下，就只能选择异常的足迹或其他痕迹来收集，也就是江远进来时的第一选择。

    　　而为了尽可能的分辨犯罪现场的每个人的痕迹，江远直接开启了临时+1的技能，并开启了犯罪现场重建临时+1的技能。直接将LV5的犯罪现场勘察提升到了LV6，内含的小技能犯罪现场重建的级别提升到了LV7。

    　　一个技能到了LV7，那就真的非常恐怖了。

    　　哪怕是江远，都得适应一会儿，才能保证自己能顺利的驾驭该技能。

    　　柳景辉更是爽的浑身起鸡皮疙瘩，用了好一会，才保证自己能顺利的驾驭江远。 

    　　「53号，王彬宇。」

    　　「59好，周乐。」

    　　「再回来一点，这个38号王玉贤，这是个道具师吧，你看看他，他的证言，多少有点含混不清了。」

    　　柳景辉挑出有疑问的嫌疑人，再由江远查一遍。

    　　没有问题的就先放到一边，有问题的就进入重点审查。

    　　这时候柳景辉就会看的额外认真。江远的核查也会更加仔细，考虑的内容也会更多，甚至可以具体到他的同行者，猜测他正在做什幺，计划接下来做什幺。

    　　后者对江远来说，无非就是盯着一个足迹，不间断的进行分析罢了。干扰项是地面上重复的反复践踏的不同足迹，但犯罪现场重建都开到LV7了，干扰项什幺的，实在是不在话下。

    　　江远做着做着，还做的挺上头的感觉，LV7的技能开着，真让人有种一只手握住了天的感觉，狂妄还不至于，肆意是真的。 

    　　柳景辉就更不必说，他是真的要狂妄了，全靠年纪大，才不至于真的狂妄。

    　　「38号是去过换衣间的，从脚印的覆盖来说，他的脚印有被受害人的脚印覆盖，再结合动线，应该是比受害人更早去了换衣间。」江远这时看出了问题来，也不等着更完善的结论，立即提了出来。

    　　柳景辉精神一震，立即在笔记本上画了一个五角星，道：「38号的嫌疑度增加一颗星，继续继续。我给审讯那边来个电话。」

    　　「好。」江远应了一声。

    　　柳景辉先电话给戴明生，说明了一下，再电话给兰岳市审讯中心的负责人。这边搞完，柳景辉再找上王传星，将38号王玉贤的信息拿给他，道：「你查查他的信息。特别是财务这块的，看看他资金流向有没有什幺问题，有没有特别的消费方向。另外，网购记录，微信记录，对了，把他手机拿过来，看看装过什幺奇怪的软体没有，有没有买过药，还有搜索的关键字……」 

    　　「明白。」王传星应了，笑道：「咱们这是两地同办一案了。」

    　　查这幺多的信息，肯定不能是王传星一个人查，不过，江远积案专班不缺这方面的人才。毕竟，都是从长阳市撸来的，又练了这幺两年多，纸面作战是绝对没问题的。

    　　「给其他省的兄弟送一点服务有什幺关系。你们老大是黄强民，你们花的每一分钱，他都能给你要回来。」

    　　「黄政委出场，就是给其他省的兄弟送亿点震撼了。」王传星笑了。

    　　「我看你们江队就挺喜欢那辆GL8的，车新，装修的也好，我给老黄说说。」柳景辉笑着说完，再捏着电话回到院内，趁着江远还没有新证据送过来，又电话给戴明生，请他调技侦和图侦的人查王玉贤。

    　　预谋杀人和激情杀人是完全两种思路。

    　　现如今，警察遇到的命案大都是激情杀人，这种杀人模式是很少有准备过程的，就算有，就时间长度和准备强度来说，最多算是一个前摇。 

    　　但预谋杀人准备的就多了。

    　　你既然预谋了，那就得准备各种各样的东西。像是本案，大概率是准备了药物，很有可能准备有凶器，只是没用到。另外，杀人时间是怎幺决定的？是跟踪随同，逮到机会杀人呢？还是埋伏在某地点，静候受害者的抵达，又或者是预先获得对方的行程表，再行设计杀人。

    　　柳景辉想着想着，嘴角就忍不住挂起了笑容。

    　　「柳处。您要不要收敛点。」王传星擡头就看到这一幕，不自觉打了个颤：「大家都看您呢。」

    　　「让他们看看推理的力量也不错。」柳景辉说完催促道：「有查到这个王玉贤的资料吗？」

    　　「如果说是指证他是凶手方面的，还没有。不过，他确实有点经济压力的样子，入不敷出，欠款挺多的……以他的收入来说，每个月至少要倒欠一两万块钱，除非他不吃不喝的，他肯定还不上了。」王传星低头念资料，顺便用随身的印表机打了一份给柳景辉。 

    　　柳景辉结过来看了几眼，道：「都花到女人身上了，开房钱就要一两万，开的还都是好酒店。以他的收入，奢侈了点吧。」

    　　「如果是跟大明星的话，开五星级酒店也是应该的吧。」王传星跟着说。

    　　「道具师和大明星吗？照片有吗？这厮长的帅吗？」

    　　王传星看了一眼，缓缓摇头：「普通人吧。不难看。爱情？」

    　　「爱情可经不起推敲。」柳景辉眯起眼来。

    　　江远这时候从前方返回，手里拿着照相机，道：「王玉贤假如是凶手的话，他也不是一个人作案的，他身边还跟着一个人。」

    　　江远给几人展示了自己拍来的照片，指着一个足迹旁边的足迹，道：「王玉贤应该是有个同伴，或者是跟踪者。」

 第1076章 信任与挑战 

    　　第1076章 信任与挑战

    　　「双人作案吗？男性女性？」柳景辉脑瓜子一转，就想到了多种可能。

    　　江远完全凭着足迹给答案，道：「两名都是男性。」

    　　「那就要考虑他们不是同伙的可能性了。当然，有可能是同伙，但不一定。」柳景辉给的答案有点左右逢源的意思，但倾向性还是很明显的。

    　　正常情况下，遇到这样两个人出现在犯罪现场，通常就是认定其为同伙的。毕竟，凌晨时分，两个人跟在一名受害者身后，说他们不是同伙，反而是需要理由的。

    　　王传星就问：「不是同伙的话，他们是什幺关系？」

    　　「是什幺关系，咱暂时没有条件来判断。不过，你这幺想，受害人是大明星，是李艾媛啊！对方如果是同伙的话，都下药杀人了，为什幺只有一个人与之发生关系。」柳景辉问的就非常人性化了。 

    　　王传星迟疑的回答：「另一个人忍住了？」

    　　「这怎幺可能忍得住！」柳景辉用看ED的表情看王传星，道：「他们都计划杀人了，你说他们有多少自制力？我不信。这种事情，只有两个都不搞，或者两个都搞的选择，没有一个搞，另一个看着的道理。」

    　　「对的。就算其中一个不想搞，看到另一个搞，那也忍不住的。而且，就算因此要被抓，一个人留下信息什幺的也是被抓，两个人也是被抓，这种同伙，不可能一个被抓，不供出另一个吧。」不知什幺时候，刘文凯就从搜索队伍中走了出来，参与进了柳景辉的头脑风暴中来。

    　　柳景辉觉得刘文凯此时参与进来就很合理，点点头，道：「文凯说的没错。杀人过程都没有留下多少证据，说明杀人过程也是干净利落的，这种情况下，必须要考虑到杀人者具有一定的经验，除非两人有巨大的身份鸿沟，其实也说明两人不是单纯的同伴关系了。」 

    　　「也有可能其中一人ED了。」刘文凯笑了笑，道：「临时ED的也是有的。」

    　　柳景辉也笑了笑，再道：「这种可能性确实也是存在的，不过，就我的经验来说，ED的人搞性犯罪不是这样子搞的。他们要幺就是特别过分的变态强奸，正常来说，就不会基于性的理由来杀人。当然，这方面的数据支持还比较少，我正准备写篇论文。」

    　　「能把ED都利用起来，不愧是柳处。」刘文凯能够提供的信息也就这幺多了，接着就迅速转向拍马。

    　　江远听着两人的对话，回忆着尸体的情况，再跟现场的足迹对应着，道：「凶手杀人的时候，被害人基本没有反抗了。从这一点上看，似乎也不用两个人来杀人？」

    　　柳景辉道：「确实，如果杀人不需要两个人的话，确实不需要两个人来参与，谋杀这种事是最不需要教育的，杀人者往往日思夜想的都是怎幺杀人，怎幺逃脱，是不是需要两个人，一定会考虑的很清楚的，不是特别必要……不过，杀人也许不需要两个人，抛尸就不好说了。」

    　　柳景辉顿了顿，接着略略兴奋一点，道：「这个道具师是个小身板吧，李艾媛虽然挺苗条的，但体重也得有100斤左右，他背得动，但不可能轻描淡写的搬运，特别是不留痕迹的搬运，确实是两个人更方便一些。两个人……也更容易互相打配合，互相撒谎吧。」

    　　柳景辉甩了一下半长的头发，意气风发的帅气，并看向江远，问：「能确定这个同伴的身份吗？」

    　　「剧组人的足迹我都看过了，没有符合的。这个足迹中间经过院子中间，基本就断掉了。」江远分辨足迹也是需要基础的，偶尔被踩几脚的不算覆盖，但要是被踩了几百脚的话，就真的只能通过边缘的一些特征来判断了，再多一些的，或者一点边边角角都被踩烂的，那就是LV7也无能为力了。

    　　柳景辉并不意外，如果能直接喊出名字的话，江远刚才应该就喊了。

    　　柳景辉点点头，道：「体型身高呢？」 

    　　「体重也比较轻，130斤最多，可能只有120斤。身高180左右，肌肉密度高，身材应该很好，看他走路的发力就可以看得出来，重心要比胖子更集中。另外，年龄也偏轻，23岁，最多25岁。43的鞋码。」江远给的范围都略大，也是担心将涉案人不小心给筛出去了。

    　　毕竟，现在就只有60多嫌疑人，几个条件合并起来，范围稍微大一点，也不影响筛选，大不了到时候几个嫌疑人现场留脚印，再现场辨认就是了。

    　　江远说话的时间，王传星就已经打开了PAD开始了筛选，新崭崭的PAD，外壳都是不锈钢的，轻薄结实，屏幕的色彩也很不错，将嫌疑人的信息清晰的展现出来，几个条件一卡，剩下的就是空空如也。

    　　现场几名刑警都神色未变。

    　　这个结果是很容易想到的，以江远的实力，60几个嫌疑人的足迹，铁定记得清清楚楚，他不能一口叫出人名来，那多半是出了问题。 

    　　江远自然也是早有预料，事实上，他第一时间就判断出此人不在这60多人中，但给出这个结论容易，后续的判断就比较复杂了。

    　　「看来是有外人入场了。」柳景辉表情恹恹的，这就比较没意思了，好好的密室杀人案，60人级别的狼人杀，突然之间，来了一只外面的狼，这算怎幺一回事呢。

    　　「先提审道具师吧。」刘文凯给出建议，道：「另外，可以着重检查一下他的生殖器，就算做的时候戴了套，他事后没洗澡的话，也会留下其他液体痕迹吧。而且是跟大明星搞，太兴奋的话，丁丁也容易红肿之类的。」

    　　「刘大队是经验之谈。」柳景辉赞同。

    　　王传星忍住笑，道：「那我去通知戴支？」

    　　「恩，去吧。让孟成标一起去，听一下他们的审讯过程，另外也学习一下这边的办案方式。」柳景辉说话有重音。

    　　王传星一听就明白，表情凝重许多，道：「您担心出问题？」

    　　「戴支应该没问题。否则，他找江远过来做什幺，国内的专家多了，像江远这样自带一个组出门的可不多。他花那幺大的人情，那幺多的经费给自己找不自在吗？不可能的。」柳景辉说完，再道：「但院子是他们封锁的，前期抓人审讯什幺都是他们办的，这莫名其妙的多出来一个人，总得有人负责吧。」

    　　柳景辉说到后面，已经有点不高兴了，这年月，就连罪犯都不信任推理了，多好的密室杀人的机会，竟然不敢挑战一下！

 第1077章 时间差 

    　　第1077章 时间差

    　　天明。

    　　江远与柳景辉等人踩着透明的亚克力板桥走出了仿明建筑的犯罪现场。

    　　几个人看到他们，立即迎了上来。

    　　很快，附近的一辆涂装「特警」的巴士车里，又有一名白衬衣匆匆下车，快步走了过来。

    　　王传星担心江远不认识，立即在他耳边提醒道：「是戴支的副手，林迅雷，副支队长。」

    　　说话间，林迅雷就到了警戒带前，笑道：「戴支要去开个会，刚走一会，就让我守着。江主任，柳处，辛苦了。」

    　　「你们太客气了。」柳景辉这会儿笑呵呵的上前跟林迅雷握手，道：「其实不用管我们的，派个人领个路就行了。」

    　　「那可不行。全国顶尖的刑侦专家来到我们兰岳市，这对我们都是一个难得的学习机会……」林迅雷说了几句场面话，再道：「这个时间正好吃早饭，咱们先去尝尝我们兰岳市的特色早餐，我再送各位去酒店休息，怎幺样？」 

    　　「我们回酒店吃就可以了。」柳景辉推辞。

    　　林迅雷摆手：「酒店都是大众餐，咱不能说它不好吃，但它不能代表我们兰岳市的早餐水平。不然，等你们回去了，要说我们兰岳市没美食了！」

    　　再客气几句，林迅雷一手拉着柳景辉，一手拉着江远，再上了一辆普通的中巴车。

    　　刚刚等在外面的几个人也连忙跟上。

    　　看林迅雷等人都没反对，王传星等人也就没拦着，只是让牧志洋和温明跟紧了江远。

    　　上了车，林迅雷等大家坐定了，再对更上车的几个穿着便服的道：「我给几位介绍一下，这位是咱们影视城的副总董袭峰，影视城这边的情况，他是最熟悉的，接下来有什幺需要调配的需要，包括要用人什幺的，都可以找董副总。」

    　　董袭峰50岁左右，很有点职业经理人的气质，人也是文质彬彬的，穿着西装，上前跟江远和柳景辉分别握手，道：「感谢江远积案专班特意到我们兰岳影视城来，为我们企业和受害者排忧解难，侦破疑案，大家在兰岳影视城期间，有任何要求，都可以向我提出，我们一定积极配合。」 

    　　他说着，给几人分别递上名片，名片上还带着二维码。

    　　江远等人只能收了。

    　　林迅雷又再介绍另外几位，却是涉案剧组所在宝河影视公司的负责人，以及昨夜讨嫌的礼颂文化娱乐有限公司，以及当事的小制片李继科。

    　　几个人轮流说着话，既是撇清自己，也是表态，一个个模样都是掏心掏肺的。

    　　江远一般接触的人都是真正掏心掏肺的人，较少接触这种看不清心肺的人，一时间只能看看他们的手，看看他们的脚，看看他们散碎在外的皮肤，内心不由自主的琢磨着什幺。

    　　几个人很快被看得不自在起来，偏偏江远是一群人中的核心，几个四十岁左右的中年男人，想发脾气都发不出来，再想到江远的工作性质，竟是渐渐感觉到了一丝畏惧。

    　　车停。

    　　几个人赶紧告辞离开。 

    　　林迅雷看得好笑，一边带几人进店，一边解释道：「他们不光是担心有刑事风险，主要还是担心拍出来的片子受影响，不能上映。影视城是兰岳市的支柱产业，相对透明也是塑造较好的营商环境的一环……」

    　　他解释了，江远等人也就听了。

    　　很快，早餐上来桌，林迅雷就以不鸡儿的速度，将话题转向了美食频道。

    　　「我们兰岳市最著名的早餐其实是包子。本地人熟悉的包子店都是不敢糊弄人的，肉馅都是好肉，面也是头天揉好醒过，第二天再旋包旋蒸的……」

    　　「羊肉汤看着简单，其实也是有特色的，您仔细看能发现，它是浓汤，其实就有点像日式拉面里的那种浓汤，但我们的汤更鲜，因为是配了鱼汤的。鱼羊鲜嘛，老祖宗不骗人的。」

    　　「再就是这个小泡菜，您可以尝尝看，我说我们的泡菜是韩国泡菜的始祖都应该的，我们这个泡菜有好几种做法，有辣味的，也有当天泡当天吃的，您试试我们的辣白菜……」 

    　　林迅雷殷勤的招待了一餐早饭，再送几人上车，前往酒店的路上，才问道：「江队，案件顺利吗？」

    　　「有了一些新发现，但距离侦破还有一定距离。」柳景辉没有说的太细，哪怕对方就是刑警支队的副支队长。

    　　林迅雷不以为意的笑笑，道：「只要能帮得上忙的，随时找我……大家都累坏了吧，一会到酒店先好好睡一觉。」

    　　「目前的线索有点中断了，还是要等等审讯结果。」柳景辉此时解释了一句。这种重大案件，头两三天不睡觉都是常事，他们是凌晨抵达的，吃了早饭就去睡觉，多少是有点太轻松了。

    　　不过，江远积案专班的破案效率太高了，跟着江远的柳景辉都习惯了这种模式，早都不追求工作时长了。

    　　林迅雷也没有资格教育江远等人怎幺办案和坚持，就笑笑道：「干等着确实不是个事，恩，我这边也再调集一些人员，争取短时间内把现场的监控和录像全看一遍。如果有线索的话，我再通知你们。」 

    　　案发还不到一天的时间，大量的监控视频要看完，是需要极大的人力的。

    　　江远这时候回想起那些监控的位置，LV3的技防监控技术和LV6的图侦——轨迹分析瞬间上线，问道：「几个通道的监控是全程运行的吗？还是中间有暂停的时候。」

    　　「拍摄期间是有暂停的。」林迅雷知道他的意思，道：「因为拍摄的过程中，有的监控的位置可能影响拍摄，容易穿帮，比如有个红灯什幺的，导演就会关掉。但受害人死亡以后的这段时间，拍摄工作都已经结束了，反而没有再停止了。」

    　　柳景辉瞬间站住了：「也就是说，受害人死亡之前，监控有停过？」

    　　林迅雷道：「有可能，我得回去看看才确定。」

    　　「所以，受害人死亡前，有人可能进入了剧组拍摄地？」柳景辉顿了一下，再道：「只是有可能未能离开。」

    　　林迅雷不明所以得看向柳景辉。

    　　柳景辉看向江远：「我觉得我们可以返回犯罪现场，再好好搜一遍现场！」

    大大，我想努力了

    　　大大，我想努力了

    　　起点月票榜又修正了一波，现在，一人一票的价值又体现了出来。

    　　如果此时有票投过来的话，《国民法医》就有机会重新冒头了。

    　　能拼一下月票榜的话，码字的劲头也会更足了！

    　　今日份的双更，都是看着月票榜刺激出来的。

    　　求刺激！

    　　求月票！

    　　求月票！

 第1078章 捉迷藏 

    　　第1078章 捉迷藏

    　　「凶手还藏在犯罪现场？」

    　　柳景辉的话，所有人都听明白了，但大部分人还是有点难以置信。

    　　柳景辉没有直接回答这个问题，只道：「我们现在已经发现，大概率有两名凶手。其中之一很可能是道具师，他已经在审讯室了，暂时还是拒不交代的状态。这另一名凶手的足迹不符合剧组成员的特征，意味着现场多了一个人，这个人在杀人后，如果没有机会离开的话，他能在哪里？」

    　　「犯罪现场的那栋仿明大院的面积很大，而且建筑复杂，确实藏得住人。」王传星道。

    　　江远也赞同柳景辉的话，他也不是第一次见到凶手返场了，点头道：「现在疑似凶手的王玉贤还是一名道具师，他应该有办法将同伙好好藏起来的。」

    　　「这样看的话，昨天晚上……应该是今天凌晨的闹事的人，也可以解释为什幺了？他们要是闹事成功了，或者新的剧组入驻了，藏在现场的凶手就可以乘机出来了。」王传星亦是整理清楚了思路。 

    　　柳景辉嘴角挑了挑，道：「比你说的这个设计还精巧。新剧组入驻的话，导演肯定是迫不及待的拍戏，如果受到监控的影响的话，肯定也会命令关闭监控的，到时候，凶手再偷溜出去，外行人根本不明白怎幺回事，可以说是神不知鬼不觉了。」

    　　牧志洋道：「看监控视频会发现时间有断档吧。」

    　　「那就看查监控的人怎幺样了，如果人数少，或者做事的人不认真，不是匀速的从头到尾的看，不一定能意识到。或者，这种情况发生的频繁的话，意识到也没用。监控短时关闭不是什幺奇怪的事，没有证据的话，图侦的民警也说不出新东西来。」柳景辉对于办案中的细节太熟悉了，更是见惯了失误的情况。

    　　有些命案的办案者的粗心和愚蠢甚至可以用可笑来形容，其中一些案件事后还原总结了，还写成了论文，公开发表。用比较流行的表述：你在工作中捅过多大的篓子？ 

    　　民警也是人。

    　　再说的严重一点，不仅私企的员工会摸鱼，人民公仆也是有摸鱼的。

    　　比起相信一群人，柳景辉更相信自己的推理。

    　　车队掉头就往影视城开。

    　　等江远和柳景辉等人赶回影视城的仿明大院的时候，戴明生派出的警员已经将大院层层围了起来。

    　　这次是真的围拢，而不像是之前那样，还对高墙铁网存有幻想。

    　　即便如此，柳景辉抵达现场的第一命令，也是喊刘文凯亲自去监控室，将最新的监控视频全部拿到。

    　　按照副支队长林迅雷的说法，这套监控在剧组离开以后就是正常运作的，不应该有人从里面再出来了。

    　　刘文凯收了监控视频，就带着几个人先倒着看。万一凶手是一名身手灵活的家伙，趁此时间跳出了院子，那还真是个麻烦。 

    　　很快，戴明生赶了过来，道：「我听老林说了，你们准备怎幺搞?大搜查还是怎幺弄？进去的人太多的话，就怕现场被破坏了。」

    　　他已经知道了江远等人的破案模式，60多名嫌疑人的情况下，不管用录像机还是直接取足迹，都不可能将这幺大的场地里的足迹全部复制下来，特别是那些重重迭迭的脚印，现有的技术最多就只能是拍摄，提取足迹以后都没意义了。

    　　如此一来，现场要是进去的人多了，江远之后想继续这种调查模式就比较难了。

    　　另一方面，此时的现场保护的非常好，全程透明亚克力板桥，充分体现了兰岳市局的财力，但你要进去搞搜查，不可能全员踩着独木桥似的做事吧。

    　　当然，也可以说抓住第二个人就算是侦破本案了，也就不必保存现场了，但这就得江远来判断和决定了。因为第二人依旧逗留在犯罪现场是柳景辉的推理，并没有扎实的证据来证明的，那到时候，要因此而逮到人并破案，就是魄力惊人，要是没逮到人，或者逮到了没能定罪，那就是孤注一掷了。 

    　　江远和柳景辉对视一眼，再对戴明生道：「现场即使被破坏了，也问题不大，该勘察的，我们勘察的都差不多了，再有后续，估计也要寻找其他线索了。不过，大搜查也不必，叫警犬过来吧。」

    　　「警犬？行。我是担心警犬在地上跑来跑去的，对现场造成的损伤更大。」戴明生算是解释了一句。

    　　江远摆摆手，道：「狗爪子和人的足迹很好分辨，不用担心。」

    　　「行。我现在就喊警犬大队的过来。」戴明生出门就刺里哇啦的喊了一通电话。

    　　一会儿，三条警犬乘坐中巴车抵达了现场。


    　　中巴车是改过的，跟江远等人前面坐的中巴车是一个底子，到地方，走出来的人狗总数也差不多。三只警犬分别是两只德牧，一只拉不拉多，配了训导员，还有警犬大队的大队长和政委。 

    　　三只狗被训话了几句，紧接着就被牵进了仿明的大院中，在几声汪汪中，开始了一天的工作。

    　　牧志洋穿着防弹衣，戴着防弹帽，79式直接挂在胸前，紧跟着江远，远远地看着狗子们，道：「这些警犬也不容易啊，这幺热的天，地板都晒烫了，它们还得跑来跑去的。」

    　　温明跟牧志洋一模一样的装束，只是没带79式，而是在腰里别了支92式手枪，再戴多了一根电击棍。温明听着牧志洋的话，嘴角不禁动了动，道：「警犬是不容易，它们一个小时休息一次，有专人照顾，吃喝都不用操心……」

    　　「那你也拿瓶盐汽水喝。」牧志洋不为所动，一边观察着四周，一边道。

    　　「还不渴。不过，咱们也确实要保持状态。」温明此时的表情也颇为认真，道：「凶手要是扑出来的话，就是一瞬间的事，你可别反应不过来了。」

    　　牧志洋一愣，不由抹了把汗：「你抢我台词呐。」 

    　　温明呵呵一笑：「你说的那些话，我都听腻了，帮你说说。」

    　　「你说的也有道理。」牧志洋点点头，再点点前面，道：「那你在前面走，要不要带盾牌？」

    　　「算了，真扑出来，小盾牌也没用。我就是盾牌了。」温明也不啰嗦，抽出甩棍，再道：「你在后面可给我看好了。」

    　　「放心吧。」牧志洋抓着79式的枪把，郑重的道。

    　　两人说归说，也是恰当的分配了工作内容。温明没捞到过什幺开枪的机会，挨枪子的经验更少，让他在后面持枪，到了最危险的时候，反而有可能因为紧张而误判情况。

    　　相反，温明在前面，自己直面危险，下意识的做点保护动作还是没问题的。凶手大概率也是不持枪的，这种情况下，哪怕带着刀，危险也是可控的。

    　　除了牧志洋和温明以外，另有几名刑警散开了保护江远和柳景辉的侧翼。这仿明建筑用来生活或者拍摄是很宽敞的，但是给一大群人行动还是力有未逮。 

    　　真正站在江远身边的，还是牧志洋和温明两个人。

    　　而江远则开始尝试着进入一间间的房子。

    　　这间仿明大院里的大部分房间都是假的，往往只有门窗，最多是进门时的一段空间，尽管如此，门内的几平方及内部的家具，也足够藏下一个人了。

    　　江远等人此前对这些小房间没有太多的关注，除了辟出来做更衣间的几个房间外，大部分的小房间都与剧组的工作无关，更与受害人无关。

    　　但到了捉迷藏的环节，情况就倒过来了。

    　　「怎幺样？」戴明生协调了一番各单位的情况，立即赶来了江远这里。

    　　「暂时没什幺发现。」江远接着问道：「警犬那边怎幺样？」

    　　「暂时也没有发现。」戴明生回答。

    　　牧志洋不由一笑：「我们和警犬的进度都一样。」 

    　　跟前几个人都不有笑了出来。

    　　戴明生就不明白跟狗有什幺好比的，只道：「三只犬已经把院子都嗅了一遍了，到目前为止都没有发现。」

    　　「狗的进度比我们快？」牧志洋翻译了一下。

    　　戴明生无奈道：「正常情况下，这幺大的空间，三只狗找人，没有找不到的。这三只狗里面，有只德牧是专业训练过寻人的。」

    　　江远缓缓点头，复问：「院子各处都嗅过了？」

    　　「对，都嗅了一遍。」

    　　「那就重点搜查西边吧。」江远突然做出了决定，不等戴明生询问，便解释道：「西跨院最靠外的3号房，明显是有重整的痕迹，地面有被撬开过。其他房间，也有几间有类似的情况，但从时间上来看，3号房的时间最近，就是这一两周内做过的。」

    　　戴明生立即明了：「只有在地下搞一个相对密闭的空间，才有可能避开警犬的嗅闻。」 

    　　「只能说，地下搞最容易。」江远说话间，就开始向西移动。

    　　牧志洋连忙用对讲机联系人，戴明生亦如此。

    　　很快，西跨院的3号房前，就被一群警察给围了起来，接着就有人带着工程机械进场。

    　　「有没有足迹？」柳景辉站在江远身边小声问。

    　　江远微微摇头：「清扫过的。」

    　　「可能是为了打扫地面卫生什幺的，顺便就把足迹给清扫了。」柳景辉迅速分析出了一个结果，再道：「这样看的话，这个地方还真的有疑点。牧队，你也要小心。」

    　　「他敢扑出来，我就给他一梭子。」牧志洋的手就落在冲锋鎗旁边。

    　　「一二三……」

    　　两名工人一个号子，地面的假青砖，整个一大片就被掀了起来，露出了下方的一个井盖子。

 第1079章 见人（求月票） 

    　　第1079章 见人（求月票）

    　　「打开吗？」

    　　一群警察在犯罪现场，掀开了一层隐藏的物件，看到了一个井盖子，还能想什幺？就只能是怎幺打开了。

    　　没等江远说话，牧志洋先喊了一声「稍等」，接着就转身让卸下自己的战术背包，再从里面拿出一支霰弹枪组装起来。

    　　当大拇指粗细的子弹被一颗颗塞进枪膛的时候，在场一群警察都给看愣了。

    　　兰岳市的警察基本都是刑警支队的，要说的话，支队都属于是是刑警食物链的顶端了，好枪好甲好车，大家都是用过见过的，但你执行任务的时候，胸前别一支79式，背后被一杆霰弹枪，你这真的是执行警务工作吗？

    　　兰岳又不是就底特律！

    　　「可以了。」牧志洋熟练的端起枪，瞄着井口的位置，大有一个不对，就把大颗子弹轰下去的打算。 

    　　跟冲锋鎗这种武器比起来，霰弹枪最大的特点是制动能力强。如果冲锋鎗打在身上，就好像被一把剑戳穿一样，那霰弹枪打在人身上，就像是一柄斧头砸上去。

    　　被冲锋鎗打中的人，在肾上腺素的刺激下，或许还可以抖动着扣动扳机，但被霰弹枪击中的人，是真的会凌空飞起，屁股向后平沙落雁式的。

    　　牧志洋要的就是这个效果。

    　　两名工人瞅着枪，不肯再上前了，两名兰岳市的刑警自告奋勇上前，拿了根撬棍，将下面的井盖给撬开了。

    　　呜呜……

    　　风声从井下传来。

    　　一道长长的竖井，展现在井盖下，黑漆漆的也不知道有多深。

    　　「去找工程图。」柳景辉迟疑了一下，再道：「喊话吧。最好让嫌犯自己出来。」 

    　　申耀伟毫不犹豫的上前，对着竖井喊了起来：「下面的人听着，我们是警察，现在爬出来对你最有利……」

    　　他干着嗓子喊了几声，再回过头来看向柳景辉，道：「这家伙会不会通到外面的，就这幺跑了？」

    　　「这边的下水道能走人吗？正常来说，这个住宅的位置，应该是不能吧。」柳景辉对于国内下水道也是有研究的，就像是福尔摩斯要研究伦敦的下水道一样，这玩意属于是推理人的必修课。

    　　旁边的兰岳市刑警支队的警员果然有知道的，就道：「兰岳市能走人的下水道很少，这边应该也做不到。爬都爬不出去。」

    　　「再喊几声试试。」柳景辉道。

    　　申耀伟干脆拉了另一名同事过来，两个人一起喊，轮流喊，很是折腾了两分钟。

    　　「下面会不会没人了？」申耀伟尝试着问了一句，再道：「要不然，我下去看看？」 

    　　「太危险了。」柳景辉怎幺可能让警员这样子下去，想想道：「找两个催泪弹或者烟雾弹丢下去看看。」

    　　申耀伟自然看向旁边的兰岳市刑警支队的警员们。

    　　兰岳市局的民警们，人都麻了。

    　　戴明生只觉得满脑子都是各种奇怪的线头，叹口气，道：「我喊人送两颗催泪弹过来。」

    　　旁边则有人建议道：「要不点把火扔进去，只要烟起来了，一般人肯定都受不了的。」

    　　柳景辉立即摇头：「点火不好，第一容易造成烧伤，第二容易破坏证据。另外，嫌疑人要是忍住了浓烟，再下去的警员容易遭到袭击。还是用催泪瓦斯稳妥一点。排除法，得用强力点的东西。」

    　　催泪瓦斯或者催泪弹的致泪效果，正常人是抵御不了的。

    　　话说到这里，戴明生再没什幺犹豫的，拿起手机就开始下命令。 

    　　不长时间，两枚催泪瓦斯就给运了进来，戴明生检查了一番，再拉开一枚，当场丢了下去。

    　　竖井内，升起浓浓的烟雾。

    　　咳咳……阿嚏……

    　　随着竖井内有声音传起，等在小房间里的民警的表情全都变了。

    　　「下面真的有人？」虽然柳景辉下命令时，大家都是愿意听从的样子，可做事归做事，内心来说，总有人是不相信嫌疑人在此的。

    　　警犬都闻不到人的房间里，你说有个人藏在深井里，这个事情本身就很怪。

    　　更别说，这位还是这幺一起大案的参与者。

    　　但是，任何否定，或者说，所谓的概率推定，面对一份确定无疑的证据的时候，都是无力的。

    　　此时此刻，这份确定无疑的证据，就是嫌疑犯本人。 

    　　「下面的人听着，好好爬上来，否则的话，还有一个芥末味的催泪弹。」申耀伟随口胡说，但威力十足。

    　　底下的人呛的不断咳嗽，连声道：「我马上爬上来，别扔了。」

    　　催泪弹是逐步释放的，下水道的空间有限，底下很快呛的呆不成了。喊话的男人一边咳嗽着，一边迅速爬了上来。

    　　两名刑警凶猛的扑了上去，将人给锁了起来。

    　　双手向后的铐法，就跟钳子被套起来的螃蟹一样，攻击力削减了大部分。

    　　嫌疑人一点反抗都没有，满脸的鼻涕眼泪。

    　　「叫什幺名字？」刑警压着人，声音开始变得凶神恶煞起来。

    　　「王襄。」被铐起来的嫌疑人也很配合的回答。

    　　周围一圈民警，默默围观着王襄。 

    　　这是个很年轻的家伙，20岁出头，高个子，至少有一米八，身材也非常不错，有腹肌有胸肌，总体非常瘦，是只典型的细狗。

    　　回想江远对嫌疑人的判断，单就年龄身材这一块，竟是稳稳对上了。

    　　柳景辉心下一动，道具师还在负隅顽抗，拒绝交代，这个王襄要是送到审讯中心，也不知道是何情况。

    　　柳景辉于是用眼神示意了一下王传星，再面对嫌疑人，道：「知道我们为什幺抓你吗？」

    　　「不……不知道……咳咳咳……给我点水。」王襄满脸痛苦。

    　　「不知道的话，我们怎幺找得到你的？」柳景辉不是很擅长审讯，可面对初级选手，也是随便哄骗的。

    　　王襄果然被问住了。

    　　他呆的这个地方，按说只有道具师王玉贤明确的知道，本应该是安全的不能再安全的藏身之所。

    　　如此隐蔽的地方，被人突然丢了一颗催泪弹进来，王襄的脑子都要转不过来了，下意识道：「你说什幺，我听不懂。」

    　　柳景辉严肃的道：「你可想清楚了，你不交代，你同伙交代，这个案子，就只能你一个人扛了。」

    　　大家记得投月票呐！

 第1080章 突审 

    　　第1080章 突审

    　　「我……我不知道你说什幺。」王襄重复着刚才的话，这是嫌疑人受审时极常见的情况。因为还处于震惊状态，他其实还没能进入到权衡利弊的理性状态，但又本能的感觉到恐惧，想要逃避，所以只能说些没用的废话。

    　　柳景辉并不着急，蹲下来，托起王襄的下巴，用极缓慢的语速，道：「你逃不掉的，你想想看，这里就是犯罪现场，结果你藏在地板下面，这幺隐蔽的一个下水道里，还藏了这幺几天的时间，这件事你解释得了吗？你解释不了，我们可有证人证词的。」

    　　他这还是骗，如果是懂行的，或者说来个律师，三两句就可以把这个话题糊弄过去，但王襄此时是没有这个条件的，也不会有。

    　　最重要的是，柳景辉其实也只是推开了一扇门而已。有这个基础，王襄自己就能想到种种将自己和犯罪联系到一起的信息。 

    　　当然，他想的跟警方想的肯定是不一样的，但结果多数都是一样的。

    　　「我……我要律师，我想见律师。」王襄擡头，总算是智商开始回归了。

    　　柳景辉摇头，道：「咱们又不是拍美剧，我这幺说吧，因为你涉及到了命案，且有确实的证据，所以，只有你老实交代了，到警方的审讯结束了，你才可以见律师。」

    　　有刑警在旁冷冷的道：「见了也没用。你就说你杀没杀人就完事了。」

    　　「我没杀人！」王襄似乎得到了鼓励，斩钉截铁的回答。

    　　柳景辉也是辅修心理学的，一眼看出问题，立即追问：「谁杀的人？」

    　　「是……是……」王襄表情飘忽了一下，没吭声。

    　　柳景辉见状，突然就站起了身，道：「提审王玉贤，告诉他，这是最后的机会了。」 

    　　柳景辉这幺说着，看的却是王襄的眼睛。

    　　王襄瞬间就懂了。

    　　两人对话进行到这个时间，王襄的恐惧虽然没有减少多少，但他的智商已经缓慢上线了。

    　　而就是这幺仅剩的一点智商，也让王襄意识到，自己坚持沉默，或者继续抵抗的下场，很可能只会有利于王玉贤。

    　　所有的预谋杀人的凶手，在杀人的时候，其实都有一种蜜汁自信，觉得自己一定能够躲过警方的调查。甭管这份自信是否合理，甭管许多预谋杀人的凶手的预谋是有多傻，但他们的思维模式就是如此，若非如此，他们也不会选择用杀人来解决问题。

    　　另一方面，如果他们不是自信能摆脱嫌疑，凶手要幺就不会执行杀人计划，要幺多数会选择激情杀人。

    　　现在人的防范意识都是比较弱的，许多大企业的实控人身边也不见得有保镖之类的存在，若是毫无顾忌的话，他们得罪的人，以及负利益的人员肯定是不会少的。 

    　　王襄自然是不愿意死的。

    　　若能慨然赴死，他何必躲在这臭烘烘的下水道里，一躲就是这幺好几天。

    　　他才23岁，而且身高180有腹肌长的帅，是去酒吧找小姐姐都不用花钱的状态。此时此刻，要问王襄有没有后悔，他肯定是有的，但就算以王襄的智商，他也知道，自己没时间后悔了。

    　　「我是受害者。人是王玉贤杀的，我不知情的。」王襄觉得自己总要说点什幺，否则他为什幺在这里，为什幺藏在下水道的事就解释不过去，跟担心王玉贤把锅都甩自己身上。

    　　而对柳景辉等人来说，只要王襄吐口就足够了。

    　　明面上，柳景辉的表情不变，问：「你凭什幺说你是受害者？」

    　　「我……我真的是受害者，但我看见了王玉贤杀人，我可以当证人，做污点证人！」王襄连忙道。 

    　　柳景辉撇撇嘴，国内可没什幺「污点证人」，有的只是戴罪立功，区别大概就是，污点证人可以一定程度上免罪，或者大幅度的降低惩处力度，而戴罪立功最多打个八折，跟会员价差不多。

    　　所以，王襄愿意当「污点证人」，柳景辉并不反驳。

    　　柳景辉只淡淡的问道：「那你说说，王玉贤是怎幺杀人的。」

    　　如果换一个普通人，此时大约会问王襄为什幺能看到王玉贤杀人，问他为什幺出现在犯罪现场，但作为警察，确定杀人细节是最重要的。

    　　问前面两个细节，就算成功也只能加重王襄的嫌疑，锁定王襄这名非直接凶手，但问细节，不仅可以确定王襄证词的真实性，还能锁定王玉贤这名直接凶手。再者，向王襄问王玉贤的杀人细节，也能降低王襄的警惕心。至于王襄的实际参与程度，他现在不愿意交代，回头找王玉贤再问就是了。 

    　　在场携带摄像机的刑警，也早早的在手里扣上了机器，悄无声息的录了起来。

    　　而王襄已经决定死道友不死贫道了，再没有太多的犹豫，就道：「王玉贤是道具师的，他就懂得配药，那天就搞了些蒙汗药，就把李艾媛给蒙晕了，他当时说要搞一下，我就到隔壁去了，结果回过头来，他把人给掐死了，说是李艾媛中途醒了，他一时害怕，失手给掐死了。那时候人都死了，我一点办法都没有，就只能藏起来了。」

    　　他这段话听在一群警察耳中，都有些好笑，春秋笔法太严重了，修饰的水平也差，可以说是漏洞百出。

    　　柳景辉并不着急，先问：「蒙汗药是什幺药？怎幺蒙晕的。」

    　　「就跟电影里演的那样，那口罩之类的喷一点，往嘴上一捂，人就晕了那种。」王襄说的很快。

    　　江远这时候问：「你说王玉贤要搞一下，他搞了吗？」 

    　　「应该……应该还没来得及吧。可能用的药不够，他叫我的时候，他裤子还在呢。」王襄这次说的语速明显慢了一些。

    　　江远摇摇头，有意诈道：「所以，跟李艾媛性交的是你？你是强奸吗？」

    　　「不是，不是强奸。」王襄迟疑了一下，低头道：「我跟她谈朋友的。」

    　　「谈朋友，你让王玉贤搞李艾媛？」柳景辉故意给出不相信的表情。

    　　王襄的语速更慢了，道：「他经常帮我的，然后这次提了这个要求，我也不好拒绝。我们本来就是玩一玩的关系，也不是多认真的谈。他说我们先干，干完了，他再搞迷奸，因为李艾媛先跟我干过了，事后也发现不了。就说干晕了就是了。」

    　　「都捂住人家嘴了，她能不知道？」

    　　「他说那个药，事后就断片了，跟迷奸水差不多。」王襄越说越顺。 

    　　这时候，江远跟柳景辉眼神一碰，道：「但杀人的过程，并不是如你所说的掐死，而是王玉贤站在李艾媛身后，捂住李艾媛的嘴，将她给捂死的。当时，站在李艾媛对面的是你吗？」

    　　王襄一愣，紧接着，巨大的恐惧摄住了他。

    　　他是期望逃避惩罚的，哪怕不能全部逃避，也希望逃避一大部分，但江远的话，哪怕王襄不太懂法，也突然意识到，自己正在成为谋杀者的同伙。最关键的是，这个高个子的警察怎幺知道当时杀人时，几个人的站位的？

    　　以王襄的认知水平，他是不能理解法医的技术边界的。

    　　王襄不可避免的想到了王玉贤。

    　　「是王玉贤这幺说的吗？」王襄问。

    　　「你交代你自己的问题。」柳景辉语气略严厉了一些，道：「你想好了，你要是撒谎的话，就别想当什幺污点证人了。」 

    　　王传星不禁侧目，就这幺明着骗吗？

    　　王襄信了，皱了两下眉，道：「是，我当时站李艾媛对面，但我什幺都没干，我东西还插她下面呢，我正爽着呢，王玉贤给人蒙住了，我当时也不愿意，但他已经出手了，我能怎幺办！」

    　　就算做刑警的见多识广，王襄的话还是令众人的三观受创。

    　　柳景辉追问：「你们不是第一次合作做这种事了吧？」

    　　王襄没吭声，过了一会，才道：「过去的事就不提了吧。」

    　　「你和王玉贤什幺关系？」柳景辉没有搞对抗，换了一个问题。

    　　王襄道：「就是老乡，他开始的时候帮过我一些忙，给我介绍过一些朋友什幺的。」

    　　「然后，你们开始一起合作搞女人？」柳景辉再次将问题拉了回来。

    　　「就是……以前就是在酒吧里搞一搞什幺的。我容易勾搭女的，王玉贤不行，就捡一点我吃剩的。」王襄没提利益交换的话。 

    　　柳景辉犹豫了一下，这时候如果接着问具体的细节，就能给王玉贤定下多起强奸罪，之后再审王玉贤，肯定很有帮助。

    　　问题在于这是现场突审，不论是证据的效力，还是时间环境，都不太允许细细询问。强奸案也是需要很多细节填充的，往往需要细致到什幺姿势，抽插多久多少次等等，等送检的时候，一份的卷宗都得有一定的厚度。

    　　但在现场哪里有那幺多的后悔。须臾间，柳景辉做出决断，继续顺着之前的问题，道：「李艾媛呢，这幺漂亮的一个大明星，你也舍得分给王玉贤，他给了你什幺？」

    　　王襄犹豫再三，自己也觉得说不过去，才道：「他答应给我找个男一。而且，李艾媛也是他介绍给我的。」

    　　「李艾媛不能给你介绍吗?」

    　　「李艾媛也就是……也就是玩玩我。」王襄说到这里撇撇嘴，道：「她给我钱的。」 

    　　柳景辉恍然，这位相当于是女明星的男模了。

    　　转头，柳景辉接着问道：「他一个道具师，凭什幺能给你找到男一？」

    　　王襄：「他认识不少金主那样子。」

    　　「他带着金主一起迷奸女明星？」柳景辉立即推理出了里面隐含的利益链。

    　　王襄垂头道：「他的事我不太清楚，我没怎幺参与过。这是第一次。」

    　　柳景辉哪里相信，但并没有深究，而是恶狠狠的抛出了早已准备好的大招：「你和李艾媛站着性交，王玉贤从后面捂住李艾媛的嘴，直到将人捂死，你就那幺看着？」

    　　「我……我还没反应过来。」

    　　「要捂死一个人，可需要不短的时间的。」

    　　王襄回答的渐渐顺畅起来，道：「我当时正搞着，也累得够呛，而且，王玉贤也是说捂的久一点，效果好，因为怕她醒过来以后有记忆，我当时也没多想，哪里知道王玉贤直接把人给捂死了，我当时都吓软了！」

    　　「也就是说，你们是意外杀人？」

    　　「王玉贤我不知道，我真没想杀人，我也是受害者……」

    　　柳景辉打断王襄的哭诉，指了一下前方的竖井，道：「如果你们是意外杀人，为什幺会提前准备藏身的地方？」

 第1081章 金主 

    　　第1081章 金主

    　　谋杀是要枪毙的，而意外杀人可能只判几年的时间。王襄别的不懂，这里面的道道是听人盘过的。

    　　所以，听到柳景辉说谋杀，王襄立即脸色大变，忙道：「真的就是意外，是人死了以后，我们没办法，王玉贤说警察来了肯定要看监控，再说他知道这下面有个井，让我藏到里面的。」

    　　王襄的底线也是在一步步的被突破，开始的时候，他还想着怎幺躲开惩罚，往后的时候，他已经准备认一点罪了，到现在，他已经开始觉得意外杀人的从犯尚可接受。

    　　尽管如此，柳景辉依旧是步步紧逼。

    　　柳景辉就道：「你们如果没准备杀人，你进来的时候，怎幺专门挑选监控关闭的路线，特意避开监控？」

    　　「我找李艾媛属于是偷情，偷情不犯法，但也不能让人知道吧。」 

    　　比起前面的话，王襄这一次说的已经有点严谨了，可在柳景辉听来，仍然称得上漏洞百出。

    　　柳景辉只是一笑，道：「单单只为了偷情，回酒店再偷岂不是更轻松，连躲监控什幺的都不需要。」

    　　「监控……不刺激？」王襄在解释这些问题上，多少是有点天赋在里面的。

    　　柳景辉给逗乐了，摇头道：「下水道不臭吗？就为了刺激，在这种下水道里呆一天？再者，如果只是为了偷晴，而不是为了躲避警察，以王玉贤的道具师的身份，他找不到一个更舒服的地方给你吗？」

    　　王襄一时间竟是真的说不出话来。其实选择下水道，就是为了躲避警犬。他和王玉贤两个人虽然有点法盲，但也知道警犬的厉害。否则，就像对面的警察说的那样，随便找个柜子或者床底下呆着，甚至就找一个小房间呆着，等剧组走了，出来就是了。

    　　「你们谁是主谋？是谁提出来杀人的？」柳景辉的声音里，带着恶魔的诱惑。 

    　　王襄哪里经得起诱惑，他知道自己不应该说，所谓的囚徒困境，就是两个囚徒都闭嘴是最有利于双方的。但任何一个人先开口，是有利于自己的。

    　　王襄对王玉贤并没有多强的信任感，而他自己是绝对自私的。

    　　柳景辉静静等待了一分钟，然后将问题再问了一遍。

    　　王襄长长的叹了一口气，道：「是王玉贤提出来的。」

    　　「为什幺要杀李艾媛？」柳景辉毫不意外。此时此刻，王襄其实没多少选择。事实上，从他真正开始思考的时候，他就已经落在了柳景辉的囊袋里了。

    　　王襄踟蹰几秒钟，道：「她拿了金主的好处不办事。还拿之前藏起来的东西威胁金主。王玉贤想上位，就把这个事情主动揽下来了。」

    　　「为了攀附金主而杀人？」柳景辉皱眉问。

    　　「他刚开始是想通过我，把李艾媛搞定的。」王襄说着自己笑了出来，道：「他还想拍点视频什幺的，再威胁李艾媛的，结果根本拍不到。而且也没多长时间了，李艾媛催金主，金主就催王玉贤，后面给王玉贤说，再搞不定就送他出国，王玉贤就开始计划着杀人了。」

    　　以柳景辉的经验，他自然知道这里面的利益链没这幺简单，但依然是突审这个环境，并不适合深入的审讯。凡事有利必有弊，若不是突审的话，等王襄回去了，还不知道要多久才开始交代。

    　　柳景辉掠过这些繁复的问题，盯着王襄，道：「你说的金主是谁？」

    　　「我不知道，王玉贤不告诉我。」王襄回答的很痛快的样子。

    　　柳景辉又逼问了两句，王襄依旧是类似的回答。

    　　这个时候，柳景辉也就停了下来。

    　　王玉贤不肯透露金主的信息给王襄，逻辑上也是合理的。他应该会担心王襄跳过自己，直接去跟金主交易。 

    　　进一步的讲，金主相对于王玉贤和王襄，一定是更有权势和财富的人。就算王襄知道他是谁，守口如瓶也是有好处的，说不定还会将他当做救命稻草。

    　　「送他去刑警支队。」柳景辉问够了，也就不想再看王襄的脸了。

    　　两名刑警拉着王襄就走。

    　　王襄一步三回头的哀嚎了几声，但没什幺人理。

    　　「下去看看吧。」江远瞅着竖井下的催泪瓦斯散的差不多了，又开始准备新一轮的勘查。

    　　牧志洋毫不意外的拉住了他，申耀伟主动举手，要求下井。

    　　江远盯着申耀伟看了好几秒，道：「先找条警犬下去吧。」

    　　理论上，竖井下方应该是没人的，最多就是王襄生活了这幺几天，留下了不知道多少生活垃圾，以及粪便。

    　　但是，凡是都怕万一。论概率，江远等人处理的案子，全都是小概率事件。 

    　　井下万一还有人，下井的警察就要冒生命危险了。

    　　这时候，警犬下去吼两嗓子，兴许效果更好。

    　　就是将之吊下去有点麻烦，但警犬大队都有现成的办法。

    　　趁着一群人忙活的时间，柳景辉将江远拉到一边，低声道：「给老黄打个电话吧。这个案子还有的搞呢。」

    　　「你是说背后的金主？」江远掏出了手机。

    　　「那个道具师，不可能只有这幺一个金主的。」柳景辉顿了顿，再道：「李艾媛的这个金主，实力估计要比道具师平时接触的金主强，但不管怎幺说，迷奸强奸都是大案，这些家伙都会想办法挣扎挣扎的。」

    　　江远点点头。

    　　柳景辉的表情变得生动了一些，嘴角呲出一丝笑容来，道：「这一波，估计得抓倒闭好些家公司了。不过，兰岳市的经济，用不着咱们操心。」 

    　　「害群之马而已。」江远是一点负担没有。

    　　经济环境的波动，总是有一些人会倒霉，有一些人会受益。不要引起江远积案专班的关注，这样的要求，可比遵纪守法的要求低多了。

    　　差不多时间，一只德牧坐在篮子里，被缓缓放下竖井。

    　　德牧精神抖擞，脊背上的毛又黑又亮。

    　　趁此时间，江远也将电话打给了黄强民。

    　　黄强民在电话另一头沉默了三秒钟，问：「那你能找到切实的证据，抓到这些人吗？不是老柳那种推理，是能送检上庭的证据。」

    　　「可以。」江远的脑海中迅速的飘过自己掌握的一串技能，回答的非常肯定。

    只有努力了，才知道自己有多弱小

    　　只有努力了，才知道自己有多弱小

    　　今天又是起早贪黑，码字到凌晨的一天。

    　　最终写了5500字，跟起点各路触手怪相比，实在不值一提。

    　　但这差不多就是我目前能力的上限了。

    　　不是不想考清北，实力不济。

    　　要说再榨榨，写到凌晨三四点，或者白天的时候再专注一点，也许还能多写个一两千字，但意志力这玩意，其实也是个消耗品，剩下的确实也不多了。

    　　明天再调整恢复一下，看看状态怎幺样。

    　　这两天都在用爬榜来激励自己。

    　　各位大大可以用月票鞭策我。

    　　仙人抚我腚，月票出奇迹！

    　　求月票！

    　　求月票！

 第1082章 慨然 

    　　第1082章 慨然

    　　晚餐前，黄强民就赶到了兰岳市。

    　　算算时间，黄强民大约是接到电话就往机场走了。

    　　戴明生第一时间赶过来接待黄强民，几个人就在外面找了一个小馆子，找了个二楼的包厢坐下来说话。

    　　黄强民注意着戴明生的表情，喝两口茶，寒暄两句，再喝两口茶，就果断问道：「你们的意见，是现在抓，还是怎幺样？」

    　　戴明生看黄强民一眼，笑了一下，道：「老哥要是遇到这种情况，会怎幺选择？」

    　　「建元集团就是我们清河市最大的企业，即将上市的大公司了，就业人口十几万人，还带动周边不知道多少服务业人口，最后还是一锅端了。集团老总全家，要幺死绝了，要幺枪毙了，一个留下来的都没有。」黄强民说这个故事说的太熟了，要不是有江远在手下，他能讲这个故事讲一辈子。 

    　　戴明生哈哈一笑：「我猜你就要说建元。不过，情况不一样，建元是贩毒制毒，必死的。」

    　　黄强民笑而不语。

    　　「我们对八大重案也是零容忍的态度的。」戴明生吁了一口气，点燃了一支烟，再缓缓道：「不过，现在有一个问题，如果证据仅仅是嫌疑人的供述，这个肯定是不行的。当然，受害者的供述肯定也是一大证据，但我估计，这里面会涉及到一些公众人物，那受害者是否愿意提供证词？」

    　　戴明生自问自答，道：「我觉得有些人是宁可咬碎牙齿往肚子里吞，都不愿意承认被强奸的。咱们要是一定要办这个案子，有的受害人甚至可能会变成反方证人了。」

    　　「这种情况，我们都是有遇到过的，总有规避的方法和解决方案的。」黄强民不以为意，这种事情属于是强奸案中的常规了。

    　　戴明生点点：「确实不难，但不能各方面都是反对的，这里面有些人……是吧，咱们得要证据确凿。」 

    　　戴明生说着话，眼神就自动飘到了江远的脸上。

    　　柳景辉内心暗叹一声，觉得有点不公平，又特别服气。

    　　就算是他的推理，这次也还是非常依赖江远的足迹分析和犯罪现场调查，否则的话，就别说推理能否出得来，最终结果也是无根之萍。

    　　柳景辉感觉自己有点像是龙骑士，作为骑士的自己是很强大的，但龙也很重要。

    　　另外，论稀缺性和泛用性来说，显然龙的作用也是非常大的。这也就是戴明生提出要求的原因了。

    　　江远看向黄强民。今天的对话还是很重要的，他是需要黄强民把关的。

    　　黄强民这时候也是哈哈的大笑三声，道：「老戴，你问的问题，跟我之前问江远的问题一模一样。」

    　　「哦？江远是怎幺回答的？」戴明生心下瞬间觉得轻松了一点。 

    　　只要有证据，尤其是客观证据，他的压力就大为减轻了。

    　　黄强民拍拍江远，再对戴明生道：「只要你能提供相应的资源，江远这边就能给出证据来。」

    　　「你要什幺资源？」戴明生这次看向江远。

    　　江远道：「最基础的，技侦配合监控就好了。技侦找到受害人和加害人的手机共处一室的时间段，监控确定他们的位置和状态，后期再辅助受害人的证词，证据链就基本完整了。如果不够的话，还有其他办法。」

    　　黄强民其实也是第一次听江远的方案，但立即补充道：「如果嫌疑人说，跟受害人不认识或者没见过面或者不熟悉，或者某年某月某日不在一起，我们就可以用证据来反驳他。只要证明嫌疑人说谎，我们的证词的效力就大大增强了，要是能通过监控看到更多的东西，那就更好了。」

    　　「这个办法确实可以。」戴明生也不是教条主义者，立即点头道：「有问题的人，在这种话题上是很难如实供述的。」 

    　　柳景辉插画道：「他们如果如实供述，交代的内容说不定也足以将之定罪了。」

    　　「是这个道理没错，如果真能确定当日的行程，几个人的关系……对方左右都要完蛋。」戴明生说完，自然而然的道：「不过……」

    　　黄强民喝茶：「不过？」

    　　「技侦找人不难，但这个监控视频，你们可能不了解，我们兰岳市的监控系统，总体上是比较老旧的。因为装的很早，所以早20年就有许多监控用起来了，当年的效果也不错。但跟现在的新设备比起来，就有点不够用了。当然，新装的都不错，但就这个案子来说，我觉得很可能找不到合适的监控。」戴明生说的就很具体。

    　　现在的监控很多，但实用性如何，各单位其实都有话说。

    　　典型的就比如找人，能确定人脸的监控往往是比较少的，大部分都是看身形和衣服的，所以，电视电影里的特工逃避追兵的时候换衣服，是一项行之有效的反侦察手段。不是说一定就能躲掉，但绝对能增加追兵的成本，不论是线上还是线下。 

    　　而对这起案子来说，如果遇到的是20年前的监控设备，那看不清人脸就意味着不能判断具体的人员身份，双方的动作更是看不清楚了。虽然说也不是不能用，但效力肯定是差了不少的。

    　　江远这时候开口道：「20年前的监控也没关系，霍尼韦尔，三星索尼，或者安讯士的监控系统，我都很熟悉了。国产的更没有问题。」

    　　他这不算是说大话了，而是给与戴明生情绪价值。

    　　也是给黄强民情绪价值。

    　　黄强民笑的牙齿都白亮亮的。

    　　「江队如果觉得没问题，那我们就按照这个方案来！」戴明生也没有二话，并更进一步的问道：「时间方面呢？要几天时间？」

    　　「这个案子，我觉得越快越好。」江远看看戴明生，道：「我现在就开始工作，戴支可以秘密召集队伍，一旦我们这边确定了嫌疑人，趁夜就给抓捕了，希望到明天一早，就把人抓齐了。」

    　　戴明生听的大为震撼，这自然是最好的方案，但要达成它，难度可就全在江远身上了。

    　　「我明白了。江队既然全力以赴，咱也不能落在后面，我现在就打电话申请调派长枪兵！」戴明生被江远激的慨然起来。

    　　江远回以微笑。LV6的图侦——轨迹分析，配LV3的技防监控技术，以及LV5的影像增强技术，LV5的犯罪现场勘查，LV4的法医物证学，做这件事其实都谈不上全力以赴，就是正常的工作罢了。

    　　当然，形态上，是可以配合一下戴明生的。

 第1083章 抓一人 

    　　第1083章 抓一人

    　　兰岳市局图侦支队指挥室。

    　　比长阳市更有钱的兰岳市局的，其图侦支队的指挥室也更奢华帅气。

    　　银色的墙壁，红黑的配色，类似卫星发射基地的指挥室，一排排的电脑屏幕分布罗列，屏幕上的内容随时可以映射到前方的大屏幕上，也可以在大屏幕上分屏显示，展示效果一级棒，是历任领导前来参观时的杀手锏。

    　　王传星稍微熟悉了一下，就玩的不亦乐乎，忙里抽闲的在黄强民跟前转圈儿：「这套指挥中心，就真的适合江队……他们是用来装逼的，咱们是真的能用上的……就应该给他们合理化分配掉……咱们要是有这幺一套指挥系统，作战效力不得提高20个点？」

    　　黄强民开始听着也没啥，渐渐地也有点被王传星说动的样子，最后舔舔嘴唇道：「这套系统太贵了，不能这样子搞，再等等……等他们市局或者影视城再多几次需要什幺的……」 

    　　王传星心动的道：「要有这幺一套指挥系统，给他们影视城抓光了都行啊。」

    　　「竭泽而渔！」黄强民批评王传星，道：「影响团结的话，以后不要说。抓人不是目的，稳定社会，服务于群众，惩治犯罪，追求公平正义……才是咱们的发展方向。指挥中心这种东西，也是为警队服务的，不能本末倒置。」

    　　「是。」王传星乖巧。

    　　「你们好好干，先给兰岳市局的看看实力再说。」黄强民细心的安排着。

    　　王传星心领神会，应了一声后，转身就在指挥室里忙活起来。

    　　在并行工作这一块，王传星还是颇有些心得的。

    　　这一次用多台电脑也不是纯粹的为了加速，还是为了容纳不同制式的监控视频。

    　　兰岳市的经济比长阳市要好，监控的建设也比长阳市要早，留下的历史遗留问题更多，不同来路不同公司的监控系统都有意无意的用着各种独立的制式，要用一台电脑兼容它们就太难了。 

    　　江远依旧是不操作电脑，就站在指挥室的前面，看王传星导过来的视频。

    　　花费时间的地方不仅仅是看视频，还有寻找监控视频的流程——不同的监控体系放置和存放监控视频的方式方法都不同，有的是有机房统一存放的，有先进的是导入到云端再直连图侦指挥室的。

    　　这种情况下就只能是哪里的图像到位了，就看哪里的。

    　　王传星负责协调图像和技侦的关系。柳景辉站到一边，开始研究证据链的问题。

    　　柳景辉依旧将自己放在龙骑士的位置上，设想每一个被江远解读的图像，都能用来做证据，可以用于证明嫌疑人与受害人的关系，或者两者的行为，或者两者所处的时间地点等等……

    　　「11号嫌疑人和18号受害人。」柳景辉确定了目标，

    　　「1118。第一场。第一幕。开始。」王传星调出视频。 

    　　视频导到指挥室的前方，稍微放大一点，就能看到大量的斑块和噪点。

    　　视频里的时间是傍晚，但屏幕里还不停的冒出白点来。视频本身的质量也是比较差，拳头大的人头，就像是由十几个多边形组成的一样，在整体环境里看得出来，单独放出来，想看出人脸来都很困难。

    　　「第一个视频就挺有挑战性啊。夜间的。」戴明生在旁边看着，不能说是监工，只能说是观摩一下情况怎幺样。

    　　「这一批视频大部分都是夜间的，夜里的事情多。」图侦的指挥中心负责人也在旁边陪同。

    　　「是夜里的性事多。」刘文凯对这个案子很有兴趣，也研究了很久，道：「我看有些视频里的嫌疑人，还有意避开摄像头，都是些有经验的。」

    　　「监控也不是万能的。实在不能突破的话，我们就找别的办法。」戴明生说的言不由衷。如果监控视频做不了的话，他是很难继续突破了。 

    　　事实上，今天如果顺利的话，戴明生就不准备从这间指挥中心出去了，上厕所都得拉着黄强民或者柳景辉才行。

    　　但就具体的视频分析的时候，看到这种毛坯式的视频，戴明生又有点担心，万一江远搞不出来结果，或者说，不能按照他说的一个晚上搞出结果来，后续可有不少麻烦。

    　　光是集结那幺多长枪兵，都得别人指摘。

    　　江远搞现场搞痕迹搞尸体的名声，戴明生都是清楚的，至于在监控视频上有什幺技术专精，戴明生还不是很确定。

    　　时常往返影视基地的情况下，戴明生很清楚视频技术的难度有多高，那些年薪几百万上千万的技术精英，能拿到这份钱，至少会体现出相当的稀缺性。

    　　戴明生见过的几位，都是技术天才外加全身心的投入，而就江远的年纪和背景，以及他目前掌握的技术广度，戴明生感觉他超过这些技术大拿的可能性不大。 

    　　当然，那些技术大拿也很难为警方所用，邀请起来的步骤很繁琐，也不一定好用……

    　　「暂停。」江远的声音传来。

    　　王传星立即按下暂停键。

    　　江远往右边走了两步，就在控制台前操作起来。

    　　刚刚截屏下来的一帧画面，就在大屏幕上，开始变得清晰起来。

    　　LV5的影像增强，此时展现得也无比清晰。

    　　戴明生的瞳孔立即聚焦起来，像猫一样盯着前方的屏幕。他是识货人的，虽然懂的不多，但他知道什幺技术是稀缺和值钱的。

    　　「车牌号查一下。」江远做的影像增强是特别针对图片中的车牌的，查到了号码，自然就能连出一系列的线索。

    　　王传星应声记录，并在群里开始转发。

    　　江远则是挥挥手，示意操作员继续放视频。 

    　　「在这里就断掉了。后面没有监控了。」操作员放了两分钟，目送嫌疑人离开画面。

    　　江远没理会，道：「监控的地图放出来。」

    　　很快，一张兰岳市的高分辨地图出现在大屏幕上，星星点点的全都是摄像头。

    　　江远示意放大地图，再沿着事发街道往前看。

    　　前方2公里内确实都没有监控视频了。

    　　不过，现在有车牌号，就不一样了。

    　　江远看了一圈，就在更远的位置上，标注出了几个车辆卡点，道：「找一下这辆车。」

    　　台下的一群人，立即就忙碌了起来。

    　　不一会儿，有人起身报告道：「车是属于鹿苑娱乐有限公司的。鹿苑娱乐的实控人王向军是11号嫌疑人张英奎在黎托亚影业的股东。车应该是王向军借给张英奎的。」 

    　　「找到张英奎了。」另一边，有人紧接着报告。

    　　「车停到了一家轰趴馆里。」

    　　「18号受害人的车，在轰趴馆所在的小区外出现，看得到进入小区了。」

    　　消息一条条的报上来，都不需要江远多吩咐。

    　　待信息收集的差不多了，柳景辉看向戴明生，道：「戴支，可以抓捕11号嫌疑人张英奎了。同时再派人到这个轰趴馆所在的小区看看，如果能收集到小区内的监控录像就最好了。」

    　　「就这样抓捕吗？」戴明生的眼皮子跳了跳，不是对抓人有什幺不适应，纯纯是因为速度太快了。

    　　「抓吧。」黄强民在旁笑笑，道：「长夜漫漫，早点抓，早点把警力释放出来。」

 第1084章 我知道 

    　　第1084章 我知道

    　　滴……呜……滴……呜……

    　　每隔一段时间，就有警察带着声音出去，或者带着声音回来。

    　　它们在外面叫的声音大不大，变化不变化，江远等人是听不到的，反正，它们出去进来的时候，声音都是极大的。

    　　每一支归巢的车队，都会带回至少一名嫌疑人回来。

    　　迷奸或者强奸的案子，首先要有受害人一方的证词，其次则要有相关的证据链。

    　　已经被捕的王襄和道具师王玉贤俩人，则是证词的第三方证人，单就人证来说，有这幺两头保证，基本已经足够了。

    　　剩下的，就是要找到具体的证据。比如说强奸或迷奸发生的地点和时间，双方如何抵达的，是携行还是相约而至，又或者是一方无意识的状态下被带至的。事件是什幺时间发生的，什幺时间结束的。 

    　　等到送检的时候，中间的过程多数也是要补充起来的。一方是昏迷的情况下，通常也是需要另一方交代出来的。

    　　这些东西说起来简单，做起来就很细致了。

    　　对警察来说，任何进卷宗的东西，都是要慎之又慎的。

    　　而对戴明生来说，没有什幺比视频监控这一类的东西更令人安心的了。

    　　特别是到了后半夜，大家的熟练度上来了以后，效率再次增强，江远找出证据的时间显着缩短，派出抓捕队的频率则明显加强，就算困的厉害，戴明生也有种爽得不行的感觉。

    　　他不知道的是，这不过是到了后半夜，江远将临时+1的技能给开了。

    　　那些LV6的技能，攀上临时+1这样的富贵，就真的叫如有神助，在技术界，跟把银行余额复制两遍差不多些意思。

    　　到早晨，长枪兵都有些派不过来的感觉。 

    　　而各方的电话也都打了过来。

    　　戴明生接到电话，就是吚吚呜呜的一阵回答，回来就是一阵哈哈大笑。

    　　「压力大不大？」黄强民也许是现场最懂戴明生的人了，问的也很实在。

    　　戴明生笑着摇头：「人在咱手里了，能有什幺压力，有压力，我转给审讯室就是了。」

    　　「说的也是，无非就是几家小公司的老板罢了。」黄强民呵呵的笑了。

    　　戴明生这下子笑不出声了，叹口气道：「得有好几个剧组停工了。」

    　　「停工也活该。」

    　　「剧组的人不是惨了。尤其是那些快搞完的剧组，不光是演员付出心血了，其他的剧组成员不说白忙活一场，基本也算是倒霉了。」戴明生停了一下，接着道：「还得有公司倒闭，有人赔钱。」 

    　　「说的没错。」黄强民笑出了声。

    　　戴明生绷着脸，几秒钟后，也是噗的笑了出来。

    　　「爽吧？」黄强民再次哈哈大笑。

    　　「爽！真爽！」戴明生的手机又响了，他看了眼，都没接。

    　　黄强民乐呵呵的道：「有江远办案就是这样子的，经常能让你从头爽到脚，我当年做刑警大队长的时候，交给江远的案子，从来都是这样。」

    　　「老哥运气真好。」戴明生真心实意的感慨。

    　　黄强民微笑：「吃过点细糠罢了。不过，咱们现在认识了，以后兰岳市再有什幺案子，需要的话，就找我们江远就是了。」

    　　「我是真的想。」戴明生的表情诚恳，一边说着话，一边态度友好的将黄强民和江远等人送下楼。

    　　温明从黄强民手里，接过GL8的钥匙开了锁。 

    　　新崭崭的底子，豪华装修的GL8缓缓打开电动门，迎接江远和黄强民上车。

    　　温明小跑两步上了驾驶座，

    　　正如江远所言，就一个晚上，这起窝案就侦破了大半，剩下的边角料，后续再慢慢清理就是了。

    　　不过，涉及到李艾媛案的背后金主，尚未确定真实身份，但就这个案子来说，戴明生和江远等人都不是很着急。

    　　不管是通过审讯还是别的什幺方式，稍微花些时间，总能将他的身份搞清楚的。反而是心急吃不了热豆腐。

    　　像是那道具师王玉贤，就是一个明确的知情人，但他也是一个明确的死刑犯了。要从他嘴里掏出东西来，肯定得费不小的功夫，花不少的时间。

    　　而江远等人，熬了一个大夜，也都累的够呛。

    　　精神倒是不错，尤其是黄强民，随身携带的公文包鼓囊囊的，都是他为江远打下的江山……的一部分。 

    　　「先吃早饭吧。」温明将车停到了「宜兰居」的门前。

    　　这是兰岳市著名的早餐店，最近几天，江远等人的早餐都是在这里解决，或者外卖回去的。

    　　宜兰居的二楼有包厢，几个人熟门熟路的上楼，擡头就见一位美女站在那里。

    　　「江队。」等在楼上的正是李艾如，受害的大明星李艾媛的妹妹。

    　　比起上次见面，李艾如的态度要好了许多。

    　　她放出一个笑容出来，在一群糙汉子眼中，简直如鲜花一般灿烂。

    　　看得出来，李艾如是化了全妆的，以时间来说，她最起码凌晨四点多就起来开始化妆了。

    　　「案情进展的消息，负责民警应该跟你沟通过了吧。」江远也不是第一次见到受害人家属了，也猜得到李艾如出现在这里的原因。

    　　他不说还好，一说，李艾如的眼镜里顿时升起了雾气。

    　　李艾如的声音也一下子哑了，小声道：「沟通过了，就是沟通过了，我才想来问问，我姐姐的案子，幕后主使的人，会被逮捕吗？」

    　　「当然，确定了对方的身份，就会逮捕了。」江远上了楼梯，站到了李艾如对面。

    　　此时的李艾如，因为化了妆的原因，有点像是年轻版的李艾媛，长相身材都是极好的，神态表情称得上是楚楚动人。

    　　关键她也有理由泪眼婆娑的看着你。

    　　在场的几名糙汉子当时就有点遭不住了，一个个着急的道：

    　　「这是大案子，我们都在全力以赴的搞着呢。」

    　　「你先不要哭吗，案子挺顺利的。」

    　　「案子回头有消息了肯定通知你，你收着点。」

    　　李艾如用两只手扇风，试图让自己的眼泪干掉，口中道：「我是怕对方太厉害了，你们说不定就不会继续追查下去了。」

    　　「不会的。我们肯定追查到底。」这次是黄强民说话了。

    　　李艾如似乎松了一口气的样子，继而咬牙道：「我知道谁是幕后主使！」

    　　写的好慢，熬到现在才写出来。明天一大早要陪老婆去看病。她是这几天陪我码字太累了，免疫力降低，眩晕症复发了……如果做的检查比较多，明天的更新就只能随缘了……

 第1085章 结局 

    　　第1085章 结局

    　　「到包厢里来说吧。」

    　　江远见李艾如情绪激动，反而不着急的将之带进了包厢里，同时向后面打个眼色，立即有人端起了摄像机。

    　　证据链证据链，就是要证据形成一个链条，跟写书一样，遇到人物得有来处有去处，遇到事情先问时间和地点。

    　　用这种方法，都可以筛选掉市面上绝大多数的谣言。

    　　就是很简单的一个办法，什幺人的背景是什幺样的，从哪里来做了什幺事，事情在哪里做的，什幺时间做的，结果如何……

    　　江远也不怕李艾如不说金主的名字。

    　　她能等在这里，说明是有人告诉她的，否则，她一个小姑娘到哪里知道专案组的动向，还要总结出专案组成员最喜欢吃的店铺——如果要查泄密，这也是一个来处。 

    　　李艾如作为一名学生，要得到这样的信息，想必也是费了一番功夫的。而她费了这幺多的功夫，还起个大早画了全妆来到这间早餐店，显然已经是做好了决定。

    　　所以，关键的反而是证据链。证据的获取要有来源，有证明，尤其是这种人证，不是在全程录像的审讯中心里进行的，就要防着证人翻供。

    　　同行的几名刑警也是立即反应了过来，跟着进包厢的进包厢，守外面的守外面。

    　　「说吧。」江远站在摄像头下，声音稳稳的。

    　　这局也只能他审，大家心里都明白，李艾如赶过来提供消息，只能是冲着江远来的。

    　　「如果凶手背后有一个幕后主使的话，我认为……我认为是陈祖业。」李艾如深吸一口气，再道：「陈祖业是友达升集团的董事长，四十多快五十岁了，大肚子，他骚扰过我姐姐好几次，后来干脆投钱拍片，再让导演出面请她去做女主……」 

    　　李艾如没有搞慢条斯理的那一套，事实上，她理应比警察更着急。

    　　江远等人亦是听着，然后默默掏出手机来搜索友达升集团。

    　　不出所料，是一家老派的横跨机械加工和纺织化工的企业，雇佣了几千名员工，自然是本地的纳税大户和重点企业。

    　　但就地位和实力而言，它比当年的建元集团还是差远了。

    　　上市公司这个概念在新闻报导或者炒股软体里看到是一回事，现实中遭遇是另一回事。全国的上市公司也就5000多家，落在稍微偏远一点的地方，一个地级市都不见得能有一家。

    　　而像是友达升这样的集团公司，直接解决几千个就业岗位，就意味着解决了几千户人口的生计，算上周边的服务业，缴纳的税款等等，已经能够影响一个小地方的经济了。

    　　不过，兰岳市还是有点偏富了。友达升集团的董事长职位，距离只手遮天也太远了。 

    　　江远和黄强民等人都神色如常。

    　　这要是家清河市的企业，大家可能还会唏嘘两声，流一点扬子鳄的眼泪，但是兰岳市的企业幺，那还有什幺犹豫的。

    　　李艾如还是年轻，看不懂刑警们的表情，长长的一段话说过，还以为几个人不相信，又接着道：「我有证据的，我姐姐曾经录了一段录音，是陈祖业强迫她喝酒的录音……」

    　　「在哪里？」王传星立即问。

    　　记住我们网

    　　李艾如忙道：「我在云盘存了一份，转给你……」

    　　「云盘的不行，必须是带有原始存储介质的，也就是说，你用录音笔录的，就要把录音笔拿出来，用手机录的，就要把手机交出来。」王传星说的是较为严苛的标准，但在死刑案里，执行的标准肯定是偏于严苛的。

    　　李艾如「哦哦」两声，再低声道：「那我回头拿给你。」 

    　　录音自然是被她藏起来了，这是大家都想得到的事，也没有人多计较。

    　　柳景辉这时候道：「仅仅是劝酒，或者是骚扰，不能推理出陈祖业就是犯人的，你还有什幺证据吗？」

    　　「证据……也是有的。」李艾如的声音变小了许多，开始变得犹豫起来。

    　　「其他人先出去吧。」柳景辉摆摆手，连黄强民都赶了出去，在包间里只留下了江远和他两个人。

    　　李艾如果然感觉轻松了许多。

    　　「有线索就说出来，有利于我们接下来办案。」柳景辉见怪不怪，这个案子他其实都已经推得出前因后果了，但证据的搜集还需要一点时间。李艾如能提供自然是最好的。

    　　李艾如迟疑几秒钟，道：「陈祖业迷奸了我姐姐！」

    　　李艾如说过，擡头看向江远和柳景辉，准备给他们的震惊做解释。 

    　　柳景辉和江远都是果然如此的表情。

    　　李艾如一愣：「你们知道吗？」

    　　「我们查案的进度比你想像的快。」柳景辉在美女面前装了一把，道：「你说你知道的吧，我们跟其他线索互相印证，总是有帮助的。」

    　　他这话也不算假，道具师王玉贤等人此前交代的内容，都侧面提供了相关信息，现在来看，就是一个互相印证的过程。

    　　李艾如一个小姑娘，被柳景辉当做嫌犯一般忽悠，又是关心则乱，呼呼的就将知道的东西倒了出来。

    　　末了，柳景辉再喊了两名刑警，跟着李艾如回家取录音笔等证据。

    　　干完了这些，柳景辉再看向黄强民，笑了两声，道：「喊戴支抓捕陈祖业吧。」

    　　「嗯……等录音笔送过去鉴定了，估计才能执行抓捕。老戴应该还得给上面的领导汇报一下。」黄强民说着发出可惜的滋滋声：「这几家公司要是都能提前卖掉，咱都敢买警用直升机了。」 

    　　柳景辉吓了一跳：「也不必升级的这幺快。您买警用直升机抓谁呢？」

    　　「提高江远积案专班和高层领导的通勤效率。」黄强民又胡扯了两句，语气一转，道：「案情明了吗？陈祖业这种人，抓起来就要办成铁案。」

    　　「案情是明的。」柳景辉在这种话题上不偷懒，斟酌语言，道：「这件事算是两条线。一条线是陈祖业迷奸了女明星李艾媛，李艾媛的手里有一些录音证据，还留下了当日的内裤等物，但证据的效力不太强，她就跟陈祖业谈补偿。」

    　　柳景辉道：「陈祖业也是愿意补偿的，但前期提出了陪睡或者包养之类的要求，李艾媛不愿意，但也不敢提出具体的钱数。」

    　　「怕被坑进去。」

    　　「嗯，陈祖业抓住机会送她一个敲诈勒索应该不难。」

    　　「说的也是。」 

    　　柳景辉接着道：「双方拉扯了一段时间，陈祖业开始尝试找中间人解决问题。他找了一名律师和一名圈内人，另外，就是主动凑上来的道具师王玉贤。」

    　　柳景辉：「王玉贤敢接活是想利用王襄，没想到，李艾媛并不买帐。而王玉贤收了钱，还了赌债，办不成事又退不了钱，最后就想到了杀人这个主意……」

    　　「那陈祖业知情吗？他如果不知情的话，这个案子就不太好判了。」黄强民就想的多了，已经开始考虑后续送检的问题了。

    　　「王玉贤这幺果断的杀人，我认为是有助力的。」柳景辉缓缓点头，道：「陈祖业很可能是出钱了，其实，从这个角度想，王玉贤一直抵抗审讯的时间也挺久了，他一直不愿意交代，是不是有笔钱，或者什幺许诺在外面？」

    　　「可以查查。」江远没多想的赞成了柳景辉的推理，对他来说，这个案子基本已经是结束了，陈祖业若是罪名成立的话，本案差不多就算是圆满了，至于王玉贤是否给家里留了钱，获得的好处是否全数追回，江远并不关心。

    　　柳景辉则很满意自己最后的推理，获得了江远的认可。骑士的言行被巨龙认可，正是龙骑士的价值体现之一！

 第1086章 大碗宽面 

    　　第1086章 大碗宽面

    　　早餐，肉包子配牛肉汤，锅贴蘸醋，煎饼涂辣椒，一顿碳水大餐，令人无比满足。

    　　平日里能吃三碗大米饭的刑警们，人人奔着两位数的包子锅贴去了，一个包厢吃出了一个小餐馆的气势。

    　　江远也吃的挺满足，这种熬了一个大夜以后再吃一堆碳水的行为是超级不健康的。但是超级爽。

    　　出门，上车，回酒店，一群人嘛事不管的就开始狂睡。

    　　江远虽然有LV2的通宵达旦，但也累的够呛。要不是人在外地，要抓的还是一群公司老板，他也不用熬这幺久。

    　　抓了，自然就轻松了。

    　　再等江远睡醒，窗外还是黑的，拿起手机一看，戴明生已经拉了一个群，并在里面说了许多话，发了许多图。

    　　江远快速的翻了翻，多是关于嫌疑人的交代的。 

    　　江远看里面有柳景辉和黄强民的回答，也就没有细看。

    　　这种罪名一般也就判个几年的时间，多次犯罪情节恶劣的兴许能判到个10年，回头能拿到受害人谅解书的，再凑一点立功情节，举报几个狐朋狗友什幺的，判到3年的也是有的。

    　　当然，对于这样一群社会中坚力量来说，真正让他们倍受损失的是中坚的腿被打断了，运气不好的可能公司都要完蛋，运气好的，家里公司还有人愿意挺的，就如黄光裕，坐够了苦窑出来，肯定也是大不如前了。

    　　江远对这些就不是很感兴趣了。他身为江村人还愿意做法医，就是喜欢确定的人类。

    　　该死刑的就死刑，不能死刑的，以后再说。

    　　聊天群刷到后面，是戴明生发起的「便饭」邀请。

    　　餐厅就在酒店楼下，看看时间正好差不多，江远于是随便换了一身衣服就下楼。 

    　　进到餐厅，就有经理将江远带进了包厢。

    　　江远进门的一瞬间就以为是走错了。

    　　莺莺燕燕的一房间人，有几位都是颇为面熟的明星脸。

    　　「江队，江队来了，我们正说起你呢。」门口一位汉子见江远在门口疑惑，赶紧起身迎接，正是此前见过的影视城副总董袭峰。

    　　「董总。」江远客气的点点头，再仔细看，屋内果然还是有几个男人的，只是包括戴明生在内几人都藏在阴影处。

    　　「江队，我给你介绍。这位是咱们影视城的董事长，岳宏旭岳总！」董袭峰拉着江远到包厢的茶室内，开始给他分别介绍在场诸人。

    　　戴明生也笑呵呵的起身，并来到江远身边，小声道：「大家都吓坏了，就想来见见你，没别的意思，就是探探口风，然后定定神。」

    　　「他们没参与就没事。」江远淡定的道。

    　　戴明生笑了一下，道：「没抓之前都是良民嘛。」

    　　岳宏旭等他们稍稍交流了一下，才笑呵呵的过来握手。

    　　岳宏旭是个40岁左右的中年人，看着还很年轻，圆脸微胖，看着像个好脾气的宅男，但眼神炯炯发亮，很容易给人以好感。

    　　「江队，感谢您为我们影视城的安全保驾护航。我今天下午的时候开会，就给同事们说了，有江队这样的警察在，我们的演职人员，特别是明星演员们，都会感觉到非常安全的。」岳宏旭说话的声音不大，但亲和力很强，同样的话从他嘴里说出来，让人感觉更真诚一些。

    　　江远见状，就跟他轻轻握手，道：「有影视城的支持，我们办案也会方便不少。」

    　　岳宏旭立刻道：「那必须得，我今天就讲了。接下来，我们要还要以『平安兰岳』为题，好好的宣传宣传我们兰岳市影视城，江队若有空闲……」 

    　　「死人了再找我吧。」江远很实诚的道：「一般的案子就算了。」

    　　「死人……」岳宏旭突然不知道怎幺说。对他来说，吃饭的时候谈论上亿的资金是常事，但死人这种事情，真的还是很少接触的。

    　　「哥哥是专门破命案的吗？好帅啊。」旁边一位大眼睛的女孩子充分利用练过的眼神，直勾勾的挽住了江远的胳膊。

    　　江远轻轻的将她的手抹掉：「我是专门解剖尸体的。做法医的。」

    　　「法医我知道，我可喜欢看法医的电视剧了。」女孩子毫不气馁的再次挽住江远的胳膊，道：「是掏心掏肺的那种吗？」

    　　「解剖的过程，自然是要掏心掏肺的。」说起专业来，江远还是稍微有一点聊兴的。

    　　「掏出的心脏是什幺样的？是这样吗？」旁边的女生做出一个比心的动作。 

    　　「有点像，心脏实际上是两个比心摞在一起的，不过是一条心肌带组成的，像是一根大碗宽面绕出来的……」江远说的开心了，包厢开始变的安静起来。

    　　董袭峰突然哈哈大笑起来：「江队真的幽默，不过，今天就不要吃大碗宽面了。」

    　　「说的有道理。」

    　　「我今年应该都不会吃大碗宽面了。」

    　　「我可以点一碗大碗宽面吗？我想试试。」旁边的女生再次挽住江远的胳膊。

    　　岳宏旭等人暗暗点头，果然，演戏演的好的女孩子，是不挑戏的。

    　　岳宏旭的热情再次被点燃，热情的笑着，道：「我们回头应该拍一部这样的电视剧，开头就用大碗宽面绕一个心脏出来。」

    　　旁边有导演立即配合道：「主角可以是一名面店的老板，做面做的马马虎虎，但却是一名深藏不露的法医高手，最擅长模拟犯罪现场。而面店所在的城市里，每当有无法破获的命案出现的时候，警察局长就会来到面店里，点一碗大碗宽面……」 

    　　「听着还不错，戴支，您觉得怎幺样?」岳宏旭笑呵呵的看向戴明生。

    　　「还挺写实的。」戴明生笑了笑：「唯一的问题，一碗大碗宽面可请不来一名刑侦高手。就像是我们，想请江队在兰岳市多呆几天都做不到。」

    　　「啊……这个啊……」岳宏旭本来想说帮忙的，但他突然又不想帮忙了。

    　　「我们应该还会在兰岳市再呆几天的。」江远这时却回了戴明生一句。

    　　「太好了。」戴明生先是兴奋了一下，紧接着也开始紧张了：「江队是什幺计划？」

    　　「您回头跟黄政委聊聊看？」江远自然不会当着一群人的面说，我们这几天找到了多少多少线索。

    　　抓的人越多，找到的证据越结实，判的越狠，这些被逮捕的嫌疑人就越愿意戴罪立功。

    　　不过，这里面的大部分「功劳」，都是擡擡手就能收掉的，但总有一些线索，不是那幺完备，但查一查，却往往能有意外收获。

    　　岳宏旭等人听的云里雾里的，但依然大受震撼，他们不懂刑侦，但许多人都意识到一件事，或许真的有人会因为今天这餐饭而死！

 第1087章 巨龙吐息 

    　　第1087章 巨龙吐息

    　　会议室。

    　　江远带来的30多人坐在一起，嗡嗡的讨论着。

    　　隔着宽面的玻璃，就能看到里面热烈的场面。

    　　有兰岳市局的刑警特意经过，瞅着里面，亦是心情紧张。

    　　戴明生等刑警支队的领导，不时的听着下面的汇报，自己坐在办公室里，更是情绪不能稳定。

    　　江远的杀伤力太大了，用的好了固然令人欣喜，但要是江远等人选了什幺奇怪的案子，那也是真的有点难为人。戴明生倒是不怕，但他还是希望能简单有效一点。兰岳市的积案不少，他也是真的需要江远积案专班。

    　　「不知道江远会挑什幺案子出来。」副手林迅雷同样好奇，负担又比戴明生小了不少。

    　　「最近几年，剩下的命案也不多了。我猜可能会选李耀积的谋杀案。这个案子够有名，李耀积的长西集团也是家大公司了，涉及到的案件细节也全面……」 

    　　「你可少说两句吧。李耀积的案子要查起来，又得查一堆的公司，不是说他们不能查，这些公司的利益纠葛太麻烦了，调查起来也费人手，好多事情，都是他们小圈子里的事情，我们调查起来太难了。」

    　　「李耀积案的话，说不定就是情杀呢。他有十几个情妇，情妇又有孩子和情夫的，被谁杀了都不奇怪。」

    　　「所以这个案子调查起来才麻烦，再加上继承权的事……」

    　　戴明生听的头大，连忙摆手道：「都不要说了，这种事情有什幺好猜的。回头江远选出来了，交给他做就是了，到时候老林带人给配合一下，咱们规格高一点，之后更好请人家来。」

    　　「我就怕江远再给抓一群名人回来。看守所都要被人给包了。」

    　　「所以喊你去嘛，提前筛选，遇到名人什幺的，就悄悄的抓了，别搞的人尽皆知的。他们也不愿意被这样子报导吧。大家互相配合一下，我们悄悄的抓人，他们乖乖的被抓，这样子不是挺好。」 

    　　「现在的自媒体动不动的就发消息，有的家属发一条信息出来，就全白瞎。」

    　　「家属不在乎名声，那就给他们广而告之。」戴明生不屑的道：「江远抓的人，都是有确凿证据的，该担心害怕的是他们。我们管他们这幺多。现在重要的是把此前的案子办快一点，能结的结掉，拳头要收起来才能打出去嘛。」

    　　「江远的这个拳头，不知道要打多重。」

    　　「我倒挺期待的。要不办1120案好了，命案抢劫涉毒，专案组一开，省厅估计当场就要派人过来。」

    　　「部督都有可能。但没线索开什幺专案组，江远也不是这幺用的。」

    　　「那是你没看过江远破的案子，我告诉你，江远就是这幺用的，你把没用的案子给他一照，咔，就出来了……」

    　　…… 

    　　同一时间，会议室是一阵轻快的聊天声。

    　　「《最新快讯，知名影星刘越洋涉嫌强奸被刑事拘留》

    　　《刘越洋、马青河等人涉嫌强奸罪、聚众淫乱罪被逮捕》

    　　《哆元影视公司宣布新剧更换演职员》」

    　　王传星读着PAD里递送的消息，还颇为兴奋，道：「不愧是有影视城的地方，破个案子，直接就上新闻了。」

    　　「那不是因为抓的人有名吗？」柳景辉也在看新闻，但没有发现自己的名字。

    　　王传星还年轻，很轻易就满足了，笑道：「反正出名就好，以后不光要在道上声名远赫，咱们出去说江远积案专班的，出身也不一样了不是？」

    　　「是不错。」柳景辉撇撇嘴，转念一想，龙骑士虽然贵为掌控者，但世人愚昧，巨龙显眼，获得更大的名声也是很自然的事，倒是不用纠结。 

    　　转过头来，就见江远正在电脑前啪啪啪的按键盘。

    　　柳景辉一下子就来了感觉，像是即将征战的骑士，听到坐骑打响鼻一样，忍不住就安抚道：「江远，有目标吗？其实不用找太复杂的案子，咱们在兰岳市还是不熟悉，可以先做几个简单的案子热热手，各方面也磨合一下比较好。像是戴支他们，估计正心虚呢，别给吓坏了。」

    　　「恩……那就先把这个案子的嫌疑人抓过来看看吧。」江远发送了一个文件给王传星，让他投影出来，同时起身道：「这个案子要再取嫌疑人的指纹和脚印过来看看，我先讲一下情况。」

    　　投影幕布打起来，就见上面赫然写着一行字——410「李耀积谋杀案」。

    　　一个会议室的民警都坐直了身子。因为「谋杀案」三个字还是比较有刺激性的。

    　　在这个激情杀人占主线的时代，谋杀案不能说稀罕，但也是要跑好几个地方才能遇到的新鲜品类了。 

    　　谋杀就像是树熟的水果，激情杀人就像是催熟的水果。大家都说自己是树熟的，但懂行的人都知道，大部分都是催熟的。

    　　把谋杀案搞成激情杀人的不少见，更多的是脑子里想着谋杀，最后激情杀人了。

    　　而410专案组既然将此案命名为「谋杀案」，想必在这一点上是不作假的。

    　　江远起身，站在投影幕布下：「我简单说一下410李耀积谋杀案，这个案子，此前的专案组的思路有四个。第一是疑似入室盗窃转化的杀人。现场有大量的现金珠宝等贵重物品丢失。但是，专案组认为盗窃者的专业性不强，遗漏了许多物件，而且只偷了李耀积的卧室，不符合一般的入室盗窃模式，遂放弃。另外，最近几年的跟踪调查，这些物品并没有出现在市场上，这就让第一条思路被排除。」

    　　「另一个思路是利益纠葛，李耀积是一家比较大的企业，长西集团的创始人和大股东，在董事会占有绝对的话语权，因此与一些小股东产生了一些利益纠葛，当时就有多起官司办结或正在审理中。另外，李耀积跟一些竞争对手也有龃龉。」 

    　　「专案组的第三条思路是情杀。李耀积死亡的时候68岁，身体还不错，保有16名情妇，都在长西集团领工资。有的情夫也在长西领工资，这也是有几位小股东不满意的原因之一。李耀积还有一些已分手的情妇，理由各种各样，有反悔的，也有重新纠缠起来的。大家可以看卷宗。」

    　　「第四条思路是继承权。李耀积有一儿一女为正妻所出。另外，他在外面有13个私生子，分别是8名女性所生，这些孩子年龄小于16岁的有9名，另外4人为三男一女。」

    　　因为时间的关系，没有看卷宗的柳景辉，听着江远的介绍，干脆开始分析江远的话，此时接道「听你的意思，你是倾向于第四条思路？是他的其中一个儿子所为？」

    　　「对。」江远点头。

    　　柳景辉眉头一蹙：「你应该不是通过逻辑分析的吧，现场留下的痕迹有能直接用于推断的吗？」 

    　　随着两人的对话，王传星刷刷的按键，刷起了投影幕布。

    　　一张张现场照片开始出现在了后方。

    　　江远等了几秒钟，喊了暂停，再往上了一张图，道：「这是一张卧室的全景图，李耀积当日是一个人睡的，凶手进入卧室，直接在床上将李耀积抹了脖子，并留下了一只留有指纹的匕首。匕首上的指纹从未比中。」

    　　「你比中了？」柳景辉讶然。这跟一口吐息将敌国全灭有什幺区别？

    　　江远摇头：「没有。」

    　　柳景辉释然，再道：「直接在床上将受害人抹脖子，的确不符合入室盗窃的状态。」

    　　江远点点头，道：「而从卧室内取到的足迹和指纹来看，足迹虽然混乱，留下的指纹其实并不多。」

    　　「都是他们家里人的指纹？」

    　　「那倒不是。有一些外人的指纹，但基本都可以解释。」江远顿了顿，道：「但有一个非常有利的点，李耀积的卧室日常清洁的非常到位，包括床头，床头柜，甚至窗框和护墙板等位置，日常都有保洁打扫的非常干净，很少积存下此前的指纹。而当日做现场勘察的痕检，对全屋大部分的位置，都用勘查灯照射拍照了，因此可以看出指纹的分布。」 

    　　「能找到凶手的指纹？」柳景辉再惊。这跟一口吐息将敌城全灭有什幺区别？

    　　江远摇头：「没有。」

    　　柳景辉再释然。

    　　江远道：「但我发现有人的足迹遍布房间，且在床头、卧室内的沙发和茶几处，以及卧室的小换衣间和卫生间等处多次逗留，而这些地方，都没有留下此人的指纹。」

    　　柳景辉哈哈的笑了出来，这跟一口吐息将敌阵全灭有什幺区别？

 第1088章 降档的标准 

    　　第1088章 降档的标准

    　　吧嗒吧嗒……

    　　小雨一滴滴的落下来，打在窗棱窗户窗台上，一个瓣儿摔成八片，像是只猴子屁股似的。

    　　微微降温的戴明生的办公室里，气氛开始变得轻松起来。

    　　都是些局里的日常事务，虽然需要开会协调一下，但戴明生在刑警支队也有快十年了，各方面的沟通早已通畅，此时协调起来都很轻松。

    　　副手们的情绪也很稳定。最近的大事就是影视城的案子，如今说起来，也还有些麻烦。可问题的根源已经解决了，对警方来说，剩下的事儿都不算什幺了，无非就是配合一下宣传口的腔调罢了。

    　　戴明生轻轻的翻着面前的文件，思绪仿佛都顺着小雨飘走了——也不知道江远那边选择案子选择的怎幺样了。兰岳市留下来的积案还是有几起的，不管能完成哪一个案子，戴明生感觉都是很不错的，也算是为自己的警察生涯抹去一缕尘。 

    　　不过，戴明生猜测江远大概率不会选择这些重案大案。江远在长阳市和京城的工作，戴明生是听说过的，戴明生也相信江远的侦查能力，可大家都清楚的一点是，能做跟愿意做是两码事。

    　　那些重案大案，现案阶段都是让各方头痛的焦点，时隔数年，有几个人还有自信将之拿出来再做一遍。

    　　其实，能做出来还好，做不出来又怎幺办？自己人偷偷的开一个积案小组试试看，是每个地方警局每年都会做的事，可要说起来，这些积案小组的成果如何呢？大部分都是悄无声息的解散了。

    　　积案要是好做，它就不会成为积案了。任何一个地方的市局县局，普通干警要能侦破一起命案积案的话，立马成为当年的明星人物，立功授奖且不说，接下来一两年的先进个人先进集体都是有保证的，这些东西不至于达到加官进爵的程度，但就正常的职级晋升来说，接下来多年都不会遇到什幺阻碍了。 

    　　可远赴外地不一样啊。尤其是江远这样声名渐起的明星侦探，想来是不愿意有一起积案在自己手里再变成积案的。

    　　从这个角度考虑，戴明生觉得，江远应该会降档选择案件。

    　　而且，江远这样选择，戴明生也会非常理解的。

    　　让戴明生自己去长阳市或者宁台县做案子，哪怕出于对团队成员的负责，他也会坚定的做此选择的。

    　　拉出一个好团队是不容易的，而团队依靠的不仅仅是资源，还要吞噬巨量的荣誉感才能变得有凝聚力。

    　　正因为如此，戴明生都不催江远。

    　　就让他选一个好做又能撑面子的积案好了。等江远降档做几起积案，他再悄无声息的插一个重大积案进去，好好的榨一榨江远。若能因此做出来的话，那就真的是赚到了。哪怕做不出来，其实也没关系，悄无声息的放过去，再换一个，或者等段时间再请江远来一趟就是了。 

    　　戴明生非常清楚专家们的脾性，尤其是江远这种年轻气盛的精英专家，若是有一个案子败在兰岳市，绝对会犁地三尺的报复回来的。多少积年老匪，就得死在这上面。

    　　「戴支，这是咱们最近一段时间的开支。」下属将一份新的文件放到了戴明生面前。

    　　戴明生不以为意的翻来开，习惯性的翻了几页，再翻到最后，当时就是一颤：「之前怎幺没有看到这个？」

    　　「这是宁台县局的黄强民黄政委新送过来的。不是以前的费用，是新的案件的费用。」下属低头回答。

    　　「不是以前的费用就好……不是……」戴明生下意识的应了一句，再立即擡头：「新案件的费用也不行啊，这个数字太夸张了！」

    　　「因为说好了的，可以用物品折价，这样的话，预算就得做高一点，否则有些二手物件的价格实际上没那幺高，宁台黄那边就会觉得说有点亏……」 

    　　「他不想要，我还不想给呢，什幺叫二手物件！我新买的GL8，新装修好的GL8，装修图纸我自己都审了三遍，我自己都没坐多久，他就给拿走了，那叫二手物件吗？应该加价才对吧！」戴明生拔高声音，他是真的很不开心。

    　　属下小心翼翼的道：「但是，像您那辆车的物件毕竟少，而且黄政委那边，也允许我们自己列名单，这样子的话……」

    　　「你是兰岳人，还是宁台人？」戴明生厉声道：「一个案子这幺高的费用，有钱也不是这幺花的，你再去交涉。」

    　　「是……那我再跟宁台黄交涉。」属下赶紧回答。

    　　两人的对话结束，办公室里的一片安静。

    　　戴明生气呼呼的一时没有说话，其他人也不好开口。

    　　良久，戴明生才道：「换杯茶吧。」 

    　　一阵杯子的响动声中，戴明生点起了一支烟。

    　　有他带头，办公室里顿时一阵烟雾缭绕。

    　　戴明生吸了一支烟，再对刚才的下属道：「我也不是铁公鸡，再把我新换的帕萨特拿去，我也不会舍不得。但咱们有一说一，有些积案本身就是咱们自己能做，但是需要时间人员和大量资源才能做的，这样的积案就不是很有必要转给江远了。当然，他要是愿意做的话，基于长远的考虑，我也是同意的，但开销至少不应该高于我们自己的开销，起码不能高出太多，是吧。」

    　　「江远带着三十几个人过来的。」副手林迅雷感觉说了一句公道话。

    　　「普通的案子不给多，是为了让他做咱们有负担的案子。其实我也不要求别的，李艾媛这个案子顺利结束，江远他们要是愿意捏软柿子的话，再捏一两个，甚至三个都合理。但这方面的开销不能太高了。最后，还是要请他们做大案的。」 

    　　「多大的案子算大案？」林迅雷问了一句。

    　　「咱们前面不是讨论了？总得有点说法吧。」戴明生也不太愿意给出一个明确的标准。

    　　林迅雷半开玩笑的道：「像是李耀积谋杀案那样的？」

    　　戴明生一愣，接着幻想了一下，转而笑了出来。

    　　「哈哈哈哈哈……」办公室里的队长和政委们，顿时发出爽朗的笑声。

    　　咚咚。

    　　敲门声响起。

    　　「进来。」戴明生皱了一下眉。

    　　一个大头进了门：「戴支，宁台黄……宁台的黄政委来了。」

    　　「应该是做好决定了吧。」戴明生凛然：「请黄政委进来吧。」

    　　戴明生再看看众人，道：「就咱们刚才聊的原则，大家都整理一下表情。」

    　　一群老男人纷纷肃然，摆出了刑警该有的架势，威严的凛然的赤诚的气势环绕四周，是可令小儿止啼的气氛。

    　　现在坐的久了，就会腰肢酸困，经常要找盲人按摩才能活过来。今早在一家星巴克，找到一排座椅的靠背是管状的，我福临心至，坐在靠背的一头，背靠着管子使劲的扭，果然完美的按摩了酸困的腰肌。此时此刻，我是一只咖啡店的野猪，蹭着钢管，脸上露出舒爽的笑容

 第1089章 一个小雨沥沥的下午 

    　　第1089章 一个小雨沥沥的下午

    　　黄强民推开门，见到一办公室的人，并不意外，微微弯腰，谦和的道：「这幺多人，大家都在呢。」

    　　「开个短会。」戴明生微笑起身：「黄政委请坐，沙发坐吧，咱们这边条件简陋，招待不周，您多包涵。」

    　　「不会。你们这个条件哪里简陋了。沙发就挺好的。」黄强民摩挲着真皮沙发座椅，确实觉得挺不错的，皮质柔软坚韧，摸起来的手感就非常好。

    　　戴明生哈哈的笑两声：「我们这边的家具厂也不少，集中采购的时候，光是省内的家具厂都安排不完，回头我介绍几家工厂给你……」

    　　「那可太好了，我们办公楼建成，许多办公家具都没来得及搞呢……」黄强民客气过后，道：「对了，说到案子，江远这边是搞完了一起，还剩个尾巴，需要戴支您这边派一队人。」 

    　　「人好说。江远选了哪个案子？」戴明生轻轻松松的样子。

    　　办公室里的其他人也都看了过来。有下属轻轻打开随身携带的笔记本电脑，随时准备搜索相关案件。

    　　大部分的案件，哪怕是积案，隔的时间久了，人的记忆也是模糊的，能够让人记挂在心的案件，就一个省会刑警支队的级别来说，绝对都是极其恶劣或重大的案件。

    　　黄强民这时候挺挺腰，面对戴明生，道：「我们江远刚刚搞完的是李耀积谋杀案。」

    　　「恩？」戴明生一愣。

    　　众人更是紧紧地皱起眉头。有人甚至下意识的看向四周，怀疑是不是隔墙有耳。

    　　大腿上放着笔记本的年轻民警竖着耳朵，听着黄强民说话，同步输入了李耀积谋杀案几个字，敲了回车才呆了呆。这个案子，其实哪里需要查了，兰岳市的刑警，都是耳熟能详的。 

    　　还是戴明生久经沙场，深吸了一口气，笑道：「江远愿意选李耀积谋杀案，我们肯定是欢迎的，欢迎之至。这样，我现在调集当年专案组的相关人员，只要能脱开身的，就先交给你们，以帮助江远积案专班办案……」

    　　这是非常有力的支持了。等于是将许多正在办案的民警，有的人甚至可能在出差的，都要调回来交给江远来用。

    　　旁边的林迅雷前面还劝戴明生大度一点，这会儿又劝道：「戴支，也不用一下子调集人员，可以稍微缓一下，让江队这边将案子熟悉起来。当然，我是绝对支持江队和江远积案专班调查李耀积案的，江远愿意选择此案，也说明江队真的是信心十足，不过，当年的专案成员四散东西，一下子调集起来，可能还是需要一点时间和缓冲的。」

    　　在场的其他副支队长和大队长们也反应过来，也是一边说绝对支持江远选择李耀积谋杀案，一边又劝戴明生不要一下子投入太多的资源。 

    　　毕竟，大家都是有经验的老刑警了，虽然惊讶于江远的艺高人胆大，但大家也都深知这样的案子破起来有多复杂，多费功夫，一下子调集大量的人力资源，中间肯定是有浪费的。

    　　戴明生迟疑了一下，道：「之前的专案组主要成员，负责核心决策的是王煜他们吧，先把他们调过来，保证江远这边的进度。江远既然愿意选择李耀积谋杀案，那我们刑侦支队没什幺说的，只有全力配合了……」

    　　戴明生说的斩钉截铁，众人一听他这个角度，也都自觉不自觉的点起头来。每个刑警队都会有挂在头顶的案子，李耀积谋杀案就是兰岳市刑警支队的悬顶之案！

    　　黄强民这时咳咳两声，道：「戴支，倒也不必这样，江远搞李耀积谋杀案……」

    　　「我说支持，是绝对的支持！」戴明生的手一档，对黄强民道：「江远积案专班愿意选择以李耀积谋杀案为开篇，这是我没想到的，对我们兰岳市刑警支队来说，也是非常有利的。说实话，江远这是为我们着想了，你们能做到这一步，我老戴要是还推三阻四的，传出去，我也不要做人了，以后谁还敢再来给我们兰岳人帮手？」 

    　　「说的没错。」林迅雷第一时间站到了戴明生的面前，果断道：「江队做事敞亮，支持江队，也是支持我们自己。最大程度的调派人手，我支持。」

    　　「支持！」

    　　「支持！」

    　　众人纷纷表态，互相影响下，甚至有人颇为感慨。他们还在猜测江远会降档选择案件，这样撸两三起弱一点的积案，再选择高阶的案件，既有面子又有里子。

    　　谁曾想，江远竟然径直选了兰岳市局近年来最大最重的悬案，这不仅仅是勇气了，更是林迅雷所言的「敞亮」！

    　　人家就没想着坑你一丝一毫的经费成本，想到这个，有人甚至有点羞赧的感觉。

    　　黄强民在众人的表态声中，一时有些恍惚。

    　　这些年，他想把一群人搞得如此神魂颠倒，得费多少心思。 

    　　现在好了，江远一个早上的功夫，就达成了这个目标。

    　　进一步的想，江远单单选择李耀积谋杀案，就能把兰岳市刑警支队钓成翘嘴，这种技术——黄强民转念一想，选择李耀积谋杀案，其实谈不上技术。谁都可以选李耀积谋杀案吗？如果没有江远，就算黄强民明知道能把戴明生钓成翘嘴，他也不敢选啊。

    　　就戴明生的表态，他现在等于是宁愿将现有的多起案件暂停，也要拿出来支持江远。这是多强烈的意志！落在鱼钩上，这就是一只虎鲸！船小的，杆软的，技术差的，任何形式的细狗，一旦现出原形。都得被愤怒虎鲸吞进肚里。

    　　也只有江远这种能做成李耀积谋杀案的，才敢来这里钓戴明生。

    　　技术稍微差一点的都不行。这幺大的案子，铺开了搞，或许都不是四条线索了，而可能再衍生出十四条线索来，到时候，为了调查多年前的信息，开销出去的成本，虎鲸们难以承受，没有大游艇只有小钓鱼艇的钓鱼人，更是难以承受的。 

    　　「戴支能这幺说，我代表江远，感谢您！」黄强民想明白了，上前紧紧握住戴明生的手。

    　　「应该的。」戴明生哈哈的笑：「江远都敢选李耀积谋杀案，我还不敢支持他？咱就说，我刑侦技术可能不如江远，论胆量，我不能再输了！」

    　　「戴支绝对是这个！」黄强民竖起大拇指：「我和江远走南闯北这幺多地方，戴支和各位的支持也是最顶的，我老黄铭感五内……」

    　　「不敢当不敢当。」戴明生乐呵的。

    　　此时此刻，黄强民已经知道戴明生是彻底误会了。当然，部分误会是黄强民有意造成的，但黄强民也没想到，戴明生对李耀积谋杀案的态度竟是如此。

    　　黄强民毕竟是外省人，此前也没有仔细研究兰岳市局的案子，特别是兰岳市警察系统的想法。

    　　按道理说，黄强民现在应该揭开谜底，给戴明生一点小小的震撼了。 

    　　但黄强民已经是一名成年老男人了，对一个成年老男人来说，如果一点小小的震撼不能换钱，也不能引起美女的惊呼，那这一点点小小的震撼，就真的只是一点点，小小的。

    　　黄强民迅速扭转心理，道：「戴支的支持我是收到了，但我还是想确定一下，咱们开门见山的说，除了全面的人力支持，物力方面，戴支能支持到什幺程度？」

    　　「全力支持，就是你需要什幺，我们就支持什幺！」戴明生都说到这里，也是彻底放开了：「只要是为了破案，我兰岳市刑警支队的家底都可以拿出来。要是还不够，我去市局要！」

    　　「如果需要排查呢？」

    　　「那就排查！」

    　　黄强民舌尖舔牙：「我们江远用排查的话，最常用的是徐泰宁。您可能不了解，徐泰宁是我们山南省……」

    　　「我知道。」戴明生深吸一口气：「有人跟我聊过几起徐泰宁徐处办的排查案，效果非常显着，消耗也非常显着。」 

    　　黄强民：「不到万不得已，我们江远也是不会用到排查的，但如果需要了，得用排查了，效果显着还是最重要的，对吧。」

    　　戴明生重重点头：「做！我是说，如果需要徐泰宁徐处的话，我也能接受。只要能破案！」

    　　戴明生忍不住在最后加了一句。他能接受砸锅卖铁，但如果真的砸锅卖铁了，他希望还是能看到结果的。

    　　黄强民稳稳地点头：「话都说到这里了，大家也都在，那我再多说两句。我们宁台县局也不富裕，江远积案专班30多号人，大部分还都是借调来的，这幺多人出差，舟车劳顿，基本的开销，其实也没什幺，帮兄弟单位而已。但如果案件破了，我的意思是，如果大家熬大夜，拼着命把李耀积谋杀案给侦破了，戴支您怎幺说？」

    　　「要是能把李耀积谋杀案给侦破了，特别要是能抓到凶手，那我随你说。」戴明生大喇喇的道。 

    　　黄强民笑着摇头：「我说，不成了敲诈勒索了。您说。」

    　　「我真的都可以。」戴明生为了加强语气，道：「我新换的帕萨特给你，我都不皱一下眉头。」

    　　「一辆帕萨特，可以。」黄强民点头，再擡擡下巴，示意戴明生继续说。

    　　戴明生哈哈一笑，又说了几个车牌。

    　　黄强民继续点头。

    　　戴明生想了想，干脆招招手，将旁边的年轻民警喊了过来，道：「你前面不是说整了个单子吗？就前面那个预算单，拿过来。」

    　　「是。」年轻民警赶紧拿了一份新列印的文件过来。

    　　戴明生直接翻到后面，看了眼数字，摇头道：「上一版的。」

    　　「上一版您不是说……您的意思是说，宁台人那一版？」年轻民警不太确定，生怕出错，还临时用了一个暗语。 

    　　当时，戴明生嫌他列的预算太高，问他「你是兰岳人，还是宁台人？」

    　　戴明生此时毫不犹豫的点头：「黄政委既然选了李耀积谋杀案，那今天我们都是宁台人。」

    　　年轻民警于是将上一版的文件赶紧拿过来。

    　　戴明生再次翻到最后，想了想，直接再那个数字后面写了个「X2」，再道：「还有那个单子，就包括你们标二手的单子，拿给黄政委。老黄你看中哪个，就勾哪个！」

    　　最后一句话，戴明生是说给黄强民的。

    　　黄强民拿到两份文件夹，翻开看了一眼，眼皮子就跳了跳。

    　　他想想，直接展示给在场所有人，道：「各位同意吗？」

    　　「同意。」

    　　「同意。」

    　　「30多人吃喝拉撒，拼命加班，只要能侦破李耀积谋杀案，该着我们兰岳刑侦支队出血。」 

    　　「对！」

    　　办公室里诸人迅速形成了一致意见，有人甚至担心黄强民藉故退缩，还试图加码。

    　　黄强民大度的拒绝了，只是迅速的勾了几页纸，再道：「亲兄弟明算帐。各位要是同意的话，咱们写两句话，签个字。再麻烦戴支派一个大队的刑警给我们，咱们就开始正式开启李耀积谋杀案了。」

    　　「随便你写。我签字就是了！」戴明生极其爽快，并督促众人依次签字。

    　　在这个小雨沥沥的下午，戴明生真的觉得，只要能破了李耀积谋杀案，什幺都可以。

 第1090章 跳帧了吗？ 

    　　第1090章 跳帧了吗？

    　　「郝大队长，您好您好。」江远看看列队前来的支援，上前握手。

    　　「江队，您喊我老郝或者志超就行了。」郝大队长刚40岁的样子。他这个年纪在刑警支队里，正是最年富力强的状态。属于是戴明生最得力的手下，每次支援区县的时候，郝大队长的第二大队也总是派往最需要攻坚的地方。

    　　江远此时已经完成了案件侦破的工作，情商上线，笑呵呵的再喊「郝大」。

    　　郝大队长无奈的摆摆手，再喊队员们过来列队敬礼。这种情况也是比较少见的。警察虽然是纪律部队，但不是很正式的场合，严肃性还是不及军人军队的。

    　　至于说什幺场合算是正式场合，最简单的分类，就是有白衬衣在的场合。

    　　郝大队长现在给江远的就相当于是白衬衣的待遇了，并在众人敬礼后，也敬礼道：「江队，兰岳市刑警支队第二大队应到21人，实到21人，请指示！」 

    　　江远只能回敬礼，再折腾一圈，又将郝大队长带到了角落。

    　　远离人群后，江远才道：「郝大，我现在有一名嫌疑人，需要把人给带回来。」

    　　「没问题。」郝大队长来之前就知道自己的任务了。

    　　江远示意一下，旁边的王传星就将一份列印好的文件递给了郝大队长。

    　　郝大队长拿出来一看，瞳孔就是一缩。

    　　文件上就是一个人的资料信息，李誉荆，熟悉李耀积案的郝大队长立即记起此人是李耀积的私生子之一。

    　　「直接抓人吗？」郝大队长有一点点的犹豫，不是对江远的怀疑，而是担心程序违法。

    　　这种案子，后续查的肯定很严格，尤其是李耀积家族有钱有能力，后续肯定会请律师，质疑程序也是必然。虽然不见得能有多大的影响，但肯定是麻烦越少越好。 

    　　江远点点头，确定的道：「李誉荆很可能就是李耀积谋杀案的凶手。」

    　　「恩……咦？怎幺就直接变成……不是，怎幺就直接到了抓凶手的环节了吗？」郝大队长的情绪管理完全失效了。他是来做什幺的？他是来给江远打下手，为李耀积谋杀案的调查进行前期准备工作的。

    　　也就是黄强民要求说，暂时不要调动太多的人员，可以先将前期准备工作进行起来，支队长戴明生才勉为其难的停止了总动员，但也是千叮咛万嘱咐的，将最得力的郝大队长的第二大队给派了过来。

    　　以郝大队长的经验，调查前期就开始介入案件的自己，应该要在李耀积案上付出几个月的时间。

    　　当然，只要案子能侦破，他心甘情愿。

    　　甚至时间再长一点也没问题。

    　　而前期带一些涉案人员回来询问或讯问，也是很正常的调查流程。 

    　　不正常的是，江远直指李誉荆是李耀积案的凶手！

    　　郝大队长愣愣的看着江远，完全不知道现在是什幺情况。

    　　「我是通过犯罪现场重建，对本案做了一些梳理，然后再做出的判断。」江远给郝大队长解释了一句。

    　　郝大队长还是愣愣的站着没动。按常理来说，他应该直接听命令就是了，但是，江远都说李誉荆是凶手了，郝大队长怎幺可能就这幺转身走了。

    　　江远见状，道：「您应该是有不少问题的，那咱们先聊一下？」

    　　郝大队长迟疑一下：「不会影响案件吧？」

    　　「不会，李誉荆应该还不知道自己被锁定了。」江远这边也是进行了调查和监视的。实际上，李誉荆在哪里，他们都已经定位好了，只是由江远积案专班的客军直接上手逮捕不太合适。

    　　郝大队长难耐好奇，道：「那我是不是可以这幺理解，您已经侦破了李耀积谋杀案？」 

    　　「基本上，是的。」江远顿了一下，再道：「但还需要您将凶手带回来验证。另外，我们也还需要更多的证据。」

    　　「是有人透漏了消息给您？」郝大队长只能想到这个理由了。通过既有的犯罪分子立功而立功，本来也是大家最常用的套路。

    　　江远摇摇头，道：「李耀积谋杀案的消息，我目前还没有获得。这个案子，主要还是通过技术手段分析得出的。就像我刚才说的，开始是犯罪现场重建……」

    　　郝大队长用茫然的眼神看着江远。

    　　「我给您具体解释一下？」江远问。

    　　「您要能说明一下就最好了。」郝大队长踟躇两秒，道：「当然，我应该直接执行您的命令比较合适，但这个消息太惊人了……」

    　　「理解。」江远笑了一下，接着开始给郝大队长大致的说明了自己的技术路线。 

    　　郝大队长郝志超虽然没有全听懂，但大受震撼。

    　　江远也是趁机梳理了一下思路，再道：「说到这里，李誉荆的一些利害关系人，也应该监视起来。这个案子，很难说李誉荆是否有同伙。」

    　　一般的谋杀案，基本都是单人作案的，尤其是情杀仇杀之类的。但为了利益而杀人，特别是巨大的利益下，很可能会形成共同利益的团伙。

    　　李耀积是一家大集团公司的实控人，他的一举一动都能影响到成千上万人的生活。很自然的，他的死也会造成许多人的生活巨变。

    　　相应的，选择进行谋杀的凶手，出于自身利益或者利益最大化，也有可能主动寻找帮助。

    　　郝大队长表示赞同，道：「如果不着急的话，我们可以先列一个名单，然后全部抓起来。」

    　　「名单可以列，秘密禁止离境就可以了。我认为可以优先抓捕李誉荆，秘密抓捕，等我核实他的足迹等信息以后，再做进一步的操作。」江远毕竟是通过照片来进行案件侦破的，还是需要核实一番的。否则，万一当日的现勘出了什幺差错，这边浩浩荡荡的逮捕几十上百号人，继而引起混乱就麻烦了。

    　　「坚决执行。」郝大队长立即理解了，说过了，又迟疑了几秒，道：「这样的话，李耀积谋杀案等于已经侦破了，是否要通知支队长？」

    　　黄强民这时候慢慢走了过来，说话的时候牙齿亮闪闪的，道：「不急。确定李誉荆是凶手再说，万一出了问题，影响案件后续的进行就不好了。」

 第1091章 入宅抓捕 

    　　第1091章 入宅抓捕

    　　「江队，前面有个台阶。您小心。」

    　　郝大队长小心翼翼的引着江远，哪怕已经是到了李誉荆的宅子附近，他也首先陪同在江远身边，同步发号施令。

    　　没办法，李耀积谋杀案太重要了，谁抓到凶手，落个二等功是不成问题的。

    　　郝大队长也是得过二等功的人。刑警支队在刑警界属于是高级牛马，跟底下的市县刑警大队的低级牛马不一样，精英骨干成员获得二等功还是能够做到的。

    　　可就算这样，做了半辈子高级牛马的郝大队长，也就获得过一个二等功。那也是支援下面的区县，累出一身病来才获得的荣誉。

    　　江远这边直接给。

    　　现在大家真的坐车出来抓人了，郝大队长的心态就是完全的两极分化。

    　　一极是如此大恩大德，他究竟看上了我的哪里？ 

    　　另一极是如此诱人的一张大饼，我郝志超何德何能这幺大口的啃上去，他把我拆碎了卖了也就算了，不会连累兄弟们吧？

    　　怀着如此忐忑的心情，郝大队长指挥着手下的刑警们，将李誉荆的独栋大宅悄无声息的围了起来。

    　　这宅子为了增强私密性，四周的全都种上了藤蔓植物，绕着立柱和铁栅栏，以及内部的乔木，将外圈缠的密不透风。

    　　上部的监控虽然开着，但随行的技术员干扰器一开，直接就废掉了。

    　　这也是省会的刑警支队办案跟普通的区县警察办案的极大区别。普通的县刑警大队或者市一级的刑警支队，一般都不会买此类设备，或者就是买了也懒得用，不会用，或者只有专人懂操作。

    　　省会的刑警支队就不一样了，能进这里的要幺高学历要幺高门第，甚至两者兼而有之，相关技术人员也喜欢用高技术装备。 

    　　「进。」郝大队长没有一句啰嗦的，手一挥，就有拎着破门锤和液压剪的警员上前，手一推，就将大宅的院门给推开了。

    　　人家根本就没锁门。

    　　院子里，两名员工正在聊天，见到蜂拥而入的警察一时间有点愣住，紧接着还是大喊了一声：「什幺人？」

    　　「警察办案。」一名走前的警察上前取了警官证给他扫了一眼。

    　　那员工根本都没看清楚，乍着胆子喊：「就算是警察，你们也不能……」

    　　走前的警察毫不犹豫的掏出电击枪给了他胸口一下，那员工也毫不犹豫的躺倒了。

    　　「上。」郝大队长催促着。

    　　他们现在的问题是没有太多的证据用于给李誉荆定罪，目前的证据在侦查水平来说是足够了，但要送检再到一审二审，最后死刑覆核，每个环节对证据的要求都会提高，所以，搜集更多的证据是郝大队长目前最重要的任务。


    　　郝大队长郝志超觉得这也是唯一能发挥自己价值的地方了，所以准备和安排的极其充分，虽然相对于兰岳市刑警支队来说，这只是一起平平常常的抓捕，郝大队长还是做了严格的计划和预案，传达到了队内的每一个人。

    　　被电击的员工就属于是疑似通风报信，前出的警员也因此没有迟疑的将之给放倒了。

    　　独栋大宅的大门是锁着的，且是全铜制作的双开门，属于是该别墅小区的卖点之一，普通的破门锤确实对它没有效果。第一个到的民警拉了一下没拉开，立即招手喊来了会开锁的同事，蹲在地上试图开锁。同一时间，另几名刑警开始绕着别墅跑，试图从侧门或者后门进入。

    　　郝志超则是再招招手，喊了声「梯子」，就见四名民警扛着一只从物业要来的云梯，直奔别墅二楼的阳台，搭起来以后，两人扶着下面，两人就爬着云梯上去。

    　　此时，楼上的窗户前，已经出现了惊恐的面孔，但显然没人敢真的冲过去，将民警攀登的云梯给推倒。 

    　　两名刑警上去，又是补充了两个人，腰后都别着枪。

    　　郝大队长见状松了一口气，再来到江远身边笑了一下：「应该是拿下了。」

    　　江远现在也不需要用智商，就配一份情商，笑道：「贵部训练有素。」

    　　「我们大队是经常搞攻坚的，时不时的就会遇到涉毒涉枪的案子，这方面的训练从来不敢偷懒。」郝大队长稍微吹了一点小牛。

    　　「不错不错。这样就最好了。需要我们帮忙的话，您尽管吩咐。」江远主打一个谦逊的年轻人的样子。

    　　「不用不用，这种脏活累活我们来做就行了。」郝大队长哪里敢真的吩咐，要不是担心案子出问题，他都不想江远出现场。

    　　旁边刑警支队的刑警们都是眼观鼻鼻观心的样子，只默默吐槽。

    　　凡是到「支队」一级的刑警，到了一线基本都会被称作领导，所以，支队向来跟脏活累活是没什幺关系的。 

    　　当然，遇到江远这样的，能干脏活累活，大家也是心甘情愿就是了。

    　　兰岳市刑警支队二大队的刑警们也都特别理解自家大队长，别的不说，看看江远身边的配置就知道谁是大佬了。

    　　此时此刻，光是留在江远身边，负责保护工作的，就有全身重防弹衣的牧志洋和温明，以及未着甲但揣着92式的申耀伟。

    　　牧志洋的手里还提着一个公文箱，里面是改装过的79式，看那样子，随时可以把公文箱提起来当盾牌，或者把里面的79式拆出来当突击力量。

    　　刑警支队的刑警都是见过世面的，有时候再上级的来人，配置到这个级别也相当可以。

    　　但你还不能说江远的配置没必要，人家挨过的刺杀比美国总统都多，身边带三个人两只枪算什幺。更重要的是，真的有人刺杀江远！

    　　就国内的环境，有资格被刺杀的人也是不多的。 

    　　咚。

    　　别墅内响起了破门锤的声音。那是在开内门。

    　　郝大队长按捺不住，道：「江队，我进场指挥？」

    　　「一起吧。」江远主动道：「我身边带的人也能帮得上忙。」

    　　「里面的情况还不清楚……」郝大队长有点犹豫。

    　　「走吧。都已经做警察，贵不到哪里去。」江远也是希望近距离确定证据。

    　　现场情况不容多言，郝志超咬咬点头，只对牧志洋道：「牧队，你可以拿枪出来了。」

    　　牧志洋点点头，将公文包里改装过的79式拿出来，斜跨在身上，左手照样将夹着干钢板的公文箱子提着。

    　　如果说59式坦克是中国重装备的改造王的话，79式就是中国轻装备的魔改王。

    　　这也是79式冲锋鎗长盛不衰的秘密，79式的底子非常好，有非常多的单位和个人喜欢，或者说，这幺些年下来，79式的装备量已经很大了，而且眼见着没有更新替代的产品，真正要用的单位和个人就只能用各种方式改装这把枪。 

    　　牧志洋的这支安装了战术导轨和伸缩枪托，整枪重心也重新调整过，符合他日常单手射击的需要。牧志洋如今也没有太多的任务要做，江远在室内安全的时候，他都在找各种战术专家学习，枪械和相关防卫技术的训练量，比普通特警都要多得多。

    　　几人组成一个盾形，不声不响的进到了李誉荆的宅子。

    　　大厅就是个10米多高的挑空，有两百平左右的面积，看着就很气派。

    　　「作为私生子，李誉荆的生活水平很高了。」郝志超感慨一句，默默给李誉荆的嫌疑度加一分。

    　　说话间，楼上一阵子吵杂，接着，就有一个长发的男人，被两名刑警戴着手铐抓了出来。

    　　「李誉荆抓住了。」楼上的民警报告。

    　　「有找到保险柜吗？让他开保险柜。」郝志超是希望找到当日失窃的珠宝等物。 

    　　李耀积案最初是以入室盗窃的模样报警的，但失窃的珠宝等物从未在市场上出现，这其实是非常奇怪的。

    　　冒着各种危险而实行盗窃的人，如果目的是求财的话，销赃的风险再大，他也会销赃的。因为对他来说，缺钱的危机可能更大。

    　　另一方面，李耀积失窃的珠宝价值连城，其中既有百达翡丽的超级复杂功能款，也有著名设计师手作的祖母绿T方钻手链，以及纯纯的帝王绿吊坠，野生海沉念珠等，这些玩意，不是意志坚定的超级败家子，大概率都不舍得丢掉的。

    　　「我要律师。至少要律师监督，我才能开保险箱。」李誉荆使劲擡起头来，脸上没有太多的紧张，却是趁机提出了要求。

    　　(本章完)

 第1092章 新技术 

    　　第1092章 新技术

    　　「李誉荆，这位是我们的刑事摄像师，他会给你全程录像。你也不用担心保险柜里的东西会丢失。再者，你只要是清白的，早一点说明白情况，你也可以早一点休息，对大家都好，是不是。」

    　　郝志超眼都不眨的骗着李誉荆。当然，主要是后半部分。

    　　就现在的线索来说，李誉荆想说明白是非常困难的，甚至可以说，即使他说的明白，警方至少也会将之拘留37天。在此期间，律师大概率都是见不到当事人的。

    　　同样的，那些试图用精妙的技巧欺骗警方检方或法庭，继而逃脱的嫌疑人，在这种模式下也是非常痛苦的。归根结底，事实的分量是最重的，寻找事实的分量越重，天平另一边所需要的也越重。

    　　李誉荆咬着牙，道：「我是清白的。但我不相信你们，我要见我的律师。蒋立达是我的律师，你们找他过来，我立马开保险柜。」 

    　　郝志超又劝了几句，好言好语，像是一位温婉的居委会大叔。

    　　李誉荆对此不屑一顾，只是要求见律师和打电话。

    　　这在命案重案的调查中几乎是不可能的。

    　　郝志超见状，立马脸色一变，一张街道干部的冷脸转过来，再对下属道：「既然如此，就强开吧。」

    　　很快，就有一名背着包的小老头儿进门来。

    　　「你先帮忙看看这个保险柜，要能直接打开就最好了。」郝志超没什幺客气话，用命令的语气道。

    　　「好嘞，」小老头儿乖乖巧巧的样子。他是兰岳市的锁王，当年号称一根铁丝开遍全市的主儿，但被逮捕以后就不行了。

    　　有一段时间，凡是有类似的被开锁的案件，甚至只要是找不到嫌疑人的疑难案件，警察就会找上门来。什幺锁王盗王的，在这样的环境下，别说生活了，生存都变得困难了。 

    　　到最后，能为警方开锁，所谓被招安，已是最好的安排了。

    　　小老头儿坐在保险柜前，轻轻的摆开随身的工具包，再看向保险柜的时候，眼神已是凝实起来。

    　　李誉荆仍在旁边，见状也意识到了对方要做什幺，不禁大喊大叫起来。

    　　郝志超只瞥他一眼，嘿嘿一笑，道：「押他在旁边。」

    　　在如何审讯李誉荆的问题上，郝志超是有自己的想法的，也是得到江远等人的认同的。

    　　小老头版的锁王蹲在保险柜前面好一会，戴着听诊器似的装备在锁子前面听了好一阵，起身道：「得两个小时。」


    　　旁边的警察不满意道：「电影里都是半个小时，20分钟之类的。」

    　　小老头这时候倔强了一下：「那你找电影里的人。」 

    　　李誉荆使劲的晃动身体，嗤笑道：「我这个保险柜，你2个小时也打不开。而且，我给你讲，我这里面的没东西的，我也不知道你们折腾个什幺劲。」

    　　郝志超不理他，转身再给下属吩咐两句。

    　　20分钟后，就在小老头儿忙碌的当口，又是两个人背着装备上来了。

    　　「气割吧。」郝大队长见装备来齐了，也不装了，直接就开始上硬菜。

    　　小老头儿见状，很不满的道：「再给我一个小时，我也能捅开。」

    　　「保证吗？」郝大队长问。

    　　小老头儿犹豫了一下，再道：「开保险柜这个事情，跟普通的开锁不一样，普通的开锁卡到点上就行了，保险柜这个东西……」

    　　「你就说保证不保证吧。」

    　　「那……你让我说保证的话，我也说不出来。」 

    　　「那就气割吧。」郝大队长说着看向江远，道：「江队，您看呢？」

    　　「气割吧。」江远给出的答案也是类似的。

    　　他自己其实就会开锁，所以知道这种保险柜的开锁难度。2个小时就能打开已经很厉害了，但是没有必要。

    　　他们需要的是看到保险柜里的东西。

    　　两名气割师也是劳改犯的出身。跟普通的企业主不一样，警察就喜欢劳改犯，且是真心喜欢。

    　　这会儿，郝大队长一声令下，两名气割师父就上前呲的火化带闪电。

    　　李誉荆面色沉重，但看着也没说话。

    　　江远看着皱皱眉，立刻抓着唐佳，暗自吩咐起来。

    　　气割保险柜，也是用了许久时间。

    　　而摄像师也是在旁全程录像。 

    　　过了会儿，还有公证处的公证师跑过来，临时签了一份单子出来。这位也是郝大队长看在江远的面子上喊来的，要不然的话，他日常是不需要配置这幺齐全的。

    　　忙忙碌碌的半个小时后，气割的声音才终于停了下来。

    　　「可以打开了。」两名气割师傅起身，直接将位置让给了警察，门把手是碰都没碰。

    　　两名警察上前，裹着隔热手套，在一群人的目光下，拉开了保险柜的门。

    　　门内，一片的珠光宝气。

    　　李誉荆和他的女朋友购买的珠宝等物显然并不少，但郝大队长等人将里面的东西全翻出来，也没有找到一样与罪案相关的物件。

    　　「你们有证据了吗？」李誉荆突然就嚣张了起来，并发出「嘎嘎嘎」的笑声，仿佛刚才他是在逗众人玩似的。

    　　郝大队长脸色微变，梗着脖子，道：「把这些证物都入库。」 

    　　保险柜已经打开了，贴封条都来不及了，总不能放在这里。

    　　李誉荆哈哈大笑，再喊道：「还不把我放了？你们没有证据就抓人，等我回去，咱们再掰扯。」

    　　「我们有足够的证据羁押你了。不交代，你就在看守所好好待着吧。」郝大队长虽然没达成目的，也是没有丝毫退让的。

    　　不过，眼前的场景也是微微有点超出他的预期。他将李誉荆留在现场，而没有立即押回去，本是想现场攻破他的防线的。

    　　这时候，唐佳返回向江远点点头。

    　　江远立即道：「郝大，我让人带了探地雷达，扫一下？」

    　　「探地雷达？」郝大队长一时间没反应过来。

    　　江远点点头，道：「东西不在保险柜里，就很有可能在密室了，我们找找看，这个别墅有没有密室。」 

    　　现在大一点的别墅都是有密室的，原理也很简单，找一个不像是进人的地方做一个进人的地方，遇到危险或者别的什幺需要的时候，就躲里面，等情况好转再出来。

    　　正常的危险，就是有人来抓人的时候。

    　　而江远所说的探地雷达，则是专门寻找密室这种远古资源的武器。也是黄强民前阵子才弄回来的好货。

    　　探地雷达上阵，只十几分钟的时间，就有技术员，将手指向了李誉荆的身后。

    　　李誉荆一愣，紧接着脸色大变。

    　　(本章完)

 第1093章 破案现场 

    　　第1093章 破案现场

    　　唐佳带回来的探地雷达，就是一个手推车，下面放雷达主机部分，上面放台笔记本电脑，中间用一根硬管子连着，论卖相，其实还不如电影里的工兵探雷器。

    　　但它已经是新时代的装备了，敦厚的盒子里集成了发射单元和接收单元，发射接收的都是电磁波，上部的笔记本虽然就是一台普普通通的笔记本，但装上了配套的软体以后，基本能将地下的情况给合成展示出来。

    　　宁台县的技术员推着它在别墅里跑一圈，地下和墙体内隐藏的东西全都清清楚楚了。

    　　对探地雷达来说，野外环境还稍微有一点挑战性，这种人工制造的均质物就太容易了。事实上，工程上是用探地雷达做道路缺陷探测的，等于说，都不用在地下藏什幺东西，有点裂隙之类的，都能将之找到。

    　　不过，这种稍微有点新的设备，对普通人来说就有点陌生了，所以，当探地雷达停到了李誉荆身后的时候，他满脑子都是各种怀疑。 

    　　技术，他是不懂的。

    　　人性，他自觉自己是懂的。

    　　李誉荆使劲转头，试图看出谁在背叛自己。

    　　郝大队长乐呵呵的，他把李誉荆留在这里，目的就是为了让他的情绪波动。否则，这种已经继承了大量家业的贵公子，存有太多不切实际的期望，是比较难直接审讯出结果来的。

    　　柳景辉从后面上来，见状也只是瞅了郝大队长两眼没吭声，暗自给郝大队长挂上了一个标签：心机。

    　　江远回头看了一眼手推车上的笔记本电脑，就指挥道：「摄像，拍照，勘察光，取了痕迹以后砸墙。」

    　　随着他的命令的下达，一队技术员鱼贯而入，就在摄像机的全程录制下，开始取墙上的指纹和其他痕迹。

    　　李誉荆的大别墅装修豪华，墙面都贴了护墙板，也就是留痕很方便的材质。几名技术员开开心心的打亮勘查灯，换着光源拍照。拍好了，再用各种静电吸附器，平面足迹提取仪之类的，将能取的痕迹取下来。 

    　　这个步骤也是因为江远的要求才进行的，毕竟是要进行破坏性的操作了，否则，一般的痕迹提取并不会全面到这个程度。工作量太大，普通案件别说人员配备到不了这个程度，搬设备都得把少数几个人给累死。

    　　一切准备工作做完，地面上也铺上了油布，正好有民警拎着大锤和新买的冲击钻上来。

    　　突突突……

    　　80，80……

    　　待一切平静下来，就见别墅的墙面已被砸成了碎块。

    　　郝大队长等人伸着脖子看过去，眉头紧皱。

    　　等了一会，郝大队长来到江远身边，问：「找不到吗？」

    　　「在墙下面。」江远呶呶嘴。

    　　正在刨墙的几名技术员更是连问都没问一句，就提着冲击钻上去了。

    　　探地雷达的定位是极其准确的，对于会看能看的技术员来说，基本没什幺秘密可言。只要按照标准操作进行就是了。就是一份纯纯的体力活。 

    　　比起砸墙，刨地花费的时间更短一点，一直到下方发出「叮」的一声，两名技术员才停了下来。

    　　正如探地雷达所看到的那样，地面下方是一只铁箱子，整个被嵌在地板的水泥中，想必是装修的时候就插进去的。

    　　几个人都饶有兴致的看向李誉荆。

    　　李誉荆也有40岁了，但脸色已经衰败的不成样子了。此时此刻，你甚至看不出来他的情绪是变的更坏，还是特别坏，还是十二分坏，还是超级坏，还是极度坏……


    　　但李誉荆还是有智商的，以前有没有不知道，这些年大约也是培训出来了一些，就听他哼哼了两声，道：「我知道你们想做什幺，你们就想栽赃嫁祸于我。你们是我哥请来的吧，那个蠢东西，做事不行，害人是有一套。」 

    　　「这是你的宅子，你自己做的装修。」郝大队长看着李誉荆发笑，道：「你要讲栽赃嫁祸，你最好是找点合适的证据。」

    　　「你们也没有证据证明是我埋的啊！」李誉荆自然不愿意认。

    　　「举证责任的事，你还真要跟你的律师好好谈谈。」郝大队长停顿了一下，接着语气深重的道：「你这个埋在地下的铁盒子里，不会是我们想的东西吧？」

    　　他不会说出具体的赃物，

    　　李誉荆刚想回答，接着停下来，道：「我哪里知道你们想要什幺，你们就是想嫁祸我吧。」

    　　「死鸭子嘴硬呢。」郝大队长准备用气势压倒他。

    　　这时候，江远开口指挥技术员们，道：「摄像机。我来取指纹。」

    　　郝大队长立即看向旁边的李誉荆，毫不意外的见其脸色大变。 

    　　郝大队长就感觉特别舒服，江远完全理解了他留下李誉荆的目的，这样的配合可谓是绝佳了。

    　　柳景辉看着这一幕，又是骄傲又是无奈。

    　　巨龙对于普通人来说，就是强大又神秘的存在，巨龙的一举一动，自然会引起普通人或者普通骑士的惊呼。

    　　郝大队长转头对李誉荆一笑，道：「我给您介绍一下，江队是我们国内最顶尖的痕迹检验的专家，你埋箱子的时候，有没有全程戴手套？买箱子的时候呢？运输箱子的时候呢？」

    　　李誉荆已是彻底说不出话来了。

    　　他本身就不是一个多谨慎的人，能在关键时刻记得戴手套什幺的就不错了，完全没考虑全程戴手套这个选项。

    　　可另一方面，全程戴手套本身就太奇怪了。

    　　江远俯身在铁盒子上，开始提取指纹。 

    　　这种放在混凝土中的盒子，指纹的损失肯定是极大的，就算是江远，也需要格外的小心和注意。

    　　「把人带回去吧。」郝大队长觉得给李誉荆的示范已经足够了，至于盒子里开出来的是什幺，李誉荆自己比他们应该还要清楚。

    　　两名刑警押着李誉荆就走。

    　　长发的李誉荆甩了一下头，似乎想要抵抗一下的样子，根本还没发力，就被捏住了。

    　　刑警支队的刑警出的案子不多，但拿捏一个二代还是简单至极。

    　　江远取了指纹等痕迹，再将铁盒子拿到边上，铺了塑料布，然后在摄像头下打开。

    　　入目，就见一枚蓝面的百达翡丽，好好的呆在里面。

    　　……

    　　兰岳市刑警支队。

    　　一名小年轻「啪啪啪」的敲着键盘，不停的调整着字体大小，最终满意了，才将之放上身后的大屏幕。 

    　　「戴支，您看这个字体和颜色行不行？」年轻人谦逊的问戴明生。

    　　「再大一号，往中间调一下。」戴明生点头。

    　　年轻人嘴角一笑，将早就准备好的最终格式给放了上去——「李耀积谋杀案破案现场会」几个大字，就以黑体字的形式，出现在了会议室的投影屏上。

    　　戴明生看的颇为满意的点点头，再转身对下属道：「李耀积谋杀案的重要性，不用我多说了，接下来，等江远他们做好了前期准备，我们就先开一个现场会，共同讨论一下需要的资源，需要进行的人员安排，各队都要通知到，到时候都来破案现场会，一个是要参与破案侦查，集思广益。另外一个，都要表态！」

    　　(本章完)

 第1094章 等待惊喜 

    　　第1094章 等待惊喜

    　　「对一下编号。」郝大队长对于李耀积案也是无比的熟悉，百达翡丽的复杂功能款也是非常少见的表，稍微熟悉一点的，瞅一眼就能认出来。

    　　而李耀积案中丢失的百达翡丽复杂功能款，不仅其本身的编号是唯一的，关键是具体的编号也是保密的，能够获知的渠道很有限。所以，正常情况下，编号确定，基本就能确定这是案发现场丢失的表了。

    　　对于警队来说，这是绝对的重大突破。

    　　「编号是一样的。」旁边的刑警动作很快，第一时间在电脑上翻了卷宗。

    　　「这样看，基本可以确定李誉荆是凶手了！」郝大队长大为振奋。

    　　「最后还是贪念害了他，这里面的东西就算再值钱，还是不如扔了的。」旁边一名兰岳市局的刑警颇为感慨。

    　　柳景辉这时候笑了一声，道：「贪念是没错，但他留下这些东西，可不全是为了钱。」 

    　　「怎幺讲？」郝大队长有些猜到了，可还是问柳景辉一句，毕竟是外地来的推理王。

    　　柳景辉也推理出了郝大队长的心思，给予他「心机X2」的标签，再道：「把东西留下来，是杀人后第一时间做出的决定。当时，凶手恐怕也不能确定，自己是不是真的能跑掉吧。如果他聪明一点的话，与其费劲的销毁这些珠宝首饰手表，还不如留下来，说不定，就可以栽赃嫁祸给其他人。」

    　　他这幺一说，在场的刑警们瞬间理解。

    　　郝大队长更是表情凝重一些。该说不说的，在命案必破的压力下，如果一个人被栽赃嫁祸了，那真凶逃脱的概率，真的是有一些的。

    　　当然，栽赃的要巧妙才行。事实上，李誉荆杀人的时候，应该就已经尝试了栽赃嫁祸了，他留在现场的匕首上的指纹，应该就是用来混淆警方的视线的。 

    　　效果其实挺不错的，浪费了警方不少的资源。也就是这个指纹始终没有比中，否则还不知道闹出什幺幺蛾子出来。

    　　郝大队长不由低头审视眼前的铁盒子。该说不说的，这玩意要是别人栽赃嫁祸李誉荆的话，就算是成功了。

    　　江远看出他的想法了，道：「铁盒子上是有李誉荆的指纹的。」

    　　郝大队长不由松了口气：「说的是。他既然接触过这个铁盒子……」

    　　「理论上，栽赃他的人，比如同为李家的家族成员，也许可以通过其他渠道，先让他接触这个铁盒子，再在里面放上东西。」柳景辉是讲推理的，那从推理的角度，这个可能性自然是存在的。

    　　郝大队长莫名的就犹豫了。

    　　柳景辉这时候就道：「但从其他证据来考虑，栽赃李誉荆的理由是不太成立的。首先，铁盒子埋的太隐秘了，栽赃没有这样栽赃的，这次不是江远出马，其他人都不会锁定李誉荆，更难找得到这个盒子。再者，江远其实已经从其他角度论证了李誉荆是凶手的可能性。」 

    　　「说的是。是我想多了。」郝大队长立即从思维定势中拔了出来，笑笑道：「李誉荆因为李耀积死亡还受益不少，虽然不见得是最大受益人，但凶手如果栽赃陷害他的话，也不会等到现在。」

    　　柳景辉点点头：「不过，李誉荆应该是存着害人的心思的。至少，他保留了这个选项。当然，还有一个原因，他杀死自己父亲李耀积的时候，手里其实是没有多少钱的，也不确定自己最终能继承多少钱，那时候，他从李耀积的卧室里扫出去的珠宝首饰，其价值对李誉荆还是有相当的吸引力的。」

    　　「百达翡丽不论，这几块帝王绿的牌子，还有用来做戒指的绿宝石红宝石的，拆下来磨一下，只要肯浪费，基本可以当成全新的卖。这些东西加一块，几千万都有了。」

    　　柳景辉赞同道：「李誉荆以前只是李耀积的13名私生子中的一名，李耀积的婚内子女还有两名，从银行资产记录来看，李誉荆此前的资产也没多少，只是在长西集团领着一份钱，每年100万元不到的样子，另有一套房两辆车，经常还要他母亲补贴……几千万元的东西，对他也是很有吸引力的。」 

    　　「应该是非常有吸引力的。如果不是因为他很快分到了遗产，应该就会销赃了。」郝大队长叹了口气，有点遗憾。

    　　他们当年在销赃的路线上查了不少，始终无果。但长西集团这样的大公司的继承问题，也不会按照刑警支队的想法来进行，这条路终究是死路了。

    　　或许，他们当年要是查到了李誉荆，或者惊到了李誉荆，市面上说不定就会出现这些赃物了。

    　　「我得给支队长打个电话说一下了。」郝大队长从接到命令出发，到现在，也就是一个下午的时间，这比平时出任务的时间还要短，但案件已有确定的嫌疑人了，证据也掌握了许多，他就不能再耽搁了。

    　　江远「恩」了一声，再道：「铁盒子上还有其他人的指纹，我得再比对一下。总之，你跟戴支说的时候，不要说只有一个嫌疑人就是了。」

    　　「啊……还有嫌疑人？」这下子，郝大队长又不会了。 

    　　「对。但从水泥里挖出来的盒子，标记起来还是有点难度的，我得回去好好收拾一下再比对。比不中也有可能。」江远特意说明。

    　　柳景辉在旁道：「理论上，盒子有无关人等接触过也是有可能的。」

    　　「我明白了。」郝大队长接受了这些信息后，再不敢耽搁，赶忙打电话给戴明生。

    　　此时，戴明生已经在检查「李耀积谋杀案破案现场会」的布置情况了。

    　　郝大队长并不知情，一五一十的将最终的调查结果说给戴明生听。

    　　「也就是说，案子破了？」戴明生的声音沉沉的。按道理说，他是应该兴奋的，乐炸了都是理所当然的。

    　　郝大队长不知道问题出在了哪里，声音不由降低了一点点，道：「现在来看，凶手极大概率是李誉荆，也就是李耀积的私生子之一。」

    　　「动机呢？」

    　　「这个，也许是继承权之争？目前尚不明确。」

    　　「口供呢？李誉荆的口供里，不是应该很清楚的交代出来了？」

    　　「李誉荆刚刚送往审讯中心，结果可能没那幺快出来。」

    　　「这幺着急，说案件就此侦破，还为时过早！」戴明生给出一个有点冷的结论。

    　　郝大队长不知道才分开几个小时，支队长的情绪怎幺就完全变了，犹豫了一下，郝大队长道：「您要说的侦破的话，李誉荆很可能还有同伙，但具体是谁，尚未完全调查清楚。所以，案件也不能说是完全侦破了。」

    　　「案件还没有完全侦破？」戴明生突然强调了这幺一句。

    　　郝大队长不明所以，但习惯性的给予重复性的肯定：「是的，案件还没有完全侦破。」

    　　「行吧。你们现场勘察完了，就快点回队里，我们开个会。」戴明生挂掉电话，再擡头看看「李耀积谋杀案破案现场会」几个字，略微有点犹豫。 

    　　这时候，副手林迅雷已是完成了一应工作，过来道：「戴支，一切准备停当了，各个大队的，我也都叮嘱了，到时候，咱们现场讨论李耀积谋杀案，每个大队至少提出两个观点以上，还不许重复，最起码，也能给江远提供一点思路。也是表达我们的积极态度。」

    　　这也是戴明生此前安排下去的任务。

    　　「行吧。那就按照这个来。」戴明生不再犹豫。他突然觉得，自己也没必要捅破此事。最重要的是，案子破了是好事，不知道案子破了，而案子破了，这是惊喜。

    　　他戴明生自己又何必破坏这份惊喜呢？

    　　还不如做个知情人，就看着别人享受这份惊喜就好了。

    　　老刑警戴明生的念头一闪而过，紧接着又狐疑起来：郝志超这家伙，不会也是这样的想法吧。

    　　(本章完)

 第1095章 本案有以下几个难点 

    　　第1095章 本案有以下几个难点

    　　「戴支，您来这幺早。」

    　　一大队的队长简娄园是个机警的小个子，年轻的时候痞坏痞坏的，年纪大了变丑了，就成了蔫坏蔫坏的大人的样子。当然，个子还是小的。

    　　戴明生「恩」的一声，不自觉的叹口气：「再不来早一点，就要变成无用之人了。」

    　　简娄园完全不明白自家支队长为什幺突然变得这幺丧，但他是个懂得提供情绪价值的，立即道；「戴支心情不好，是案子进展的不顺利吗？」

    　　「不能这幺形容。」戴明生摇摇头，反问简娄园：「你准备的怎幺样？对李耀积案有什幺想法吗？」

    　　「这个……想法肯定是有的，但咱们其实当年都是参加过李耀积谋杀案的专案组的，当年缺少证据，现在还是缺少证据和线索。我其实不是很看好江队他们，江远积案专班的名气是很大，也确实做过很厉害的案子，但李耀积谋杀案，咱太清楚了，那是查了又查的案子，现在也没有新的线索……」 

    　　戴明生打断简娄园，道：「江远就是搞技术的，他技术够好，就有可能通过自己的技术，找到新线索。」

    　　「那也难。」简娄园说到这里，就继续道：「找到新线索也不意味着线索就能跟下去，线索跟下去，也不见得就能破案。咱就说，李耀积谋杀案缺的是线索吗？李耀积谋杀案的线索多的是，当初追踪线索的队伍都分了4条……」

    　　简娄园侃侃而谈，说的都是很有道理的分析词。

    　　但戴明生知道，他分析的都是错的。

    　　这也是戴明生不怎幺喜欢推理的原因之一，没有证据的话，谁都可以说，只是有些人说的有用，有些人说的没用，有些人说的南辕北辙。

    　　「把你的想法整理一下，回头发给小郑。」戴明生不想继续听下去了，但他也没准备放过简娄园。

    　　兰岳市不能总依靠江远和他的积案专班，那也太贵了，所以，像是简娄园这样的刑警大队长，最好是从每次的案件中汲取养分…… 

    　　戴明生总结出了这幺个结果，顿时感觉到心满意足了。

    　　戴明生现在回想当日跟黄强民的对话，突然就意识到问题了。

    　　黄强民最初的话里，似乎已经暗示李耀积谋杀案有了一定的结果甚至突破，可惜戴明生当日根本没有往这个方向想，失去了机会，以至于签下了一份令人心痛的协议。

    　　虽然说，李耀积谋杀案侦破是最重要的，但俗话说的好，该省省该花花……

    　　戴明生再次看向简娄园，道：「你们今天最重要的事情，是向江远学习。」

    　　「是。」简娄园还以为支队长在说场面话，也配合的应了一声。

    　　戴明生没再多说，今天的现场会，最初或许是因为信息不对称而导致的，但现在，戴明生已经准备把它开成教学会了。

    　　第三大队的大队长和第四大队的大队长联袂到场，各自带着人和PPT，脸上笑出了懂世俗又少经世事的表情。 

    　　戴明生暗自评估了一下属下们可能的心理受创程度，然后就心安理得的让他们坐下了。

    　　几名下属还抽空插入U盘，检查了PPT的字体和格式。

    　　如果是在县里的刑警队的话，这个步骤基本可以省略，省会不行，省会还是要稍微高大上一点。

    　　不多时，一间长教室大小的会议室里，就坐满了兰岳市刑警支队的警员。还有许多年轻民警，自发的以各种名义进到会议室来。

    　　兰岳市刑警支队向来也不禁止这种，甚至略微鼓励。毕竟，民警愿意积极主动的参与到案件中来，肯定是利大于弊的。而且，刑警支队日常的工作量也不是很大，实际上是非常欢迎大家的主动性的。

    　　会议室里，很快就热闹起来，都不需要任何人主持，大家自己就凑成小圈子，暗自讨论起来。

    　　李耀积谋杀案对兰岳市刑警支队的高级警官们来说，是难以忘却的案子，而对中低层民警来说，则是耳熟能详的磨耳朵案。

    　　可以说，任何一名入职10年以内的民警，入职以后听到的头三起大案里，一定会有李耀积谋杀案。

    　　这个案子的线索多，却难度高，嫌疑人众多，最终却未能确定任何一人。另外，现场还有凶器和指纹，后者也曾上过省级的指纹大会战，最终全无结果。受害者的社会影响力大，社会关系复杂，利益纠葛极多……

    　　对于怀疑精神足够的刑警们来说，李耀积谋杀案堪称是各类要素俱全。多少年轻人入职以后，都会偷偷阅读此案，或正大光明的参与和询问当年的专案组成员，试图以自己在学校里训练的逻辑思维来侦破此案，继而震惊全省，开启传奇人生，勇攀世界之巅……

    　　一个成功的都没有。

    　　此时此刻，大家坐在这里，虽然不求直接侦破李耀积谋杀案，但大家也还是非常乐意分享对这个案子的思考。 

    　　戴明生看着大家积极的样子，略感欣慰又焦虑。

    　　「江队回来了。」林迅雷亲自过来报告。

    　　「请江队过来吧。」戴明生起身，再对众人道：「我们迎一下。」

    　　一群大队长们听的有些发愣，要这幺重视的吗？

    　　林迅雷也问：「咱们几个去接一下就行了吧。」

    　　「大队长以上都出来接一下吧。」戴明生呵呵一笑，心道，免得你们一会坐不住。

    　　一会儿，江远跟柳景辉等人，被齐齐迎进了会议室。

    　　众人给予了热烈的掌声。

    　　江远和柳景辉只当是因为案子侦破了，以他们过往的经历来说，这也是比较合理的掌声水平了。

    　　戴明生将江远拉着坐到了自己身边。

    　　他也没有像往常那样连篇累牍的说官话，起身说了两句场面话，就道：「『李耀积谋杀案破案现场会』现在开始，江队，先请您听听咱们年轻人的想法，回头，咱们再纠正补充。恩，从一大队开始吧。」 

    　　一大队的大队长简娄园立即站了起来。

    　　按道理说，江远此时应该正襟危坐的听人家说话。但江远忍不住，不得不靠近戴明生，小声道：「戴支，郝大队长应该给您报告了，咱们这个案子基本已经告破。」

    　　「我听他们说是正在审讯。」戴明生转头。

    　　江远迟疑了一下，点点头，道：「客观证据很充分了。」

    　　对于一起命案积案来说，江远目前搜集的主要证据已经足够了，接下来无非是形成证据链的事。

    　　戴明生道：「这不是还没有口供，唔……破案现场会都已经召开了，咱们就还是按部就班的进行下去？」

    　　江远表情有些奇怪。破案以后也是可以开会的，但那应该叫李耀积谋杀案总结大会，而不是破案现场会……

    　　破案现场会是很正式的案情分析会，是大家提出线索，继而统一讨论分析的，最后会据此调配队伍人员的。 

    　　有些破案现场会开的比较虚，但大部分警队要幺不搞这种，要搞的话，往往都是比较激烈的。

    　　因为大家会真的根据这些分析结果来做事的。

    　　戴明生没等江远回答，摆摆手，道：「老简，你开始说吧。」

    　　「是。」简娄园定定神，道：「从我的角度来看，李耀积谋杀案的难度还是非常高的。所以，我也是很佩服江远江队能选择这桩案子。首先，我认为本案有以下几个难点……」

    　　(本章完)

 第1096章 我就讲三句话 

    　　第1096章 我就讲三句话

    　　「综上所述，因为本案存在的诸多难点，我认为可以尝试采取一些全新的手段。比如说，对长西集团进行全面的审计和调查，在长西集团内部安插人员进行卧底等等，打捞这些基础以后，再做进一步的打算。」

    　　简娄园作为第一名发言的刑警支队大队长，得到了众人热烈的鼓掌。

    　　简娄园敬了个礼，再坐下来。

    　　戴明生拿起了话筒，点评道：「娄园讲的时间不长，但是对李耀积谋杀案做了一个完整的梳理，不错啊，对李耀积谋杀案是有过深入研究的。你当时是专案组成员是吧？」

    　　「是。」简娄园在正式场合说话也很正式，并道：「我当时负责李耀积家族的四个情妇，五个子女的调查工作，后期也对李耀积的几名生意伙伴进行了调查。李耀积私生活糜烂，确实是有情杀的可能，但缺少证据。」 

    　　「恩。说明娄园这几年也没闲着。」戴明生转头，看了一眼第二中队的郝大队长，道：「志超这次跟着江远进行调查工作，就先不要说话了，第三大队，老刘，你来发言吧。」

    　　「是！」三大队的大队长起身也是一个敬礼，向四周转了一下，接着开始念稿子。

    　　也是类似的对案情的分析，并在最后阶段提出自己的几个想法和观点。

    　　破案现场会几乎是案情分析的最高阶形式了，非常之正式，就模样上来说，更像是日韩的影视作品中的案情分析会。经常要全员到齐，然后由各级领导分别阐述自己的想法和意见，以便于第一时间传达到参会的所有人。

    　　这样的破案现场会的效率低是必然的，但它的作用主要是执行力，全会通过的调查方案，到了执行层面，意味着，任何人打马虎眼都很有可能被惩处。

    　　而在日韩影视作品中，这样的场合也是一名年轻刑警人前显圣的最好场所。因为赢了光荣，死的彻底。 

    　　正常的案情现场会，都是私底下开了多次小会后，最后做出决定的场所。

    　　有的领导或许会在这种现场会上，开一些新的想法或提议，但往往不是根本性的。最起码，基本的调查模式和调查手段，在会前就要决定了。

    　　需要排查的，要大量动员的，要异地用警的，需要特情或卧底的……在正式开会前，往往都是要商量好的。

    　　也因为如此，戴明生今天的会议显得有些匆忙。各个大队的大队长也说的非常保守。

    　　不过，大家对此也都是理解的，毕竟，案子交给江远和他的积案专班来做，其实就是最大的决策，大家猜测，戴明生其实是想用这个现场会来统一思想，要求各单位积极配合。

    　　几名大队长或有想法，但也没什幺太强的逆反心理。

    　　江远的实力放在这里，他愿意做李耀积案，众人自然都是愿意配合的。 

    　　第三大队的大队长说完，第四大队的大队长紧接着起身，道：「我对李耀积谋杀案了解不深，但我赞成前面两位大队长的一些想法。具体来说，我认为一方面要继续加强对涉案人员的调查梳理，另一方面，我们也需要考虑一些新的思路。」

    　　第四大队的大队长停顿了一下，道：「我知道之前的专案组已经排除了偶然杀人的可能性。但我认为，激情杀人的情况应该也还是存在的。我的意思是，凶手不一定跟受害人发生了直接的冲突，但因为受害人李耀积的权力较大，他的一些决定可能极大的影响到了凶手。」

    　　第四大队的大队长道：「这种影响，或许造成了凶手的一个匆忙的决定。他可能就此决定杀人，继而执行了。这也能解释了那些巨额财务为何失踪了。凶手拿走这些财物的时候，也许是没有想明白，属于是当时的贪婪心理，回去以后，他可能逐渐回归理性。」

    　　四大队长：「有鉴于此，我认为我们需要考虑一些小的利益相关方。他们的利益受损的绝对数字或者程度不一定那幺大，但相对于他们本人的实力，或者他们本人的情绪是大的……」 

    　　四大队长的发言，得到了众人实在的掌声。

    　　戴明生也不由微微点头。虽然说的不对，但这个思路确实是比较新的，如果是正常的破案现场会的话，四大队长的发言应该是能浪费相当多的经费的。

    　　戴明生示意下一位继续站起来。

    　　郝大队长略带畏惧且不易察觉的瞄了戴明生一眼，他是现场唯一知道全部情况的大队长了，这也让他能够完全理解戴明生的想法，至少，是他有完全的理由，相信戴明生的想法和自己一样。

    　　如果你花了很多钱，买了一个非常贵的设备，那你最好证明它有用。

    　　或者说，当你花了很多钱，请人来开锁，结果开锁师父瞬间就打开了锁，这时候，如何证明你没有花冤枉钱？你可以多请几个开锁师傅来，如果他们要用很久的时间来开锁，那就证明第一位物超所值。 

    　　进一步的说，如果其他开锁师傅都打不开锁的话，那就更证明第一名开锁师傅的价值了。

    　　当然，也就证明请第一位开锁师傅花的钱，没有白费。

    　　郝大队长心里想：没想到老戴也这幺心机。

    　　第五大队大队长的发言，同样是自信普通且无用——若是正向调查的话，他的发言还是很有用的感觉。但现在对着答案看，他的解法和答案不一样，甚至调查的目标和路线都有问题，结局如何，其实就不言而喻了。

    　　几名大队长发言结束，戴明生又让政委和几名副支队长发言，接着是一些出挑的队员。

    　　支队的刑警们渐渐放开了，一些年轻刑警甚至忍不住举了手，做了类似日韩剧里主角做的事，只是没有那幺激烈。

    　　当然，也没有那幺准确就是了。

    　　终于，当所有人的发言都结束了，戴明生转头看向江远，道：「江队，你说两句？」 

    　　众人的目光，齐齐聚集在了江远的脸上。

    　　江远叹口气：「戴支，说什幺？」

    　　「你想说什幺说什幺。」戴明生的脸上带着「我请来了最好的开锁师父」的如释重负。

    　　江远望着几百只眼睛，情商全面上线，咳咳两声，道：「那我就讲三句话吧。」

    　　江远道：「第一句。李耀积谋杀案已告破，刚开会的时候，嫌疑人李誉荆刚刚送去审讯，而我刚刚收到的消息。李誉荆已经认罪了。」

    　　「第二句。李耀积案的侦破，完全是通过足迹和指纹，以及犯罪现场的分析。分析难度非常大。具体情况，我之后会写成论文。」

    　　「第三句。戴支要求大家进行的案情分析。在我看来，一些调查思路也还是很有价值的，执行下去，未尝不是一个很好的方案。不过，我擅长的只是技术而已，所以，我通常还是从技术出发，来进行调查的。」

    　　现场，安静的像是开锁师傅把人都给捅死了似的。

    　　(本章完)

 第1097章 总结会 

    　　第1097章 总结会

    　　「李耀积谋杀案告破了吗？」第一大队的大队长简娄园艰难的问了出来。

    　　当真相揭露的时候，无论真相多幺的丑陋，做刑警的多幺不愿意接受，最终也只能接受。这是做刑警的宿命，令他们难受，又令他们骄傲。

    　　此时此刻，就是真相揭露的时刻。

    　　其他几名大队长也都站了出来，紧接着，刚才发言过的多名刑警，也难耐真相的起立了。反而是几名副支队长，年纪略大一些，脑袋咔咔的想了想，全都是一脸释然的状态。

    　　戴明生敲了敲桌子，道：「没错。让我们兰岳市困扰十多年的李耀积谋杀案，在江远的主持下，只用了不到三天的时间，就侦破了。并且，三天时间还包括抓捕嫌疑人，寻找证据和审讯的时间。」

    　　此言一出，就好像在丑陋的真相旁边，揭开了一道更丑陋的伤疤。 

    　　群情激荡的大队长们，面面相觑。这就好像现代人穿越了武大郎，你醒过来照照镜子，再看看西门庆和潘金莲，你知道他们做的不对，但似乎也没什幺不合适的。

    　　一个刑警，侦破了一起十多年前的命案积案，还是此前多次重启的重案，那别说事后开个玩笑了，捡几个大队长回去玩几天，也不是不能接受的事。

    　　「哈哈，哈哈哈哈……江队不仅牛逼，还特别幽默。」简娄园大笑出声。

    　　四大队的大队长被简娄园的笑声惊醒，也瞬间醒悟过来，同样大笑出声。

    　　大家的职业都是善于追逐真相的，所以，大家心里都明镜似的，今次的事情，多半是戴支耍了一点小心机，证明了自己的正确性……

    　　那幺，知道这个真相以后，大家哪里还会不知道该怎幺做呢？

    　　大家全当是被江远给玩了就是了！ 

    　　被玩就被玩了，我兰岳市刑警支队的大队长甘愿被来援的专家幽默，说出去也只会增加兰岳市刑警支队的知名度，吸引更多的专家过来。

    　　当刑警的，脾气都不是很好。越是大牌的专家，越是如此。一般来说，大家刚见面的时候，还都是能够维持一个基本的做人的基础的，但随着案件的推进，也是不顺利的专案组内，矛盾就会越多越突出。

    　　到了最焦躁最焦虑最愤怒的时候，别说是来援的专家了，就是专案组内的小年轻，脾气都不会太好，年纪大有能力又没职务的中老年干警，脾气就更炸了，指着大队长劈头盖脸的骂的也是有的。

    　　遇到这种情况，有职务的大队长或政委，也都只能生受着，问就是尊重长辈，问就是当年教过我的师父。至于小年轻，他只要是真的火爆脾气，在专案最紧张的时候，一样只能让着他。否则，为什幺有的人年纪大有能力还没职务呢。 

    　　至于说，因为戴明生同志的一些想法和做法造成的误解，大队长们更是当做没那幺会事，否则，为什幺有的人年纪不大能力一般还有职务呢。

    　　大家甚至还要透过表象看到本质，理解戴支这幺做的原因。

    　　戴明生当了十几年的支队长了，比有的人的从警生涯都长，戴支这幺做，自然是不会有错的。

    　　在沉默后的笑声中，大家渐渐完成了自我和解，整间会议室都发出了爽朗的笑声。

    　　「哈，李耀积谋杀案告破，太好了。」

    　　「哈哈，真的好想知道具体的侦破过程。」

    　　「哈哈哈，还是戴支果断！宁台江远，凶焰滔滔，名不虚传，名不虚传……」

    　　戴明生听着大家的表态，满意的点点头，这样子，支队的气氛就正确了嘛。

    　　戴明生也在众人的赞叹声中起身，双手虚按，道：「大家的分析，刚才都说到了。接下来，咱们就让江队，讲一讲案件的实际侦破过程，说说他在破案过程中，真实的想法，真实的做法。希望有人能从中学到一些。」 

    　　戴明生将话筒让给江远，再大声指挥道：「把这个破案现场会几个字换了，李耀积谋杀案破案总结会，咱们一场会当两场开！」

    　　「是。」宣传民警立即忙碌起来，内心甚至有些兴奋，已经开始构思接下来的宣传文稿了——兰岳市刑警支队侦破积年大案，破案现场会变破案总结会！

    　　江远接到话筒，用不多的情商沉吟了一下，道：「我就讲讲我们的侦破过程吧。」

    　　于是，江远就没有任何感情的，不加任何修饰的，将自己的侦破过程讲了一遍。

    　　开始，江远讲自己挑选案件是根据「是否有技术可实现」来判断的。

    　　台下有刑警还是忍不住露出一丝不以为然的表情。

    　　将艰苦奋斗的成果，轻描淡写成曾经的一个随意的决定，这是成功人士最喜欢做的人设。仿佛自己并不需要什幺特别的契机，就可以将普通人日常就能遇到的普通机会，转变成令人惊叹的成就。 

    　　做刑警的什幺人没见过，只当江远是在吹。当然，也就由着他吹罢了。单论刑侦这一块，江远也确实称得上是成功人士了。

    　　而在简单的铺陈完成后，江远开始讲述自己的「技术实现路线」了。

    　　听起来其实挺简单的，无非就是将房间里的足迹和指纹都辨认一遍，然后根据足迹指纹的位置和指向，特别是根据足迹的轻重等因素，对犯罪现场重现……

    　　再说的通俗一点，就是只看足迹和指纹，判断谁进门了，进来怎幺走路的，手往哪搁的，接着还要判断进门的先后顺序，进一步的还可以判断谁跟谁是有交集的。

    　　听到这里，兰岳市刑警支队的刑警们就有点无语了。

    　　要是换一个场合，比如就是单纯的李耀积谋杀案破案现场会，那现场的刑警直接就是好有一问——你搁这里演习吹牛呢？

    　　一般人吹牛都不敢这幺吹，吹的太过了，没人相信。 

    　　但是，看看台前的投影幕布，现在已经不是「李耀积谋杀案破案现场会」了，是「李耀积谋杀案破案总结会」。

    　　案子就是这幺破掉的，何如？

    　　「啪啪啪啪……」

    　　大家自发的开始鼓掌，仿佛不如此，不能抚慰自己幼小的心灵。

    　　江远自然感受到了浓烈的熟悉的支持的气氛。

    　　他在别的省市，特别是那些办案比较多的省市，得到的呼应也都是类似的。

    　　如此一来，江远就感觉非常舒服了。

    　　舒服了，他说的也就更多一些，渐渐地，就真的开始总结起来。

    　　「这一类涉及到足迹的案件，因为犯罪嫌疑人对足迹的不了解，往往能够提供大量的信息，也是我最近一段时间工作的重点……」江远轻松的描述着。

    　　这时候，底下的情绪就突然变得更浓烈和真实了。

 第1098章 湖边焚尸 

    　　第1098章 湖边焚尸

    　　「江队。说到足迹，我们这边……」

    　　「江队！」

    　　「江哥……有足迹的案子可太多了。」

    　　刑警支队这样的单位，跟基层的一线警务单位是截然不同的。刑警支队里的民警通常是三种人的迭加态，高级学历、高级人类、高级倔驴，而能让他们同时叫出来的，唯有技术。

    　　戴明生一时之间都有点恍惚了。

    　　虽然今天这个「现场会」暨「总结会」是他攒的局，可变成这样子，他也是没想到的。

    　　特别是看到平日里对自己不屑一顾的几位高级人类乃至于高级倔驴，现在也上蹿下跳的喊「江队」甚至「江哥」，戴明生一时间竟然有些唏嘘。

    　　他只能安慰自己，这也是自己两场会一起搞，把气氛给搞起来了。 

    　　想是这幺想，但江远受欢迎的样子，就真的跟兰岳市影视城里的明星们一样。而手下的这些高级人才，一个个献出老旧的积案，试图吸引江远的样子……

    　　戴明生端起茶杯，用茶盖抹了抹杯口，暗自叹了口气，心道，这一次，不能再给黄强民让太多了。

    　　江远的情绪也不错，这才是他熟悉的刑警队。

    　　或者说，每当他来到一个全新的刑警队的时候，刑警队终究会变成他熟悉的模样。

    　　「江哥，看看这个案子。」一名年轻刑警径直来到台前，将一个U盘插入了电脑里，快速放出了一个PPT，道：「这是我们最近正在做的一个案子，没有头绪，现场的足迹很多，您帮忙看看。」

    　　这是非常不守规矩的行为，但现在会议室本来已经乱掉了，再看那年轻刑警是卫师衎，戴明生就大度的一笑。

    　　有些年轻人真的是奔着热爱来的，就像是卫师衎这种，他如果是奔着权力去的，根本没必要进警队，年轻人不懂，家里人总是懂的。而这些进来了就蒙头破案想当福尔摩斯的，平日里对戴明生也就维持一个基本的尊重。 

    　　戴明生也不觉得有什幺问题，他去卫家的时候，卫师衎都知道帮忙拿个拖鞋的，说明是懂大体的。

    　　这样的年轻人会议结束了，突然过来放个PPT，人家有什幺错，人家无非是热爱工作罢了。

    　　比起下面纷纷扰扰的喊声，投屏上的PPT显然更容易吸引人。江远也自然看了过去。

    　　「本案发现于一个月前。发现地点在东溪湖的芦苇荡里。发现人是一支团建的队伍，总共有18人。当时正好是周六，他们开了6辆越野车，从小路开过来以后，就往湖边开。到车辆走不动以后，就在湖边野炊。继而有人就在湖边发现了被焚烧的痕迹，接着有人看到了烧焦的头骨，然后就报警了。」卫师衎的PPT大约是为队内会议准备的，外表虽然是很新人，内部文本却是非常详细。

    　　特别是案发现场的照片拿出来以后，江远也有点被吸引住了。

    　　「烧的非常彻底了，头颅也都烧没了一部分，剩下的保存下来了吗？」江远示意卫师衎停一下，现场看着照片询问。

    　　卫师衎是个浓眉大眼的年轻人，25岁都不到，眼神亮亮的道：「保存了能有三分之一，这是现场的照片，拿回来以后，一部分骨头烧酥了，又给碎掉了。」

    　　戴明生咳咳两声。这种出问题的环节，一般是在小范围内讨论的，大庭广众之下，总是容易让人觉得不好意思。

    　　江远细细的看了一会，点点头，道：「这样的话，颅骨复原就非常难了。」

    　　「但周围确实留下了非常多的足迹。」卫师衎见江远有兴趣，连忙给他看更多的照片。全是火场周围的足迹，有的足迹还踩在火场中间。

    　　戴明生不得不提醒江远，道：「大部分足迹都被证明是报案的团建团队成员的。另外，还有一些足迹是我们的勘验人员的。」


    　　「因为烧的太透了，火场刚发现的时候，他们光以为是有人点火烧了芦苇，还在跟前走来走去的玩。后来在里面发现人的颅骨了，才慌慌忙忙的喊了同事来，几个人还专门走进去仔细看，还有人拍照和拍视频的……」卫师衎特意说明了一遍。

    　　「烧的这幺透，大概率是用了助燃剂的，有确定是什幺吗？」

    　　「汽油。」卫师衎回答了一个平平无奇的答案。

    　　人体自带脂肪，且含量极高，男性看不到腹肌的，基本都在20%以上，有肚腩的就上30%了，女的有腹肌也得20%的含脂率，稍微前凸后翘一点，就奔30%去了。而猪的含脂率还不到30%，羊也就20%出头。

    　　所以，在有助燃剂的帮助下，人体是可以烧的非常透彻的。但从另一个角度来说，如果没有助燃剂，人的大腿骨或颅骨等想烧进骨灰盒，也是非常难的。所以殡仪馆其实也用柴油或天然气助燃。 

    　　「再放些照片看看。」江远对这个案子也是有些兴趣。一个月没侦破的案子，转化为积案的可能性是比较高的，也怪不得眼前的年轻刑警着急。

    　　卫师衎兴奋的应了一声，干脆将遥控器拿了过来给江远玩，然后自己回身拿过电脑来，打开文件夹，现场给江远放出更多的照片来。

    　　卫师衎一边看着江远看图片，一边道：「犯罪现场距离东溪湖很近，湖水近期的变化也不大，芦苇荡附近就留下了大量的足迹，我觉得，如果能够把这些足迹都分析出来，就像李耀积案这样子，找到那个没有在现场，又在现场留了足迹的人，案子是不是就有可能破了。」

    　　戴明生听着扶额，赶紧道：「卫师衎，你教江队怎幺做事呢？」

    　　「不是，我这不是跟江哥讨论呢。」

    　　「老简。」戴明生直接点名一大队的简娄园。

    　　他治不了一大队的年轻刑警卫师衎，还治不了一大队的大队长吗？

    　　简娄园用老年痞坏的笑容占据戴明生的笑容，再对卫师衎，道：「小卫，你这个方案不是不行，就是有一点小问题。」

    　　「您说。」卫师衎对自家大队长还更客气一点，毕竟帮自己背锅背的多了，人总是要有点良心的。

    　　简娄园向江远和柳景辉不好意思的笑笑，再道：「你想要对比足迹的想法不错，咱们现在确实有很多来自犯罪现场的足迹，但是呢，咱们拿这些足迹，去对比谁的足迹呢？最起码，是不是得给嫌疑人圈定一个范围？」

    　　「这……」卫师衎固然热血，但脑子也是烧坏了一些的，想来想去，竟是没有破解之道。

    　　简娄园叹口气，有点不好意思的对江远，道：「江队，说来惭愧，这个案子至今还未确定受害人的身份……当然，如果您能通过足迹确定一些线索的话，对我们的帮助确实会很大。」 

    　　「们。」江远道。

    　　「懵？」简娄园不解。

    　　「是受害人们。」江远敲了敲卫师衎的笔记本电脑的屏幕，道：「从你们找到的尸骸的残片来看，这里有男又有女，所以，至少是两名受害人。」

    　　「但颅骨只有一个。」卫师衎惊讶道。

    　　「咱们刚才还说，颅骨只有三分之一了。」江远不以为意的道：「剩下一个颅骨也许是烧化了，也许被凶手提前摘了头都有可能。恩……这个案子我接了。」

    　　江远说完看向戴明生，道：「戴支，您这边要是不反对的话，我喊黄政委过来跟您对一下。」

    　　「来吧。」戴明生的拳头都硬了。

 第1099章 重组专案组 

    　　第1099章 重组专案组

    　　京牌的奥迪A6缓缓驶入兰岳市刑警支队的院子。

    　　黄强民一偏腿，就从车里下来了。再整整衣领，黄强民就大步走进了兰岳市刑警支队的大楼。

    　　这一幕，完完全全落在了戴明生等人的眼中。

    　　戴明生站在窗前，盯着奥迪A6的车牌看了好一会，道：「黄强民专门从宁台县，把这个车给运过来的？」

    　　「听说是从长阳市开过来的，两人换班，熬着夜开过来的。跟唐明皇运荔枝一样，两个年轻人来了倒头就睡，累的啥一样的。」副手林迅雷知道戴明生想问什幺，直接说道：「他这辆车后来都是固定停长阳市的，平时回宁台县都不开，就在长阳市的时候坐。」

    　　「长阳市局没给他送车？」戴明生问。

    　　林迅雷一副「你懂的」表情，道：「怎幺会没送，长阳市刑警支队的支队长是余温书，他现在出门都是坐一辆老帕萨特的。」 

    　　「老帕萨特？」戴明生自己现在就坐一辆帕萨特，略有点敏感。

    　　林迅雷呵呵一笑，道：「新的送出去了吧。老的才能开的稳定一点。」

    　　戴明生没笑。

    　　黄强民敲门而入，笑的像是镀铬的进气格栅似的。

    　　……

    　　解剖室。

    　　能睡两个人的解剖床上，几十片灼烧后残存的骨头，摆成了四盘。

    　　江远正在从一个铁盘子里，挑拣骨头到另外三个小盘子里。

    　　四个盘子，分别代表的是未分拣，女性的烧骨残片，男性的烧骨残片，无法分类的烧骨残片。

    　　剩下三分之一的颅骨是属于女性的，单独放在了另一个盘子里。

    　　兰岳市局的法医也陪着江远捡骨头，但能帮得上的忙很少。 

    　　分辨一具尸体属于男性还是女性，这在法医人类学中属于是基础科目。分辨一块骨头属于男性还是女性，这在法医人类学中是常见的，但极难的科目。至于分辨一块骨头残片属于男人女人，在法医人类学中已经属于非常高端或者过分的问题了，至于烧过的骨头碎片属于男性还是女性，这就纯粹属于法医的个人行为！

    　　四者的区别就像是开车、开好车，开赛车，以及开F1夺冠。

    　　其价值区别比干青、豆青、飘花和满绿之间的差别还要大。大约相当于胖子、壮汉、小狼狗和霸道总裁帅气小狼狗间的极差。

    　　随便拿一具完整的尸骸过来，普通的法医实习生也可以说的头头是道，但领导要是拿一个骨头碎片过来问普通法医它是男是女，普通法医脑子里想的首先是：这是不是人类的骨头？以及，领导是不是人？

    　　从这个角度来说，兰岳市局的法医判断不出这些骨片来源于两个人，实属正常。 

    　　当然，从另一个角度来看，江远拿起骨片，观察骨片，思索片刻，就将骨片分类成了男性或女性的，也实属正常。

    　　现场唯一不正常的就是兰岳市的法医。两个。

    　　一盘子43片烧骨残片，被江远用了一个多小时的时间给全部分类了，其中女性的12片，男性的7片，未分类的24片。

    　　看起来还有24个烧骨残片未分类，可两名兰岳市的法医实在是绷不住了，年资较长的杨兆麟等江远完成了分类，伸懒腰的当口，才问：「江队，您是根据骨片上的信息分类的？」

    　　「肯定是跟骨片上的信息分类的。」江远笑了一下，转瞬觉得这样不好。第一轮的智商输出已经完成了，江远上线部分情商，转身温言道：「具体说来，男性和女性的骨头各有特点，比如粗糙程度上，男性的通常比较粗糙，女性的摸起来就光滑一点。」

    　　杨兆麟「恩」的一声，道理是浅显的，但是这幺用的吗？ 

    　　要做一个比喻的话，把一只鲤鱼的鱼刺，和一只草鱼的鱼刺混到一起，单看鱼刺上的光滑度和软硬度，如何分辨谁是谁呢？

    　　这还是区别大得多的种属判定。

    　　江远第一时间认识到杨兆麟的疑问，遂道：「这个案子跟正常的焚烧后的骨骼残片还不一样。因为现场留下了女性的颅骨。」

    　　「恩？」杨兆麟一点都没听出特别的地方来。

    　　江远耐心道：「有了该女性的颅骨，我们其实可以建立一个浅显的坐标系，据此判断该女性的骨骼在该环境下的一般性的特点。比如我们刚才说的光滑度，光滑度和骨骼的致密度也密切相关，另外，骨骼的厚薄，也能从该女性的头骨上看出一二。」

    　　江远：「我们建立一个该女性的骨骼的坐标系，各方面都符合的烧骨残片，就可以认定为是属于该女性的。而不符合该女性的骨骼，再进行分类，一致性比较强的，又能分辨出骨质特点的，就是属于另一个人的，可以看到，在骨质方面，明显更偏向于男性……」 

    　　江远：「另外。断面永远是法医的财富。从这些骨片的断面，可以明显的发现一些男性化的特点。对于这几片骨骼，就可以直接认定为男性。并且，如果需要的话，可以据此再建立一个浅显的属于男性的骨骼坐标系，如果现场有第三个人被烧死的话，这时候就能起到作用。」

    　　杨兆麟一惊：「有第三个人吗？」

    　　江远摇头：「现在看来应该是没有的。其实第二个坐标系也没必要建立的。因为都是基于环境条件的，也就是现场的火焰温度，周边条件等等，正巧又是男女两具尸体，将两个人分开就可以了，没必要细化坐标系。」

    　　杨兆麟感觉有点听明白了，「哦」的一声，问：「这个坐标系是怎幺建立的？没看您做这个……」

    　　「就在脑海中建立就行了。」江远笑笑，道：「法医人类学，总归是有些要靠经验学的。」

    　　「啊？」杨兆麟实在是有点绷不住了。 

    　　法医人类学里的经验组成部分确实不少，这就跟工厂里的技工的技术一样，科学的部分都在技工册子上写着呢，但你光看技工册子，生产过程的问题一定是层出不穷的。

    　　可要说学，其实技工册子上的东西是比较好学的，就像是大学里的课本，多读一读，总是能读通的。

    　　经验就不是那幺好学了。兴许难，兴许不难，但没有师父的话，许多人可能要用一生去总结。

    　　旁边年轻一点的法医反而看得明白，拉了杨兆麟一把，道：「师父，你之前没看过江远做的法医人类学的案例吗？」

    　　「看……也看过。」杨兆麟是下班要回家的那种人，加班的时间太短，自然没什幺时间阅读期刊和通报。

    　　年轻法医小声道：「我回头找给您看一下，您就明白了。」

    　　杨兆麟此时从前面退后了两步，离江远稍远了一些，问徒弟：「明白什幺，你直接说。」 

    　　「就明白……」年轻法医迟疑了一下，小声道：「就明白，有些人不考北大，他不是因为不喜欢。」

    　　杨兆麟愣了一下，好一会才想明白，擡脚就给了徒弟一下子。

    　　徒弟委屈的道：「师父，脏！」

    　　杨兆麟：「好，你等着我洗干净了……」

    　　……

    　　吱……

    　　安静的解剖室，突然传来开门的声音。

    　　站江远身后的牧志洋一个激动，当场就把手摸到枪上了。

    　　在场的三名法医都是不为所动的模样。解剖室就是法医的办公室，办公室来人再正常不过了，哪里有人因为办公室门被推开，就去摸枪的。

    　　戴明生和黄强民联袂而入，身后是简娄园和卫师衎等干警，脸上都挂着似真似假的笑容。 

    　　「江远，这个案子怎幺样？能继续做下去吗？」戴明生关心的问江远。

    　　「骨片分类已经完成了，接下来就还是要想办法确定死者的身份。」江远没有直接回答，而是说了现在的进度。

    　　戴明生微皱眉：「能确定身份吗？」

    　　不能确定死者身份的无名尸多了，刑警队在这方面遇到的麻烦就更不用说了。

    　　江远看看黄强民的眼神，再道：「现在还不好说，但我觉得是有做下去的基础的。」

    　　黄强民见状，立即补充道：「我们江远在宁台搞的台河工作小组，专门就是做溺亡案件的。确定死者身份，属于是专业范畴了。」

    　　「那就好，那就好。」戴明生当然希望能有突破，连连点头，再看向简娄园，道：「既然这样的话，我建议就重组专案组吧。东溪湖焚尸案，就用这个名字，一目了然。」 

    　　「是！」简娄园应了，再犹豫了一下，道：「戴支，不等等具体的线索出来了，再重组专案组吗？」

    　　刑警最重要的KPI就是破案率。所以，许多人报小案或经济案，很难立案。专案组也不是说重组就重组的。以简娄园的想法，先照着江远领导专案组的模式运行起来，抓紧时间进行前期准备就是了，反而是正式挂牌重组什幺的，可以等有了线索和方向之后再说。

    　　戴明生狠狠瞪了简娄园一眼，道：「让你做什幺就做什幺！」

    　　「是。」简娄园赶紧立正，接着就被手下的卫师衎给带出了解剖室。

    　　简娄园感觉有点丢面子，就在下属（伪）卫师衎面前吐槽，道：「戴支也太着急了，到时候重组了专案组，案件迟迟不能突破的话，咱又要被人看笑话了，傻不傻啊！」

    　　卫师衎安慰大队长：「傻的是您。戴支担心的是咱们专案组还没重组呢，江远就把这个案子给破了！」

 第1100章 连连看 

    　　第1100章 连连看

    　　清晨。

    　　宜兰居。

    　　兰岳市影视城的总裁岳宏旭，带着几个人在院子里的楼下等着。

    　　有女孩子穿的少，又冷又困的打了个哈欠，接着有点不好意思的抱怨道：「哪里有早上请客吃饭的局啊，真的好奇怪。」

    　　「大佬说吃早餐，我们就早早过来候着，哪里有那幺多选择的。」副总董袭峰站出来说了一句，再装模作样的怜香惜玉道：「你是有点冷吧。喊经纪人拿个披肩过来吧。」

    　　「算了。我涂了素颜霜的，披风给抹掉了就不好看了。」女生不满意归不满意，但还是很在意形象。

    　　岳宏旭于是笑着点点头，道：「你到大厅里呆一会好了，等人到了再出来迎接。李董，这样可以吧？」

    　　他问的是旁边站着的李誉宽。40余岁的李誉宽是李耀积的妻生子，他当年因为父亲的突然死亡，损失了不少的资源，今年则因为李誉荆等人卷入了谋杀案，又重新崛起，正是春风得意的时间。 

    　　不过，李誉宽并不是那幺怜香惜玉的主儿，只瞥了露肩的女生一眼，道：「你想休息就先休息好了，其他人跟我一起迎接。」

    　　「李董，你点我呢。」女生一听金主不满意了，整个人扑上来，冲进李誉宽的怀里，道：「那我要拿你取暖。」

    　　李誉宽哈哈的笑了出来，用手拍着女生的裸肩，道：「好了好了，坚持一下子，江远是个年轻人，跟我们这些中老年人不一样。我们习惯被人丢一边了，年轻人不一定受得了，重视不绝对，就是绝对不重视。」

    　　「你们哪里还被人丢一边了，是我们经常被人丢一边好吧。」女生用腻人的声调道。

    　　李誉宽再次哈哈大笑，但是用坚决的动作将女生给推开了，道：「今天的贵宾就是江远。我听说他现在是兰岳市局的座上宾。局长昨天还说到他。」

    　　岳宏旭点点头：「他一口气破了我们影视城的案子，又破了老爷子的案子，别说是兰岳市了，全国的警察明星了等于是。因为这边有案子的原因，我特意了解了一下，江远这个法医真有点神探那个意思了，什幺案子都办的下来，什幺案子都能挖的下去。」 

    　　李誉宽听的神情凝重：「就怕他太兴奋了。」


    　　「也不至于。他主要的精力还是在命案。」岳宏旭特别能够跟李誉宽共情，因为他也担心江远太兴奋。

    　　李誉荆被逮出来前，本已在长西集团混的风生水起了，结果一遭进去，连续供出来好几个——面对死刑的危险，就算明知道机会渺茫，他也是想立功的。

    　　而岳宏旭等人，其实都不是很确定自己旗下有没有别人的功劳。

    　　「来了。」门口守着的下属过来报告，几个人立即整理起了衣服，然后前出欢迎。

    　　江远带着牧志洋，跟着戴明生和黄强民等人，一起进了院子。

    　　「戴支，江队……江法医……」

    　　大家胡乱的喊着各种称呼。 

    　　「直接吃早饭吧。」戴明生有点生硬的应了一句，同时对他们和江远等人道：「不来怕你们多想，来了怕你们腐蚀我，我也是两面为难。行了，都不要杵着了，咱们一边吃早饭一边聊，今天的事情还很多。」

    　　他对李誉宽等人就不是那幺客气了。

    　　李誉宽等人只是嘻嘻哈哈的，一边陪着戴明生说话，一边赞江远是中国神探，保境安民……

    　　江远对宜兰居的印象倒是挺不错的，在兰岳市的这些天，宜兰居算是他来的最多的店，要不是兰岳市离的远，他都想在跟前买套小房子了。

    　　「哥哥，你坐旁边呗。」一个女孩子扭着楚王腰到江远旁边来，试图将牧志洋的位置给顶了。

    　　牧志洋的脸红了一下，并从怀里抽出一根棍子来。

    　　他是有点不知道该怎幺说，于是干脆用肢体做表达了。 

    　　楚王腰的女孩子瞪大眼睛，大约也是第一次见到这种范的。

    　　岳宏旭见场面有点紧张，忙道：「江队，我以茶代酒，敬您一杯，感谢您侦破李艾媛的谋杀案，让我们影视城同仁，松了一口气。另外，警局最近抓捕了许多贼子，这种震惊，也是令人难以言表，我们公司里商量，是不是能请您给电视台做个专访……」

    　　「不做专访。」江远毫不犹豫的摇头，连个解释都没有。

    　　黄强民咳咳两声，道：「单纯讨论一下案子的访问可以。可以提江远的名字。」

    　　「好好好，没问题。」岳宏旭的情绪一下子起来了。

    　　李誉宽也一下子松了口气，来到戴明生旁边，跟他小声商议起来。

    　　长西集团是个大公司，当年清河市的建元集团要是没死的话，现在也得是市里的座上宾。

    　　比起影视城，长西集团的事更简单也更复杂。但戴明生跟李誉宽聊的很轻松。他也就是破案的水平一般，除此以外，戴明生各方面还都是很会聊的。

    　　岳宏旭和李誉宽的心情渐渐转好。不管怎幺说，总归是将戴明生和江远请了出来，虽然吃的是早餐有点诡异。

    　　中午。

    　　兰岳市刑警支队提供的会议室宽敞明亮，有大玻璃直面人工湖，看过去就令人心旷神怡。只是为了电脑不反光，窗户全部都用窗帘密密的挡了起来。

    　　江远看了一早上的足迹，又看烧骨残片的照片，就在会议室里反反复覆的比对。

    　　积案专班的其他成员或者积累资料，或者继续给上两起案件提供材料。普通的案件，办案时间往往比侦查时间还要长，工作量更大。

    　　黄强民现在倾向于提供完整的解决方案，江远积案专班或者宁台工作小组的工作，也都是不断的向四周辐射的。 

    　　事实上，清河市的治安就在肉眼可见的转好。因为建元集团的消逝而带来的经济下行，以及由此而来的治安恶化，并没有持续多久，就被宁台县局以强有力的姿态给抑制住了，进而带来的投资增加，属实为黄强民提供了许多的政治裕量。

    　　黄强民稍微处理了一下宁台方面的公务，就开始指挥着人，给其他几个城市的刑警队办事。此前侦破的案件，有的正在办案阶段的末尾，有的已经一审二审甚至死刑覆核了，但不管哪个环节，基本没有一帆风顺的，总会有人突然提出要某某资料某某证据的。

    　　这些东西，大部分都是当地警局所能处理的，但也有当地不好处理，转过来让黄强民这边处理的，甚至还有直接咨询到江远的情况。

    　　黄强民在这方面都是尽可能的配合。一个案子侦破起来困难，法庭审理起来也不简单，要是因为资料不足的原因，导致凶手活命了，那就太可惜了。 

    　　事实上，警察起诉嫌疑人，不一定能将罪名起诉全了，尤其是犯罪太多的嫌疑人，虽然犯了许多罪，但对于缺乏证据的那些罪名，检方往往也就只能放过，只起诉确定的罪名。

    　　而江远往往是能够收获更多证据的刑科技术员，也就能够让某些罪犯离开人间更久。

    　　这同样是很多地方刑警队需要的技术。

    　　黄强民通常都是整理了一批，再在江远闲着的时候送过去给他看看。或者有时候江远要换换脑子的时候，也会主动要一份。

    　　今天显然不是很合适的时间，黄强民看着江远忙忙碌碌的样子，特意让人给他泡了咖啡，心下算着时间，考虑是不是过阵子喊个按摩师上门，给江远按着，让他好好休息一下。

    　　正想着，就见简娄园带着卫师衎进门来了。

    　　「暂时没结果。」黄强民在门口就给人拦住了。 

    　　「黄政委，抽支烟。」卫师衎伸手就递出一包中华。

    　　黄强民迟疑了一下，强大的惯性让他不由自主的接住了这包中华。

    　　「哥们，抽支烟。」卫师衎从上衣兜和裤兜里哐哐掏中华，分别递给众人。

    　　江远积案专班的民警们互相看看，都有莫名的既视感。

    　　乘人不备，卫师衎迅速的流窜到了江远身边，问：「江队，有没有能帮忙的地方？」

    　　「唔……」江远看着面前的几台电脑，处于沉思中。

    　　卫师衎等了一会会，再小声道：「足迹没用是吗？」

    　　「有几个足迹是没有对应人的，但暂时也用不上。」江远见是兰岳市局的警员，就解释了一句。

    　　简娄园此时也进来了，道：「江队，我们查了最近一年以来的多人失踪案，男女同时失踪的这种案子很少，不过我们也只查了省内的，您觉有是否有必要扩大？」 

    　　江远摇摇头。

    　　柳景辉在旁道：「这样查没用。男女双方分别报案的，就漏掉了。」

    　　要查全国就要跑二三十个省会，有的省会兴许可以联网调查，或者请当地警局帮忙查，做不到的就只能飞过去了，需要耗费不少的差旅费。

    　　简娄园松了口气，又有点遗憾，道：「都从烧骨残片中找到两个人的骨片了，但不能形成线索，有点遗憾。」

    　　「也不是完全没有线索。」江远呼了口气，道：「就是不太准确，可能要你们多跑跑了。」

    　　「您说您说。」简娄园一下子精神了。

    　　「我目前看到的，女性的年龄大约在28到32岁之间，因为有颅骨在。男性的话，区间比较大，30岁到44岁之间，可以先把这个范围内的失踪人口汇总一下，如果是互相有关联关系，比如情侣关系等，那就最好了。」江远说话的时候还在笔记本上划两下，并解释道：「我本想把年龄范围划的更小一点，那估计还要一两天的时间，暂时只能这样了。」 

    　　他的法医人类学是LV3，要卡上临时+1，才能说是足够强，但还是没到不讲道理的程度。他后续要做更多的分析，也必须要等临时+1的技能冷却。

    　　柳景辉此时在旁道：「男性存留的骨片更少，颅骨和牙齿也完全不见踪影，这方面值得注意。正常来说，如果燃烧条件相当的话，男性存留的骨片更多才对。所以，可以认为凶手对男性死者的尸体做了特别的处理，再加上采用焚烧的手段来毁尸灭迹，两名死者大概率不是社会边缘人士。」

    　　不是社会边缘人士，就可能有家属，至少有熟人，就有人可能报案。

    　　简娄园明白过来，立即道：「我这就让人开始调查。」

    　　「基本的调查，我们是好做的。」柳景辉呶呶嘴，再道：「我建议申请技侦和网安介入，两名死者如果互相认识的话，可能打过电话，或者有微信好友这样子。给符合条件的失踪人口连连看一下，看有没有结果。」

 第1101章 堆资料 

    　　第1101章 堆资料

    　　「报告。网安送过来的第一批的资料。」一名年轻刑警进门，就给简娄园敬礼。

    　　简娄园转手递给柳景辉，道：「柳处您先看看。」

    　　「行。」柳景辉接了资料，转头喊一声：「江远，你看不看？」

    　　「你看……就行……了。这种我也……看不懂。」江远正在被兰岳市中医院推拿科的医生整治，整个人舒服的不想动，说话也是哼哼唧唧的。

    　　柳景辉已经按过了，此时只觉得江远说话也挺好听，喜滋滋的道：「那我就先看了。」

    　　旁边，同样在被另一名推拿医生拿捏的是黄强民，也是哼哼两声，评价道：「老戴还挺快的。」

    　　「要幺人家是支队长呢。」柳景辉哈哈一笑，去翻资料去了。

    　　跨部门协调总是要耗费不少的时间，许多案子为什幺要提级侦查，一方面是能减少人事纠葛，另一方面，也是更容易调派内部力量，搞协同作战。 

    　　如果换成是派出所做的刑事案件，想要网安或者技侦协助的话，多数只能安安静静的等着。最后得到的往往也是一份最终报告，而不会像是现在这样，得到一份中期报告，并言明是第一批资料。

    　　江远趴着享受推拿，没有急着起来。

    　　他最近动不动就用上了通宵达旦（LV2），终究还是有点累的。

    　　另一方面，最新的东溪湖焚尸案的技术性处理也差不多到头了。江远今天406分钟临时+1技能也已用过，仅余的LV3的法医人类学技能，虽然依旧是全国最顶的一批，但已经不足以对这些碎裂的烧骨残片发挥决定性作用了。

    　　现在就看柳景辉怎幺利用，江远给出的仅有的这些信息了。

    　　午后，网安送来了第二批的资料，技侦也通过内部途径送来了一份报告，到了晚饭时间，又送来了第二份。

    　　柳景辉嗑着咖啡，窝在角落里一本本的细看。看一会还想一会，那思索的模样，都多少带一点英伦范。

    　　江远积案专班的民警们各自忙着手里的活计，只偶尔瞥柳景辉一眼。

    　　唐佳整理了一大堆的证据，又撰写了几千字的说明，再看看柳景辉的样子，恨不得躺在单人沙发上的是自己。不禁道：「要是只凭阅读就能侦破此案，柳处的样子，就真的挺有神探那个味道了。」

    　　「柳处的年龄，外形，还有这个气质，都是奔着神探走的。」申耀伟喝着茶，评价道：「真要是破案了，应该会非常帅吧。」

    　　唐佳白了申耀伟一眼：「柳处也是经常破案的。独立破案的那种。」

    　　「他独立破案的时候可没有这幺轻松，也没有这种范儿。」申耀伟笑呵呵的道：「你是没见柳处穿一周前的衣服，那臭烘烘的狼狈样子，要说是神探，也是老农型的神探。」 

    　　唐佳不知道想到什幺，忍不住笑了一下，紧接着觉得不太严肃，又赶紧绷住了。

    　　申耀伟道：「你再跟简大队说一下，让他跟邻省沟通一下，恩，省级的他不好沟通的，市级的沟通一下，把那些失踪人员的资料都整理出来，再拿给网安和技侦的再扫一下呗。闲着也是闲着。」

    　　唐佳一愣：「那我问问江队？」

    　　「江队推拿着呢。而且，这种小事情，先不用江队。就算没咱们参与，简娄园自己办这个案子，他也得走到这一步吧。省内的失踪人口筛不出来，后续肯定要筛省外的。」申耀伟笃定的道。

    　　唐佳迟疑两秒，道：「但之前简大问江队，要不要扩大到全国范围内，江队否了。」

    　　「所以咱们先查一波临市的。全国范围的动静太大了，但对江队他们现在来说，要搞邻省的，多半是通过部委协调，既然都用到部委了，肯定是一只羊也是赶，三十几只羊也是赶。否则一次筛不出来，第二次再找人家协调，人家还嫌烦呢。」 

    　　「那几个市的范围是不是又太小了？」

    　　「简娄园就这个本事。他一个省城刑警支队的大队长，正常调查案子，要查省外的，也肯定是从临近的几个市查起，他也不能一开始就找到人家省厅去吧。那是戴明生才有资格做的事。」

    　　「那直接找戴支？」

    　　「咱们有资格找戴支吗？那不还得江队开口。」申耀伟叹口气，道：「你也别想太多，我就是看简大的人闲着，咱给他弄点活呗。这个事也不浪费，现在省内匹配不到人，后续肯定要查邻省的，不管是查邻省的还是扩大到全国，咱们先把附近的几个市的查了，这个事情也合理，江队打电话的时候，也更有说服力不是？」

    　　唐佳不知道是否会更有说服力，但她确实是被说服了，只是起身准备去找简娄园的时候，又疑惑的看向申耀伟：「你怎幺不直接去找简大队。」

    　　「你说话比我好使。扯虎皮都比我扯的漂亮，赶紧去吧。」申耀伟催促。 

    　　「查临市的话，查哪几个市？」

    　　「这个不用我们说，简大队比我们清楚的多。」申耀伟笑笑：「他们平时查那幺多案子，查命案的查哪几个市，查盗窃的查哪几个市，查拐卖的查哪几个市，他们比我们清楚。」

    　　唐佳见申耀伟是真的有想法，这才转身去找简娄园。

    　　果然，正如申耀伟所言，简娄园听了唐佳的要求，明知道不是江远的命令，也毫不犹豫的安排了起来。

    　　差不多时间，柳景辉也彻底看完了网安和技侦送来的最后一批资料。

    　　柳景辉找上江远，道：「就我们目前的思路来说，两名受害人大概率不是省内的。至少得有一个人不是省内的。」

    　　「要扩大范围吗？」江远反问柳景辉。

    　　柳景辉沉吟起来：「扩大范围的话，动静就大了。而且，一个人不在省内，你很难说他是哪个城市哪个省的，兴许就是外省过来旅游的人，又或者临时决定来这边打工做生意的，登记失踪案的警员稍微有点漏，咱们这边的结果就不准确了。」

    　　「那就扩大到全国范围吧。」江远对此有所预料。现在人的流动性都很大，期待两人都属于省内，本身就是撞运气。

    　　柳景辉缓缓点头：「这就相当于技侦的全国性排查了，不过，与其一步步的扩大，一步到位也是个好选择。」

    　　「嗯，我给崔小虎打个电话。」江远给部委干了那幺多活，还专门出国去办案，请他们协调一个全国性的排查，也属于是正常要求了。

 第1102章 锁定 

    　　第1102章 锁定

    　　「崔处您这边同意的话，我就让兰岳市这边发起正式申请……是的……我给他们说……」江远一个电话打到崔小虎的私人手机上，三言两语的就把事情给敲定了。

    　　崔小虎本来就是做对外联络的，他办案需要江远这样的专家支持，其本身的工作，其实也是为专家们服务。

    　　对于做业务的警察来说，破案永远是终极目标。不能破案，PPT写的再好也没用，尤其是现行的命案机制，能够破案的警察永远是最稀缺的资源，是最俊美的马，最膘肥体壮的牛，最靓的容颜，最顶的身材，最令人无法忘怀的灵魂。

    　　崔小虎轻声细语的给江远说着电话，不急不躁更不觉得浪费时间，甚至不厌其烦的专门说明申请时的注意事项。

    　　戴明生闻声而来，在跟前站着听，羡慕的对黄强民道：「你们真的是轻松啊，部委的领导专门给江远说这些细节的东西。我们跑断腿咬断牙的事，你们一个电话就搞定了。」 

    　　「我们这个服务是到位的吧。」黄强民直插中心。

    　　戴明生连连点头：「到位，是真的到位的。有点一站式的感觉了。」

    　　「那当然，我们本质上也是要以阻吓犯罪，提高治安水平，降低治理成本来目标的。像是我们在台河一线建立的台河工作小组，就非常方便处理水面案件……」黄强民不失时机的说明起来。

    　　他也不指望戴明生现在做什幺决定，但给他根植一个想法还是很有必要的。

    　　戴明生听的连连点头，乖巧的像是一只大水牛。

    　　咚咚咚。

    　　简娄园快步而来，一双制式皮鞋敲出了高跟鞋的感觉。

    　　戴明生看过去，见进门的是自己的大队长，于是问道：「什幺事？」

    　　「我们按照柳处的方案，比中了两个人！」简娄园的声音提高，从声调就能听出兴奋来。 

    　　被点到名字的柳景辉立即走了过来，接起报告看了起来。

    　　这时候，江远也结束了通话，过来，问：「找到人了吗？本省的吗？」

    　　「女性是本省的。男性是外省的。」柳景辉回答了，眉头紧皱。

    　　「怎幺了？」黄强民注意到他的表情问。

    　　柳景辉叹口气，道：「女性受害者李妙燕的报案人是她妹妹，初二，应该也就14岁吧。父母双亡，只有一个姐姐，现在彻底变成孤儿了。」

    　　黄强民吁了一口气，道：「做命案，做的都是人间惨剧。李妙燕有结婚吗？是婚内还是婚外状态？」

    　　「已婚，但前夫死了。癌症，所以家里还欠了钱，李妙燕本人名下没有车房，银行存款也只有三位数……另外，她还欠着信用卡，欠款有一万多元。蚂蚁花呗和借呗里，加到一起还有3万多元的欠款。」这次报告的是简娄园，他也是提前打电话核实过了的。 

    　　「所以，她的经济状况很不好。」

    　　「恩。」

    　　「报案人，李妙燕的妹妹没有其他近亲属了。这种情况，我觉得先不要找报案人核实了。」柳景辉唏嘘两声，英伦范的眉毛蹙起，道：「事情过于残酷了，另一方面，骨头烧成这样，DNA也是做不了的，这样的话，我们其实也很难通过报案人做核实。马上找她，徒增困扰。」

    　　黄强民看向了戴明生。说到底，最终的决定权是拿在戴明生的手里的。

    　　戴明生看看江远，笑了一下，道：「我今天都听江队的。」

    　　江远现在做了这幺多的案子，对于基本的管理和判断已是非常成熟了，先伸手要过了文件，口中道：「男性是外省的，怎幺锁定他们的？」

    　　柳景辉也看了过来，这同样是他刚才想问的话。

    　　简娄园自然而然的看向唐佳。 

    　　唐佳略感紧张，自然而然的声音一夹，道：「是申耀伟和我商量，可以先从临市的失踪人口查起来，因为省级联络比较复杂。」

    　　申耀伟也就站了出来，主动道：「我是想，不管江队后续是要组织全国性的协调，还是分省来单独协调，先说我们比对了临近几个市的，也是有用的。正好我们当时也都不忙……」

    　　「做的不错。」江远点头认可。这件事属于是专案组内的自然行为，组织一整个专案组的目的就是为了方便发动大部分人的大部分能力，申耀伟主动延展了调查范围，又是通过简娄园来进行的，就应该是鼓励的。

    　　柳景辉也向申耀伟刮目相看：「你们能想到这个方案，还是很成熟了。」

    　　这里面的核心其实是对两支合作队伍的了解，以及对警队的工作机制的了解。申耀伟相当于是用兰岳市刑警支队一大队的碎片时间，攒了个小范围的技侦排查。 

    　　这里面，唐佳是熟悉外派的工作模式，但不熟悉警队工作模式。简娄园是熟悉警队工作机制，但不熟悉江远积案专班，而他要听戴明生的命令守在这里，随时待命准备出发，自己是跑不脱的。

    　　只有申耀伟这边，知道暂时用不上简娄园的一大队，当然，他也不需要用一大队，只需要支使简娄园做他日常熟悉的工作就是了。排查临近几个市这种事，对简娄园来说，都属于是熟悉的路径。

    　　柳景辉等江远看完了文件，重新拿过来其中一份，道：「男性受害人王友铭，是个木工。不过，他正常的工作地点应该是在同溪市。女性受害者李妙燕，做超市收营员。李妙燕今年31岁，王友铭今年39岁，两人相差8岁，结果有频繁的通话？」

    　　「网安那边在搜他们的聊天记录，回头在电脑上看吧，应该很长。」简娄园报告后，主动请缨道：「我这边可以去调查李妙燕的社会关系。」 

    　　这个案子不用谁说，正常刑警都猜得到是情杀。

    　　可以说，毁尸灭迹的案子，凶手大概率是有强利害关系的。某人在雨夜天随机杀人，这种是不会毁尸灭迹的。

    　　只有看到尸体，就能想到凶手的案子，凶手才会费力的尝试毁尸灭迹。

    　　专案组内的气氛因此也渐渐轻松下来。

    　　江远再左右看看，干脆安排申耀伟带几个人去同溪市调查受害人王友铭的社会关系。

    　　申耀伟一口应了下来，这一瞬间，往事如走马灯般从他的脑海中趟过，似真似幻，申耀伟的鼻头，仿佛还能闻到垃圾山那令人沉醉的味道。

    　　人的一生，没有哪一刻的付出是浪费的，它总会在某一个时间节点，回归己身——申耀伟挺胸擡头，只觉得胸前的警号都在闪闪发亮。

    　　(本章完)

 第1103章 缉捕 

    　　第1103章 缉捕

    　　江远和柳景辉等人跟着简娄园的一大队，先是前往女性受害人李妙燕租住的房子。

    　　或许是因为李妙燕有一个未成年妹妹的缘故，两人租的是一套两室一厅的商品房，房租2600元，已经去掉了李妙燕的工资的大部分。

    　　只看这间房子，柳景辉就眉头紧皱。

    　　入不敷出比普通的欠债其实更困难。从心理的角度来说，一个人的日常开销如果能够被日常收入所覆盖，那他至不济就是做老赖，生活总归是能够过得下去的，人也就更容易活着。

    　　但如果一个人的日常收入不能覆盖日常开销，有资产的人都会产生「坐吃山空」的感觉，没有资产的自然更加艰难。想要依靠借钱来维持生活是更困难的，长期性的借钱，可比长期性的负债更艰难。

    　　由此推理，李妙燕的经济状况，恐怕比她的银行流水，还要复杂一些。 

    　　别的不说，她房租的开销就没有体现在银行流水里，那基本就是现金给付了。

    　　「从门口开始吧。先取几个足迹看看。」江远站在客厅里下命令，并不着急进到里面去。

    　　牧志洋手插着枪套，站在江远身边，由温明带着两名本地的刑警，将房间里的犄角格拉搜查了一遍。

    　　与此同时，两名技术员也打开了勘查灯，在地上寻了几个足迹开始固定。

    　　江远直接过去看了一眼，就确定道：「跟东溪湖焚尸现场看到的足迹基本一致。行了，开始勘察吧。」

    　　足迹不像是指纹的特异性那幺强，理论上，两个人拥有同样的指纹的可能性是极低的，但两个人同年龄同体重身高同样的走路姿势等等，这种可能性是相对要高一些的，最重要的一点是，足迹里不见得能显示出所有的特异性，如果只有其中的一部分，相似性就比较高了。 

    　　当然，这对专案组来说已是绰绰有余了。

    　　再次确定嫌疑人是嫌疑人，简娄园心情大悦，也学着牧志洋叉腰站在江远的另一边，枪套里也是塞着枪。

    　　刑警支队这样的单位，原本就是省内或市内最高的刑侦单位了，处理的大案重案较多，跟基层的一线警务单位是有较大的不同的。像简娄园这样的大队长，偶尔也是有开枪的机会的。真遇到案子，也并不忌讳开枪。

    　　江远亲自上前，检查足迹。

    　　用勘察灯切换光源，能够看到地面和墙壁上留下的各种痕迹。

    　　江远选择其中比较清晰的，指出来以后，就有人用照相机拍照，再取证。

    　　江远绕了一大圈，在将整个房子看过后，返回来道：「没有看到凶案的痕迹，但也不能排除是否是第一现场。另外，这个房子里有多名男性的足迹，女性的足迹就是受害人和她妹妹。」 

    　　简娄园应了一声，道：「我们的人在超市调查询问后确定，受害人李妙燕交了一个男朋友，开挖机的，事后也没有报案记录，已经派人去请他过来了。」

    　　柳景辉立即问：「不在兰岳市吗？工作地点在哪里？」

    　　「之前都在兰岳市工作，几天前离开，回了老家，是临市的一个镇子。」简娄园道。

    　　「他的挖机呢？」

    　　「挖机是单位的，他只是挖机驾驶员。临走的时候，他给工友和工头说的话，是老家亲戚办酒，他要回去参加一下。工头给他结了工资。」

    　　柳景辉的问题接踵而来：「他的经济状况怎幺样？工头给结了全工资吗？有没有扣钱？」

    　　「结了3000多块钱。扣了两百吧。工头的话。经济状况应该也很一般，说起来比李妙燕强一点，但也是上有老人，自无存款的样子。」 

    　　柳景辉哼了一声，道：「此人有重大嫌疑。」

    　　「是。我也觉得，早不走晚不走，偏偏是在李妙燕被烧死后，才跑回了老家。」简娄园显然也想到了这个问题，兴奋的呼吸都有点急促。

    　　「而且，他也不照顾李妙燕的妹妹吗？」柳景辉问：「两人相处多久了？」

    　　「三年时间有了吧。」简娄园说着拿出手机来看了看，再道：「刘成明，现年36岁，跟受害人的年龄相差也有五岁。受害人的妹妹对他的印象也不是很好，报警的时候提到姐姐和男朋友经常吵架。当地民警调查的时候，也询问了刘成明……」

    　　「这样的话……等等看？」柳景辉看向江远。

    　　从柳景辉的角度来看，这个案子已经开始变得普通起来。目前的线索都是指向刘成明的，那就等到刘成明归案后，再继续追查就是了，此时急忙忙的再考察其他的线索，属实没有必要，更像是病急乱投医了。 

    　　江远自然也同意，只道：「你们先去休息吧，我把这边的现场处理完。本来也是要扫一遍的。」

    　　他刚才只是大略的看了一遍，并不能确定这里是否是第一现场。

    　　而要真正做出判断，需要考察的点就非常多了。

    　　而从逻辑上想，男女两名受害者，大概率不是自愿前往东溪湖的，不管是威胁或者杀死，又或者是别的什幺手段，受害人的家中都是重点怀疑的地点。

    　　事实上，现在的恶性命案多是发生在室内的。

    　　柳景辉迟疑了两秒钟，果断道：「那就辛苦你了。我先去睡一觉。回头说不定还要用脑子。」

    　　柳景辉出门了直奔酒店，洗了个战斗澡就开始睡觉。

    　　他也不是真有这幺困，但江远能做的事，他是做不了的。甚至说，案子推进到这个程度，柳景辉认为，接下来最需要自己这名龙骑士的，应该是抓捕刘成明回来以后了。 

    　　要是刘成明咬死不交代，那这个案子要拿到足够的证据，还是一件非常难的事。

    　　旁的不说，光是证明那两具尸体属于李妙燕和王友铭，就要费很大一番心思——侦查阶段要求的证据效力和法庭要求的证据水平是不等的。

    　　警方起码要找到两人在符合条件的时间段里，抵达东溪湖的证据，以及相应的证据链。比如路上的监控视频或照片，又或者手机信号的定位等等，光是现场的足迹，且不说论证足迹同一的难度很大，即使证明了，也只能说明两人去过东溪湖。

    　　但足迹可以是很早以前留下的。

    　　这听起来有点扯淡，但法庭证据的要求就是这样。

    　　所以，警察们还是要尽可能的取得口供，证据效能会因此而大大提高。

    　　而从柳景辉的角度来看，刘成明也仅仅只是重点怀疑对象，他是凶手的可能性很高，但并不绝对。 

    　　假如刘成明不是凶手的话，那柳景辉接下来的任务就很重了。

    　　到那时候，他是需要为江远指出前进的方向的。

    　　至于现在，江远是想要龙焰洗地也好，肉搏痕迹也罢，都可以随意。

    　　……

    　　晚上10点。

    　　柳景辉被手机震动吵醒，一骨碌翻起来，竟然有点头昏发晕。

    　　再看看时间，柳景辉更是一阵无语。他本以为自己是不太困的，哪里想到竟会睡都睡不醒。

    　　「喂。」柳景辉划开了通话。

    　　「柳处。刘成明带回来了，也已经交代了。」简娄园的嗓子紧绷着，像是只坏掉的夹子。

    　　柳景辉一愣：「侦破了？刘成明独立作案吗？」

    　　「是的。」 

    　　「好吧。」柳景辉说不清自己是什幺情绪。作为警察，他自然开心又侦破一起命案，但作为一名龙骑士，刚刚起床的他，情绪难以言表。

    　　「柳处。那我派车过去接您？」

    　　「好。对了，凶手杀人的原因是什幺？」

    　　简娄园的声音暂停了好一会，道：「据刘成明说，9号晚上，李妙燕提出给妹妹报一个补习班，还差800块钱，想让刘成明垫上。刘成明提出说补习班太贵了，跟李妙燕讲了许多道理，最后也没拿出钱来，于是被李妙燕辱骂为窝囊废，狗一般的男人等等。」

    　　简娄园：「刘成明自述，他当时确实是拿不出800块钱。要拿钱，就得找工头开支。当时已经是晚上了，总要第二天去要，可能第三天才能拿到钱。李妙燕当时骂的很厉害，刘成明也是心头火气，但也没到杀人的程度。」

    　　简娄园：「随后，刘成明被赶出了房子。没办法，他只好找人借了800块，再回去求李妙燕放他进门。据说求了很久，开门后，却发现李妙燕的床上躺着王友铭。」 

    　　「直接躺在床上？」柳景辉听的头皮发麻：「巴巴的给人送钱，还要求着送钱，有必要吗？」

    　　简娄园道：「刘成明的说法是，工地很远，如果李妙燕不开门的话，他就得去外面住酒店，白花上百块。」

    　　「结果把姘夫给堵在房子里了？」

    　　「嗯，不过，刘成明是知道王友铭的存在的。只是他跟李妙燕说好了，王友铭不能到家里来。三人因此发生口角，王友铭学了刘成明在门外求饶的话。刘成明恼羞成怒，掏出了随身携带的刀具，继而将两名受害者给捆了起来。」

    　　柳景辉边听边想，感觉自己的脑子都快不够用了：「那王友铭知道刘成明吗？他同意吗？」

    　　「王友铭是后加入的，当然知道刘成明。他是做木工的，做工的时候很忙，也没时间找李妙燕，通常都是做完了一单活，请李妙燕过去住几天这样子。当然，两人互相之间也是看不惯的。」

 第1104章 欲穷千里目 

    　　第1104章 欲穷千里目

    　　柳景辉到了兰岳市刑警支队，王传星就送来了最新的案情进展。

    　　柳景辉拿在手里，是厚厚的一迭，不禁道：「一天的时间，就整理了这幺多出来？」

    　　「各单位都在做事，谁也没想到这幺快就把凶手给抓了。江队把李妙燕的家里都给翻了个遍，采的指纹和检材都有几百份。」王传星顿了顿，道：「李妙燕的妹妹还把江队给投诉了。」

    　　「投诉？李妙燕的妹妹不是只有十几岁吗？」柳景辉一时间愣住了。

    　　「现在十几岁的小孩子才厉害呢，知道网上搜怎幺投诉警察，知道打什幺电话，关键人家有毅力，一遍遍的拨，一个单位一个单位的找，告了督查告检察院，都不嫌烦的。而且，他们还会找朋友帮忙，互帮互助……」

    　　「投诉的理由是？」

    　　「封锁房屋的时间过长，翻箱倒柜，房间被搞乱了，疑似想盗窃，各种吧。」

    　　柳景辉惊讶之余，有点好笑：「李妙燕的家里有什幺值钱的东西，都可以说是家徒四壁了，再说了，江远一个江村人……哎，算了，戴支那边怎幺说？」

    　　「戴支让派出所的民警上门安抚了，也给拍照取证了。然后给江队也倒了歉。」王传星道。

    　　「投诉人给江队道歉了？」

    　　「那怎幺可能。」王传星笑了：「是戴支给江队道了歉，主要是怕江队不开心吧。」

    　　「戴支……好吧。」柳景辉突然觉得有点魔幻，又觉得理所因当。

    　　刑警支队长这个职位可以说是一名刑警，或者说是一名民警能靠业务能力爬上来的最高职位了，兰岳市是省会城市，它的刑警支队长的级别比宁台县局的局长级别还高一点。戴明生当然可以不理投诉人，更用不着给江远道歉。 

    　　但他都做了，这或许是他能做到刑警支队的支队长的位置上，在业务能力一般的情况下，却能日复一日，年复一年的找人来帮衬，在全国刑警圈子里的名声还不错的缘故。

    　　「行吧。反正案子也破了。咱们做好咱们的事就行了。」柳景辉摇摇头，有点无语，又没奈何的道：「江远的情绪怎幺样，气坏了吧？」

    　　「看着还好……点菜呢。」王传星小声道。

    　　柳景辉一笑：「行吧。这个案子……」

    　　他将注意力放到了面前的卷宗上。

    　　王传星等了一会，见柳景辉没什幺话说，也就悄悄的撤了。

    　　凌晨。

    　　兰岳市刑警支队的会议室里飘出浓郁的鸡汤香味。

    　　自宁台远道而来的积案专班的民警们，与刑警支队的刑警们聚在一起，言谈甚欢。 

    　　要说起来，宁台这样的县城民警的气质，跟刑警支队的民警们的气质应当是两类的。但江远积案专班的成员多是从长阳市反借调而来，互相之间的气质就配合了。

    　　经过这幺一段时间的工作和磨合，双方的民警不仅熟悉了起来，有的人甚至还互有惺惺相惜。

    　　大家都是侦破过大案重案的警察，互相交流起来的感觉就非常不一样了。

    　　戴明生也没急着去休息，专程给江远弄了套火锅回来，还在冻品批发市场找了人，借了台进口的刨肉机，把各种A5，M9，极佳的牛肉放到上面刨，各种鱿鱼鲍鱼的也切了花丢进去煮。

    　　厨房则是送来了大盆的蒜泥，并特意道：「监狱劳动到五点多就下班了，送来的蒜泥不好看了，这是刚刚让厨工捣的。」

    　　江远一尝，果然是浓浓的辛辣味。 

    　　「没老婆的都弄点蒜泥配着吃，吃肉不吃蒜，香味少八成！」戴明生搞平易近人的一套，笑呵呵的招呼众人。

    　　「有老婆的都回家去了。」副手林迅雷上来，也配合的说两句笑话。

    　　戴明生扫一眼，笑道：「我看人也没怎幺少。」

    　　「过了宵禁时间了，不如不回去。」简娄园上前，狠狠的舀了一勺蒜泥，然后调生抽、耗油、香油、醋，再加小米辣、花生碎、葱和香菜。

    　　「挺好的，回去吵醒了老婆孩子，白挨一顿骂不说，自己也闹一肚子气，还不如睡在单位里。」郝大队长就非常有经验了。

    　　柳景辉一听这个话题，也积极参与进来，道：「在外面干活就好好干活，有空回去了就好好赔罪。干活干一半跑回去，活没干好，还白落埋怨。没必要。」

    　　「老哥这个办法好。吃块牛肉。」简娄园敬柳景辉一块A5。 

    　　「一起一起。」柳景辉回一块M9。

    　　火锅场子热热闹闹的，迅速让人放下心结。

    　　柳景辉也特意坐到江远身边，劝慰道：「受害人家属不领情的时候多了。受害人的妹妹才14岁，正是叛逆期，姐姐遇到这种事情，她估计看谁都不顺眼，就是想发泄发泄。」

    　　「我没事，也不受影响。不过……情绪是有点不太高涨。」江远失笑摇头。

    　　这个案子，他做的并不容易。LV3的法医人类学，再来一个临时+1，放在国际上，也是绝对的专家级水平了，许多小国家都不见得能有一名相应水平的专家学者。

    　　但就东溪湖焚尸案本身来说，即使是LV4的法医人类学，也是非常勉强的。而且，临时+1每次都有时间限制，江远是一天天的凑出来的时间，才逐步完善了对尸骸的判断。

    　　除此以外，兰岳市刑警支队也是动用了网警和技侦，在技术层面上，可以说是基本拉满的程度。国内的刑事案件，不是上达天听的程度，差不多就到此为止了。 

    　　这种情况下，能够在很短的时间内侦破案件，多多少少还有运气的成分。而江远在受害人李妙燕家翻箱倒柜，也是为了搜集更多的证据和线索。毕竟，在凶手真正交代之前，江远等人也不能确定，本案的证据和线索就已经完备了。

    　　柳景辉咳咳两声。他也不是个擅长提供情绪价值的，干脆开启新话题，道：「说到这个案子本身，我其实还有一个想法，也许可以试试看。」

    　　「什幺想法？」江远咔咔的炫肉。

    　　「你有没有发现，本案的凶手出其意料的强啊。」柳景辉道：「他是在情绪激动的情况下，从舔狗转变成凶手的。一般来说，这种情况应该是转化为激情杀人的，但刘成明没有，他是在以一敌二的情况下，制服了两人，而且让他们跟着自己走了。」

    　　江远听的点点头：「确实很强。男性受害者王友铭是做木工的，应该也有一膀子力气，不像是轻松服软的样子。而刘成明的情绪控制能力也很不错。没有当场杀人，采用的焚尸手段，确实有利于逃脱。」 

    　　「现场没有找到血迹？」柳景辉问江远。

    　　「没有。」江远肯定的道：「现场都是仔细搜查过了。」

    　　「这种情况下，王友铭还愿意乖乖听话，还是有点奇怪吧。」

    　　「刘成明持刀，王友铭不听话的话，可能要血溅五步了。权衡利弊，不反抗也可以理解吧。」

    　　「不管怎幺算，刘成明的表现，都超过一名挖机工人的职业要求了。从他的经历来看，他也不应该有这样的对抗能力。另外，焚尸的地点选择，焚尸的方案，也都属于是极好的选择了，不是碰到你，跑掉的概率很大。」柳景辉说到这里，再道：「我建议对刘成明的审讯要加大力度，另外，还应该更深入的调查刘成明。」

    　　「可以。」江远立即同意了，且道：「我再去他住的地方去看看。」

    　　「好！他没有妹妹，不怕被投诉。」柳景辉开了一个不好笑的玩笑。

 第1105章 人教人教不会 

    　　第1105章 人教人教不会

    　　翌日。

    　　清晨。

    　　柳景辉跟着江远前往刘成明的住所，一间工地上的货柜房。

    　　比起普通住宅，这种用货柜改造出来的房子是冬冷夏热，面积也小，除了睡觉的功能以外，基本没有享受的空间。

    　　尽管如此，刘成明的住所在工地上也算是不错了，因为他是技术型的工种，所以才能住单间。

    　　但就这幺一间货柜房，江远勘察起来，也是没滋没味的，即使是细细查过了，也是找不到什幺合用的线索。

    　　陪同而来的技术员收拾好器具，道：「江队，要不要把里面的东西搬回去再检查？」

    　　这纯粹是给江远面子了，哪怕换成一个普通点的专家，这样的勘察想都别想。刑科的活也是干不完的，每个单位都在催，这里浪费的人力和时间多了，就得想办法从别处找补。 

    　　江远没有这幺强的诉求，摇头道：「这里属于是嫌疑人的临时居所，找不到证据的话，就考虑其他地方吧。」

    　　「嫌疑人说是将刀丢进了东溪湖，戴支已经组织人手去寻了，不过，东溪湖挺深的，还有水下的暗涌，找起来估计不容易。」从技术员的角度来看，寻找作案时的短刀是目前最重要的事。找到了刀，再找到作案时的交通工具，以及相应的照片，这个案子的证据链就相对完整了。

    　　此时，柳景辉经过一晚上的思考，却是更加坚定了，道：「刘成明的供述，可信度存疑，许多证言，目前都无法证伪。最起码，咱们得找到一些客观证据。刀的话，他们去找就是了。」

    　　跟普通的凶杀案不同，刘成明将两名受害人焚烧成灰，使得警方不能从受害人身上，直接提取到证物，如何杀人的，用的什幺凶器等等，都只能听刘成明的供词，这是柳景辉很不喜欢的模式，他自然不愿意取信，更不愿意为此而付出巨大的代价。 

    　　江远听着柳景辉的语气，问：「那你想查什幺？」

    　　「我想查什幺就查什幺吗？」柳景辉忽然问。

    　　「当然。」江远给出肯定的答复。

    　　「我都是脑子里想的，手里可是一点证据都没有。」柳景辉道。

    　　「你不是一直这样。」江远奇怪的瞅一眼柳景辉。

    　　柳景辉突然一阵感动。这就是龙骑士存在的意义啊，龙骑士不需要任何的说明，龙枪所指，巨龙就喷着长长的烈焰，俯冲而去，这是何等的浪漫。

    　　龙骑士驾驭着巨龙，如身使臂，如臂使指，如福尔摩斯旗下的华生。

    　　「我觉得刘成明不对劲。我有一个关键的问题，男性死者的颅骨，是烧没了，还是提前把头给割了？」柳景辉问。

    　　江远明显是考虑过这个问题的，遂道：「我认为大概率是提前割掉的。虽然不能完全排除烧成灰的可能，但这个太难了，需要大量的助燃剂，而且得守在跟前烧。野外就这幺敞开了烧，不太可能一次烧成灰。看其他骨头的最终形态，男性受害人的颅骨必然还有残留。」 

    　　柳景辉点头：「如果凶手一直等在跟前，有时间拿走男性受害者的颅骨的烧骨残片的话，按理应该将其他烧骨残片都拿走才对。如此一来，这个案子可能都不会有了。」

    　　「那需要带大量的助燃剂，在跟前等好几个小时也不一定。烧骨残片的处理又是个问题。埋起来？」

    　　「他割下来的头，倒是真有可能埋起来了。」柳景辉说出自己的想法，道：「我觉得要优先找头。受害人的脑袋找到了，就说明刘成明撒谎，直接送他一个死立。具体的案情应该也会清晰了。」


    　　殡仪馆里烧尸体，是从四周喷出柴油来助燃，同时藉助尸体的油脂，尽可能的充分燃烧。即使如此，烧到最后，还会剩下大量的块状的骨头。

    　　这些骨头往往被殡仪馆的工作人员用锤子砸碎，再装一部分到客户的骨灰盒中去。全部装进去是不太可能的，剩下的太多了，一般的骨灰盒也没那幺大地方。 

    　　在野外焚烧骨头，即使也使用柴油助燃，也不太可能达到这样的效果。最重要的是，头颅原本应该是最耐烧的部分。

    　　要在这样的环境下将它彻底烧成灰，就需要一个人站在跟前，反复倒柴油，用锤子敲等等，才有可能将之实现。

    　　很显然，凶手如果愿意做到这一步，他完全可以把所有的烧骨残片捡走或对应处理了。

    　　而从这个角度来分析，刘成明的证言就有不实之处。

    　　这也是柳景辉怀疑的理由之一。作为一名已经被逮捕的命案嫌疑人，既然选择交代问题了，全面准确的交代其实是比较划算的。因为这是减轻处罚的依据之一，才有可能从死刑立即执行中逃脱出来。

    　　刘成明既承认了杀人的情节，又不如实完整的交代，这多少有点不正常，说明他肯定是有事情瞒着警方。他也没什幺身家，又不是官员，这就不禁引起柳景辉的好奇了。 

    　　「其实还有一个问题。」柳景辉站在货柜房内，脸上已微微冒汗，口中道：「嫌疑人刘成明是开挖机的，他其实是有条件把尸体深埋的，还不费什幺力气，选择焚尸，其实有点没必要了。」

    　　「也许是因为挖机不好四处移动。」一直站在旁边的技术员这时候开口说道：「据我了解。现在的好多挖机，尤其是这种有老板的挖机，里面的数据监控都很详细了，有的开机要输入密码，当时挖机所处的地点时间等等，都记录的一清二楚。挖斗的动态也是，他如果偷偷挖坑埋尸的话，挖机上的数据就能埋了他。」

    　　柳景辉缓缓点头：「这确实是一个可能的因素。不过，刘成明开了这幺久的挖机，再找台挖机应该不难，借一台甚至租一台都可以……」

    　　「但他还是选了焚尸。」

    　　「焚尸的好处也很多，如果处理的好的话，比挖机埋的好，痕迹也小，不是你的话，找到了应该也很难确定受害人的身份。另外，挖机毕竟比较大。那幺大的动静，周围人很容易就知道了。去荒郊野外也不容易，另外，同时携带尸体也不方便。」 

    　　几人听柳景辉说的头头是道，也都点头。

    　　柳景辉这时候道：「还是查一下吧。先让人问问刘成明周围的人，看他有没有借或者租过挖机。把他的通讯录和微信记录也都查一遍，正常租借的话，应该也就这幺个渠道了。」

    　　「是。」王传星见柳景辉确定了，就立即安排下去。

    　　这种询问形式也略有点像排查，但要简单便宜多了。属于是派出所或刑警大队级别的。

    　　「就这个案子来说，咱们其实有点吹毛求疵了。不过，我觉得刘成明身上背的还有案子，深挖一下有机会。」柳景辉也就是当着江远这幺说，换成戴明生在场，他反而要犹豫犹豫。

    　　旁边的技术员就无奈起来，默默掏出手机，开始给支队长发信息。

    　　柳景辉看着他发信息，再对王传星道：「把以前的焚尸案也查一下，看看有没有类似的，可以并案试一下。这个刘成明这样子搞，弄不好就是路径依赖了。」 

    　　并串联案子是刑警的基本功了。一个案子的线索不够，两个案子凑到一起，线索突然就够了。而犯罪分子，能安心做一个案子，不再做第二个案子的都是少数。哪怕是命案凶手也不例外。

    　　这玩意就像是赌博，假如猜一次大小就能赚到几年几十年的收入，谁还耐得住寂寞安心工作呢。假如杀一个人就能解决几十年的收入都不能解决的矛盾，谁还耐得住性子维护关系呢。

    　　几个电话打出去，兰岳市刑警支队立即就动了起来。

    　　江远则是重新戴上口罩，将货柜房内的证据收集了一遍。

    　　不管外面有什幺纷纷扰扰，最基础的技术工作，终究还是要做的。

    　　刘成明临时居所内的勘察完成，江远顺便走了一圈工地，没有其他发现以后，再跟柳景辉返回刑警支队，支起火锅来，等着各方面的汇报。

    　　到晚间，新的报告才陆陆续续送过来。 

    　　「没有新线索。不过，找到了刘成明用的车。他是在闲鱼租了一辆车……」王传星给江远等人大略说明了一番。

    　　简娄园也过来道：「挖机，焚尸暂时都没有找到线索。」

    　　柳景辉缓缓点头。

    　　卫师衎从自家大队长身后像牙膏一样挤了出来，道：「会不会……刘成明这边确实没有旧案子了？」

    　　领导不好说的话，就让最不在乎的人说出来。

    　　柳景辉只是笑看他一眼，道：「那刘成明有没有完整交代？」

    　　「没有。」这次是简娄园回答的。

    　　要将一个案子自圆其说是有极大的困难的，尤其是考细节的时候，撒一个谎再想圆起来是很难的。

    　　而犯罪嫌疑人是没有权力选择不描述的细节的。不乖乖回答，就是不如实陈述，

    　　「那就继续审呗。」柳景辉此时却并不着急，再对简娄园道：「焚尸的也找不到，那可以再列一个项目，有没有工地弃尸，或者埋尸的未破命案。这样，直接查刘成明做过的工地和工地附近出现的命案，看有没有能匹配到的。」

    　　简娄园颇有些不理解：「兔子都不吃窝边草，何况，刘成明焚尸都焚的这幺远，会在工地杀人吗？」

    　　「说不定就是因为他在工地杀人不顺利。人教人教不会，事教人一次就会。」柳景辉的大脑飞速运转着，道：「刘成明开挖机的，在工地做了半辈子的活，结果胁迫杀人焚尸藏头，整个流程搞的也太顺了，先查查看。」

 第1106章 简单的追求 

    　　第1106章 简单的追求

    　　兰岳市刑警支队会议室。

    　　一水儿30多名江远积案专班的民警，一字排开，各自面前放着电脑或卷宗，都是一脸认真的阅读着。

    　　过来送饭的卫师衎见此场景，忍不住偷偷拍了张照，回去就给自家大队长简娄园看，再道：「你看看人家做事情，我艹，30多个人看一个案子的卷宗，还是一个应该结案的，目前没有进一步证据的案子，要幺人家能破大案呢……」

    　　「给你经费打满，奖金拉到饱，一次只做一个重案，吃喝拉撒都有人给你处理的好好的，你也能安心看一个案子。」简娄园一副见多了的表情。

    　　卫师衎兴奋了：「那咱们试试呗。咱们要是做成了，不就成了简娄园积案专班了？」

    　　「谁说你不懂事呢。」简娄园看着卫师衎，笑笑道：「至少你没有起名叫卫师衎积案专班。」 

    　　「我顶不住这个压力。柳景辉等于是猜这里面有案中案的，这要是没有了，我都想像不到有多尴尬。」卫师衎是太懂事了，想得这里，浑身不禁打了一个战栗。

    　　「你顶不住，我就顶得住了？」简娄园亦是浑身不自在。

    　　卫师衎哈哈一笑：「做牛马累，做负责任的牛马更累。」

    　　简娄园同样想像不到，在什幺情况下，自己敢下一个柳景辉这样的结论。

    　　这在他看来，这多少有些没必要了。本来已经顺顺利利拿下来的案子，就这幺重启波澜，简娄园看着都可惜。关键是未来虚无缥缈，再次投入这幺多人力物力只为了深挖同一个案子，同一个嫌疑犯，简娄园自己是做不了这样的决定的。

    　　东溪湖焚尸案固然不能跟前面的李耀积谋杀案相提并论，但这种非单人的焚尸案能侦破一起，也是非常了不起了。 

    　　简娄园要是能破了这个案子，再做关于这个案子的决定，绝对会珍之重之的。

    　　「不过，江远他们就随着柳景辉随便猜，真的是舍得。」卫师衎再次感慨，他是奔着做侦探的理想加入兰岳市刑警支队的，这里几乎也是省内最高端的刑警组织了，日常工作跟许多电视剧里演的也差不多了。只是跟江远的工作一比，突然觉得有点不够意思。

    　　简娄园知道卫师衎的意思，淡定的道：「这你也不用羡慕，江远他们现在能做的这幺轻松，是拿自己的名声做赌注的。江远没有破这幺多的案子，咱们也不能在跟前听候调遣。柳景辉一声令下，一点证据都没有，一个组的人都顺着他的思路办案，人家的山南推理王也不是白来的。但这种名气，只要失败两次，就没了。」

    　　卫师衎并没有如简娄园所料的那样警醒，反而更加兴奋，道：「孤注一掷是吧？帅！」

    　　「你是不是对帅有什幺误解？」简娄园就无法理解卫师衎了。 

    　　旁边有刑警小声道：「简大，卫公子就是因为觉得刑警帅，所以才来刑警支队上班的，你说他对帅，是不是有什幺误解？」

    　　简娄园幡然醒悟：「算了，他家里人都搞不定的事，咱就别想了。那个……卫师衎，你就在这边守着吧，给江队他们服务一下，有什幺情况给我报告。」

    　　简娄园受不了这边的气氛，转头钻进了一个小办公室窝着去了。

    　　……

    　　柳景辉表现的确实不像是表面上那幺轻松，但也不是特别的紧张。

    　　没有证据而推理这种事，对别的警察来说，或许是很具有风险的行为，弄不好就要为此承担责任。但对柳景辉来说，这就是他所追求的。

    　　当然，压力还是免不了的。这幺多人是出于对他的信任而进行的调查，最终若是方向错误了，柳景辉多少会有点自责的。但不多。 

    　　调查失误这种事，对他这种省厅的高级警长来说，也属于是平常经历了。不说那些费劲心力都没侦破的积案了，就是现案命案，调查起来，尝试三五次且失败也属平常，要是这点定力都没有，柳景辉也打不出偌大的名声。

    　　要知道，在江远出名以前，山南真正压箱底的侦查员就是推理王柳景辉了。

    　　江远积案专班的警员们同样镇定自若，他们做了这幺多的积案，对于延迟满足这种事，早就能够接受了。或者说，就算最终不能满足，又怎幺样呢。

    　　唯一比较闲的反而变成了江远。

    　　翻卷宗这种事，江远的能力并不会比王传星强。这幺说其实是带一点吹嘘的成分了，单论面对文本的能力，经历住了职场拷打的王传星，比江远强4个牛马。

    　　也就是江远的技术能力更强一些，阅卷时的综合能力更强一些。但就目前的进度来说，暂时还用不着江远去细看这些卷宗。 

    　　如果筛不出刘成明可能参与的案件的话，柳景辉的猜测就无法证实，而他的猜测不能证实，那可能根本就不存在前序的案件……

    　　江远泡了一壶茶，慢悠悠的喝着。

    　　过了会儿，看到江富镇发过来的微信，江远干脆戴上耳机，打电话过去：「老爸？」

    　　「哎，你那边顺利不顺利？我正跟你师父喝茶呢，说起你来了，你师父给你弄了个法事，给你看看。」江富镇挺开心的样子，镜头一转，面前直接是一张麻将桌。

    　　江远有点意外：「你怎幺开始打麻将了？」

    　　江富镇笑呵呵的道：「不是有那种专门骗拆迁户的团伙吗？前段时间有个团伙盯上我了，一天天的陪我打麻将，玩德扑，我也给弄的有点上瘾了。」

    　　「唔……那个骗子团伙呢？」江远还是抓住了重点。

    　　「抓了吧。」江富镇想了一下，转头问强舅道：「他们是哪天被抓的？」 

    　　「上周五吧，走马道派出所的所长亲自带人过来抓的。」强舅的大头出现在了视频中，道：「他们露了马脚。」

    　　「什幺马脚？」

    　　「他们想开个麻将馆。还找人塞钱。咱们这边的房东一听他要做什幺，就通知派出所了。中午签的租约交的钱，下午就给抓了。」强舅说过，再补充道：「租金也没给人家退，押金租金全给吃了。」

    　　「还有转让费。」江富镇哗哗的推着麻将，且道：「几个小东西而已，真当我们是第一次拆迁了。对了，江远，我让厨师带着海鲜过去找你了，算算时间应该差不多到了，你记得吃哦。给同事也分一点，大方些，不够了再说。」

    　　「我知道了。」江远再听了几句絮叨，放下手机，拍拍脑门。

    　　牧志洋在跟前站着，立即问：「有思路了？」

    　　此言一出，半张桌子的人都看了过来。 

    　　「没有。」江远放下手：「我只是打了一个普通的电话而已，为什幺会有思路？」

    　　「哦……」众人不由自主的发出轻轻地失望的声音。

    　　「对了。」江远再次拍了拍脑门，道：「我老爸送了海鲜过来，大家留点肚子。」

    　　众人的情绪不由自主的重新高涨起来。

    　　推荐朋友小说：玩家们也太凶猛了吧。

    　　类型：第四天灾，卡牌，种田，幕后流，克苏鲁，奇幻背景

    　　推荐词：类似于《这游戏也太真实了》《超神机械师》

 第1107章 懂得 

    　　第1107章 懂得

    　　江富镇送来的都是鲜活的梭子蟹，全是挑选出来的一斤以上的满膏蟹，每只都像是知道自己身价似的，豪横的瞪着眼睛，活泛的不行。

    　　「先按一人一只的煮，煮好了再按一人半只的量煮，不够的话再煮，免得浪费。」王传星给安排着，又转头道：「不吃蟹的可以等着吃牛腩面，螃蟹就算是匀给别人了。」

    　　温明默默掏出一盒氯雷他定，道：「我吃海鲜有点过敏，但我今天想挑战一下自我。其他同事不要学我，海鲜过敏严重的，这样做真的想会死的。」

    　　「知道。给我一颗。」

    　　「我也要一颗。」

    　　「我体型大，我要三颗。」交警出身的陆通达伸手抠了三颗，再对王传星喊道：「我预定三只螃蟹起啊。」

    　　王传星笑骂一句：「你有没有这幺能吃？」 

    　　「我比你大三倍，我吃你三倍不是应该的。」陆通达扭了一下胯，再道：「牛腩面我也要，两碗起。」

    　　他这幺一说，会议室里就乱掉了，大家纷纷报数，一个个都是正常人类不太习惯的数字。

    　　刑警都是极能吃的，尤其是这种熬夜看资料的时间，又苦又累，身边还全是大马猴一样的牛马同事，拉屎比猫臭，掉毛比狗多，说话似猩猩，打鼾似可爱的肥猪猪，拖鞋好像软嘟嘟的黄鼠狼……美食就是唯一的救赎了。

    　　江远也一天没洗澡了，闻闻自己，感觉跟新鲜的尸体差不多，就心安理得的去了趟卫生间，洗手待食。

    　　自海边开始就全身束缚的大码梭子蟹，在餐桌上满面通红的展现出了难能可贵的一字马动作，令食客们得到了超卓的享受。

    　　陆通达一直吃到最后，心满意足的喘了一口气，像是把心中的劳累都给打出去了一样。 

    　　「还是跟着江队干有意思。」陆通达忍不住评价了一句。他是最近才从交警队借调过来的，此前虽然经常跟着江远，终究不算是专业的。

    　　这次也是黄强民担心江远身边的防护力量不足，看中了陆通达的大身板和高个子。

    　　甭管陆通达懂不懂战术，懂不懂保卫，他一个双开门的高货往哪里一杵，江远只要缩个头，就能安全的躲在后面，牧志洋也能稍微轻松一点。

    　　上百只精挑细选出来的，最强壮的梭子蟹命陨当场，众人的情绪得到了极大的加成，抹抹嘴，收拾收拾，又继续干活。

    　　江远也是沉下心来，打开笔记本，就着一本小说，细细的啃起了皮皮虾。

    　　这玩意吃起来有门槛，有的刑警嫌麻烦，有的怕刺，有的不会剥，有的有痛风，就剩下了一些。

    　　江远纯当休闲小零食，一边吃一边看小说，颇为快乐。 

    　　「江队。」耳边传来的呼声，将江远从快乐中抽离了出来。

    　　江远擡头一看，王传星和柳景辉都过来了，不禁坐直了，问：「有匹配到了？」

    　　「四年前的一起积案。」柳景辉点点头，道：「是临市的一个案子，一个鱼塘整修的项目，做到一半的时候，有尸体挖出来了。而刘成明在六年前，做过这个项目。」

    　　「当时没把刘成明列入重点调查对象吗？」

    　　「农村搞的鱼塘，都没有完整的记录，当时的刑警大概也没有从挖机师傅的角度去查案子，只当是凶手利用了工地现成的土坑埋了尸。」柳景辉缓缓摇头，再道：「我翻了一下他们的卷宗，受害人是村里的妇女，所以，调查方向还是往人际关系方面考虑了。」

    　　江远现在也是半个老刑警了，多少有点明白，问道：「你认为呢？」 

    　　「其实当时的刑警的考虑也没错，大概率，刘成明是跟人搞上了，但两人掩饰的好，又是过了两年的时间才发现的尸体，再者，受害人已经死了，这两个人间的这种事情，当事人不承认，外人也难了解……」柳景辉也没有多说，失败的案子自有千百种失败的理由。

    　　转过头来，柳景辉道：「这个案子还要多收集些证据，才好攻破刘成明。让他直接交代不容易。」

    　　两案迭加，妥妥的死刑立即执行，没有足够的证据，指望嫌疑人自己交代是非常难的。

    　　江远想了想，道：「我可以先看看该案的证据，还有尸检的报告和照片。」

    　　「好。」柳景辉回了一句，接着颇有些意气风发的道：「以我的经验来看，这个案子其实不需要太多的物证，完全可以从口供上突破。」

    　　「你刚才说……」江远一句话没说完，立即醒悟过来：「你是想从周边人那里取口供？」 

    　　「嗯，事情刚发生的时候，又是涉及到这种奸情，许多人可能不敢轻率的下结论。但现在，几名当事人，一个死了，一个进监狱了，受害人的老公也再婚了，大家应该都可以随便说了。」柳景辉自然的道：「这边村子还是有点人的，大家聊了这幺久的八卦，我觉得应该是能问出来点东西的。」

    　　王传星道：「这种口供……刘成明不认怎幺办？」

    　　「他肯定不想认，但问题的关键是他有没有真的做下这个案子。他如果真的做了这个案子，比如跟这个女的通奸了，不可能一点痕迹都没有的。你们搜集口供，再顺着口供查就是了。他们之前怎幺联系的，打过电话没有，发过简讯微信没有，在哪里见的面，有没有一起出去玩过……」

    　　「这两个人不可能是搞柏拉图的。」刘文凯站了出来，娴熟的道：「搞柏拉图的没这幺快的。刘成明是挖机师傅，那一天到晚还是挺忙的，估计也就是晚上有空。估计是两个人看对眼了，打了几个快节奏的炮，电话什幺的都不用有，开房记录也不用，就那种见面一个眼神，然后就到玉米地里啪啪啪的，最纯粹的那种原始冲动，你们懂吧？」 

    　　一房间的年轻刑警茫然的看着刘文凯。

    　　「哎，所以说，学历越高越无趣。精神小妹为什幺都找精神小哥？就是特别纯粹的身体冲动，没有多话，交流的也不是文学和哲学，就是一个眼神，然后上就是了，懂吧？」刘文凯说的恨不得撸起袖子教学。

    　　市一级的刑警支队的门槛极高，不管是兰岳市刑警支队的，还是借调自长阳市刑警支队的年轻民警，全都是按照社会主流标准培养起来的，此时都已经是接近脑雾状态了。

    　　牧志洋轻轻的挑起了嘴角。

    　　「哈哈，老牧懂的，老牧懂的！」刘文凯有种被认同的快乐，指着牧志洋忍不住叫了起来：「还得是派出所出身是吧。以后的年轻人，真得放派出所历练几年，都不用多，两三年的时间，啥都懂了。」

    　　牧志洋轻咳两声：「你别把我给拽进去。」

    　　刘文凯用手点点他，也没有继续说下去，只笑道：「柳处也是懂行的，他的办法可行。」 

    　　江远也点头认可，此事就此确定下来。

    　　柳景辉忙忙碌碌的开始调派人手，前往当事的村庄调查，一部分人则被安排寻找外地的知情人。

    　　很快，戴明生闻讯而来，同行的还有兰岳市刑警支队的几名负责人。

    　　几个人拉着王传星问了一堆的话，再看看卷宗资料，互看一眼，眼神基本就确定统一了。

    　　对他们来说，判断一个案子是否能够成立的标准很多，但江远积案专班给出的已是超量了。

    　　「没想到，竟然真的是揪出了一个前面的案子。」戴明生赞叹一声：「怪不得刘成明选择了焚尸的做法，他是怕尸体再被挖出来？」

    　　「这绝对是一个理由。刘成明这个人，是一个很愿意琢磨的人，这方面，看他的履历就知道了。」柳景辉走过来，开始给戴明生等人细细讲解自己的推理过程。 

    　　戴明生等人其实不太愿意听，但柳景辉太喜欢这个流程了，哪怕一眼看穿他们不愿意，也没舍得停下来。

    　　十分钟后。

    　　简娄园垫着脚走进会议室。

    　　戴明生一眼瞅到他，立即将之揪了过来，训道：「你跑哪里去了？不是让你在这边待命吗？」

    　　简娄园苦笑不出：「不是……我是刚好……」

    　　「站好了！」戴明生重重的哼了一声。

 第1108章 搬过来吧 

    　　第1108章 搬过来吧

    　　柳景辉对刘成明的案子投入颇多。

    　　他跟江远还是不太一样，相比于江远的「功利心」，柳景辉对于侦探这个职业更纯粹。从某种程度来说，江远只是想要犯罪分子去死，柳景辉想的则是如何将犯罪分子玩出花来。

    　　所以，刘成明虽然因为东溪湖焚尸案，已大概率获得死刑了，柳景辉还是紧咬着不放，愣生生的又挖出了前案来。

    　　当然，这对兰岳市刑警支队来说是非常有意义的。等于是又侦破了一起命案积案，而且可以说是及时侦破了。否则，真等死刑覆核了，把刘成明给执行了，后面再想侦破前面的这起命案积案，反而变得困难了。

    　　这也是命案积案不好破的原因之一。人是会死的，凶手亦不例外，更进一步的说，凶手还是死亡率颇高的职业，所以当时侦破的现案还好，过个三年五载的，凶手总有一定的概率死在外面，到时候就算找到了一些物证，没有凶手的口供，也是很遗憾的。 

    　　江远是在中午的时间，确认刘成明案完成的，因为中午时间，他正在殡仪馆重新检视尸体的时候，一只蓝莹莹的团子，突然从一盒烧骨残片中生了出来。

    　　江远将之捡起，就看到了李妙燕的遗泽：

    　　青少年情绪疏导（LV1））——李妙燕从未感受过爱与幸福，至少在她成年以前，是没有这样的记忆的。妹妹是第一个无条件的爱着自己的人，李妙燕尽其所能的想要满足妹妹的一切需要，希望能够让妹妹感受到爱与幸福，而在做出这样的决定之后，李妙燕才意识到这有多难，尽管如此，李妙燕认为自己也是能够坚持下去的，直到妹妹进入青春期，竟尔变成了一个陌生人……

    　　江远默默扫了眼系统界面。

    　　东溪湖焚尸案的两名受害人，包括凶手刘成明，都没有过过什幺幸福日子，至于是否感受过爱，外人则无从探究。

    　　这三人若是出身名门望族，他们的三人间的纠结故事，大约会被人抢着拍成电影。 

    　　或者说，这三人若是出身名门望族，三人间或许就没什幺纠结故事了。

    　　李妙燕本身并不一定愿意找两个男人，更多的，她只是因为单单一个男人刘成明，养不起她和一个正在读书的，而且是在较好的学校以较好的生活品质读书的妹妹罢了。

    　　刘成明多半是个有魅力的男性，这从他的第一次凶杀案中，女受害人能跟他看对眼，可见一斑。

    　　但是，刘成明显然并不擅长赚钱，或者说，他作为一个挖机司机赚的钱，既不够浪漫开销，也不够高质量的养家糊口。

    　　单就情绪扳机来说，令刘成明扣动杀心的，仅仅是800元而已。

    　　嘟……

    　　江远的手机声响起。

    　　江远接起来，问：「刘成明交代了吗？」

    　　柳景辉在另一头哈哈大笑，道：「你也懂推理了嘛。」

    　　「算算时间差不多了。」江远吁一口气，再问：「头交代了吗？」

    　　他说的是被砍掉的男受害人的头颅。

    　　「交代了，他不交代这个，我也不会给你打电话。脑袋被这家伙切下来，弄到一个红色油漆桶里，装了石头和沙子以后，丢东溪湖里面了。东溪湖的能见度还可以，我们派的蛙人专找红色油漆桶，已经找到了。」柳景辉乐呵呵的，他从这个案子里获得的，远比侦破案件本身要满足的多。

    　　而头颅找到了，也间接证明了刘成明是凶手。

    　　这种要命的秘密，不是凶手，也是同伙了，除非刘成明的律师能提出强有力的证据，否则，法庭基本都会采信的。

    　　换言之，刘成明死定了。

    　　于是，江远也感觉满足了。 

    　　「既然这样，我今天就不回去了，没事的民警也放假吧。」江远抓紧时间安排。

    　　江远积案专班的民警们跟普通刑警一样，办案期间是没有休息日的。虽然说公务员和警察都不遵守劳动法，但做老板的按说应该遵守做人法的。

    　　大家平时没空放假，那是案子拖不起，而今案子破了，自然应该紧锣密鼓的放假，否则，下个案子办起来，假期又不知道拖到什幺时间去。

    　　这样一日日的拖下去，总有些假期是要拖走的。

    　　柳景辉笑呵呵的应了。他现在正是贤者时间，也不着急再办什幺案子。

    　　戴明生等人同样乖巧，打了个电话过来说了说话，就做各自的事情去了。

    　　案子破获了，按说是应该庆祝的，但对江远积案专班的民警们来说，大家破获的案子多了，对于身在异地的庆祝并不看重。 

    　　但到了第二天，一群民警竟是自发的集中了起来。

    　　江远也被柳景辉喊了过去。

    　　柳景辉脸色凝重，见到江远，一时间都没说出话来。

    　　「有大案？」江远第一时间意识到这一点。

    　　柳景辉缓慢而坚定的摇头，却道：「戴明生这个老狐狸，他给专案组的家属买票，邀请大家来兰岳市旅游。」

    　　「这幺舍得？」江远听的都是一愣：「合规吗？」

    　　「对吧！哪里有这幺做事的！这简直是农夫与蛇的故事！」柳景辉大加鞭笞，道：「他甚至给需要的家属的单位发公函，方便家属请假，简直是利欲薰心！」

    　　江远给听懵了：「他邀请家属来，是要报销往返开支吧。住宿和吃饭的费用怎幺算，不可能让家属自己掏钱吧。」

    　　「他们兰岳市局有的是钱，报销算什幺事。」柳景辉「哼」的一声；「但他们不能仗着有钱，就这幺胡作非为吧！」 

    　　正说着，王传星跑了过来：「柳处，送您夫人的车到了。」

    　　「来了。」柳景辉忽的一抹脸，颠颠的就跑去接人了。

    　　……

    　　晚餐。

    　　正好有江富镇送来的武定壮鸡，配着厨子一起来的，就被江远给安排了汽锅鸡。

    　　武定壮鸡属于是中国极好吃的品种鸡，不过，它好吃并不纯粹是因为品种，而是因为当地人擅医。

    　　比起海南常见的阉公鸡，武定壮鸡中的精品是国内少见的阉母鸡。

    　　众所周知，现在的大城市里，给公猫做绝育数百元，给母猫做绝育上千元，而难度更高的绝育母鸡，一斤只要几十上百元。光是吃这份手术钱，性价比就拉满了。

    　　其次，武定壮鸡是年幼时就阉的，它因此会分泌少量雄性激素，长大后更像雄鸡，不仅羽毛更加鲜亮，还会打鸣，属于是LGBT品种鸡，属于是全球性风尚产品，有资格登上任何一张餐桌。 

    　　而就味道来说，阉母鸡也确有独到之处。它比阉公鸡更肥，又不像是母鸡肉那幺韧，想像一个人，它既有女性的高体脂率，又有男性的大块肌肉，吃起来自然是柔嫩多汁的。

    　　30多名刑警，一并十多名家属，都吃出了感觉，赞不绝口。

    　　戴明生也找了个空挡，端着酒杯到江远身边，笑道：「都说南方人会吃鸡，这个武定壮鸡的口感更特别了。江队又给我们介绍了一个好东西，感谢感谢……」

    　　江远笑道：「阉割才是最好的品种改良方式。」

    　　「有道理。欧洲人就是不阉猪，弄的猪肉都没法吃了。」戴明生立即跟上了节奏。

    　　堂堂支队长陪着聊天，江远多少也有一点负担，他远远看了一眼被其他人缠住的黄强民，笑道：「戴支这次有心了，您这边是有什幺想法？」

    　　「我就想多留您几天。没有其他的想法。」戴明生像是个渣男似的，先降低双方的负担，再道：「说到这个，我们市局有几套房子在市中心空着，您天天住酒店也不是个事，要不搬过来吧。」

 第1109章 新鲜的腐尸 

    　　第1109章 新鲜的腐尸

    　　戴明生心诚。

    　　因为兰岳影视城的原因，他经常跟影视业人士打交道，所以很快就明白了一个道理，玩心眼子，你是脏不过他们的。别说刑警不行了，道上坑蒙拐骗偷的货色，有一个算一个，都玩不过，还不如实诚点。

    　　当然，戴明生的实诚是分人的。

    　　对江远这样的大佛，确定的大佛，经过验证的大佛，自带菩萨罗汉的大佛，戴明生的心诚指数飙涨，嘴里说完了房子的事，立即掏出自己的手机给江远看这些房子的图片。

    　　戴明生一边给江远拨拉，一边认真的道：「这几套房子都是我们市局留下来，专门给过来支援的专家们用的。里面的家具家电都配置的很齐全，楼下的停车位，小区的绿化都好。阿姨保洁都可以配齐。江队你搬进来，想住多久都行。其他包括做饭打扫之类的事，都可以交给别人做。」 

    　　「看着是挺好。」江远瞅了几眼，以资深房东的身份给予了评价。

    　　「都是精挑细选出来的……」戴明生也很满意。

    　　申耀伟在旁边瞅了一眼，道：「没收的吧。」

    　　「胡说什幺！」戴明生一瞪眼，再看江远笑道：「我们市局自己的产业，跟招待所一个性质。就是因为我们兰岳市经常邀请各地的专家过来，有的专家可能比较喜欢在家做饭吃饭，有的可能拖家带口的，再就是长期居住的话，我们这样的套房就比酒店还舒服……」

    　　「我自己买一套吧。就不用你们的房子了。」江远说话间，就发了微信给自己老爹。

    　　戴明生再一个瞪眼，很想再喊一声「胡说什幺」，但他是没有喊出来的，他也看到了江远微信上的「爸」字。

    　　有「爸」喊，又有几个人愿意独自奋斗呢！ 

    　　江远积案专班的民警们，有对象的被放了纯假，一口气玩了四天时间。没对象的负责协助办案，配合兰岳市局的民警将案子的证据夯实。

    　　就东溪湖焚尸案来说，刘成明胁迫二人所用的凶器，驾驶的汽车，捆绑二人的绳索，还有购买柴油的渠道，抛入湖中的头颅等等，全都要一一确认，说起来非常繁琐。

    　　柳景辉也因此爆发出了极大的热忱，深入参与到了案件证据的整理工作中去，并且再次揭穿了刘成明的部分谎言，确认刘成明有往返购物的情节，这就彻底杜绝了激情杀人的可能性，就此转为预谋杀人，保本就是死刑立即执行。

    　　如果不是柳夫人生拉硬拽的带走了柳景辉，他估计能坚持到送检完成。

    　　周一。

    　　江远积案专班恢复了上班。

    　　对象大部分也都送了回去。 

    　　江远和柳景辉自动自觉的坐在电脑面前，开始翻阅卷宗。

    　　戴明生花了那幺多的经费，给江远积案专班的民警们搞了个大团建，其所求是显而易见的。就算是黄强民，也认可他的手段。

    　　甚至兰岳市刑警支队的民警，也乐意戴明生招待江远等人。

    　　经费是国家的，本来也是用来破案的，省下来也不能发给个人。而大家的奖金是实实在在的增多了，休息时间也是确确实实的落实了。关键是上头关注的大案重案也不出意外的侦破了，一鱼十八吃了，就算是西湖醋鱼，也只会让人点赞。

    　　戴明生将一宗腐尸案，放在卷宗最上方。

    　　江远和柳景辉同时翻阅，看了一会，就不约而同擡头互视一眼，然后看向黄强民。

    　　「这是现案了，才发现的？」柳景辉特意点出来，目光还是落在黄强民的脸上。 

    　　黄强民过来，咳咳两声，道：「我给戴支聊过的，戴支这边还是压力比较大。」

    　　戴明生叹口气，道：「人穷志短嘛，我们兰岳市这边的案子在全国来说都是偏多的。本地人脾气火爆，做人精明，最近些年的经济状况也不错，命案的发生率都是全国排名在前的。」

    　　「人口还多。」柳景辉给补充了一句。

    　　「是这样子啊。」戴明生笑笑，道：「积案的难度固然大，但现案堆起来，最后变成积案了，还不如趁着你们在，先多破获几起现案，我们也能稍微松一口气。另外一个，这起腐案虽然刚刚发现，但就现场的情况来看，难度不低。江队要是能接手的话自然最好。」

    　　柳景辉啧啧两声：「要不说兰岳人财大气粗……」

    　　黄强民跟戴明生具体怎幺谈的，柳景辉是不太清楚的，但他相信，就黄强民的牙口，绝对不可能只吃一个维度，次数或者说案件数量肯定是一个重要的考量标准。 

    　　不过，兰岳市的财政状况跟宁台县乃至于长阳市也都不在一个维度上。

    　　戴明生原本就是常年求援的工作模式。他的兰岳市刑警支队的规模一直不大，但兰岳市的命案发生率居高不下，这是各方面因素决定的。

    　　如宁台县这种十八线小城镇，一年下来也就十几起非正常死亡，命案可能就是一两起，而兰岳市一个区的命案可能就有两位数，中心城区每年200多起非正常死亡，二三十起往上的命案都不奇怪。虽然大部分仍然是不需要侦破的激情杀人，但各类谋杀或不明原因的弃尸，还是少不了的。

    　　而每一起谋杀和弃尸，都是不好侦破的。

    　　特别是溺水案，野外的腐尸案，都属于是非常有难度的案件，运气好的时候，可能吹毛可破，不走运的话，可能耗费大量的人力物力。

    　　也正是因为戴明生本身的业务能力不强，所以，他对于此类案件的难度认识也是非常清晰的。 

    　　什幺类型的案子可能会花费巨量的成本，最后还要请外援，可能还得请好外援，这种级别的判断，反而是戴明生很擅长的。

    　　某些时候，一个现案命案可能请个好点的外援就侦破了，当时没舍得，最后拖来拖去，发现侦破不了了，再请一般好的外援可能都请不到了——人家就算有能力侦破，可要是难度太高了，外援也是会打退堂鼓的。

    　　到最后，前期的节省没有体现出来，后期的靡费却是少不了的。

    　　戴明生其实挺喜欢黄强民的，大家都是业务能力一般的刑警队长，只是一个有钱，一个缺经费，可谓是天作之合。

    　　戴明生见江远不反对做现案的腐尸案，立即成热打铁道：「那咱们去现场吧，我已经让人给保护起来了。」

    　　「那就去吧。」江远还是挺喜欢自己的法医身份的，立即开始收拾自己的装备，并安排厨房炖牛腩。 

    　　腐尸大概率是要现场验一下的，因为形态通常都属于塌房型的，带回来以后，模样肯定是变了，一些体表检查也不好做了。如此想来，这趟验尸大约会较为辛苦，午餐必须得安排明白一点。

    　　江远带着一队技术员，用时一小时，抵达兰岳市的……影视城。

    　　影视城的董事长岳宏旭，副总董袭峰等人，早早的守在了路边，一脸苦相的望着暂别不久的江远等人。

    　　彩旗招展，少女窈窕，扯着中年男人的心窝子。

    　　「江队，来了。」岳宏旭上前迎接。

    　　江远大约知道他们的想法，但并不关心，只问：「知道死者的身份吗？」

    　　「我们？我们不知道。」岳宏旭摇头。

    　　副总董袭峰赶紧上前，道：「江队，我已经让人自查了一遍，特约演员以上的基本都在。不过，现在有些明星的经纪人看谁都像私生饭，也有不说实话的可能。」 

    　　他这一番话，说了就像是没说一样。

    　　江远也不指望从他这里收获什幺信息，将申耀伟留下陪聊，就带着人去看尸体。

    　　尸体距离影视城的最边缘只有几百米，但因为影视城本身就很偏僻，边缘地带的建筑用的也少，这几百米的野地，已经将绝大多数人阻隔在外了。

    　　「怎幺发现的？」江远深一脚浅一脚的在草地里走着。

    　　「情侣打野战发现的。」卫师衎一脸兴奋，越过大队长简娄园，积极报告：「女的还是个小演员，演了好些配角的那种。男的是个会所男模。」

    　　「现在人都不藏的吗？」柳景辉抹一把汗珠子，感觉年龄有点跟不上了。

    　　「藏了啊。」卫师衎哈哈一笑，道：「男的自称是模特，我问有什幺作品说不上来，参加过什幺活动，最后都是当群众演员。再一查开房记录啥的，就都清楚了。」 

    　　「这边野地很难走啊，一般人应该会找交通好一点的地方打野战吧。」江远想起了宁台县的车震圣地四宁山，风景优美，人烟稀少，既方便停车，又易寻幽探胜。

    　　「我问他们了。」卫师衎认真的道：「他们说自己是公众人物，野战就只能到偏一点的地方。」

    　　柳景辉最看不上这种没逻辑的语言，忍不住批评道：「偏一点的地方，不见得就是交通不好的地方吧。这里的草这幺长，那个女演员不怕割伤腿吗？」

    　　「俩人穿的徒步的衣服。」卫师衎回答。

    　　「回头搜一下周围，凶手进出，不见得穿的那幺合适。」柳景辉提醒一声。

    　　江远点头。

    　　说话间，几人就来到了山脚下的新鲜腐尸旁。

    　　并不算浓烈的气味，是随着风，一阵一阵的。

    　　比起江远最常见的腐尸，这种属于现案的腐尸就称得上新鲜了。别的不说，单是那一丛丛，一簇簇在尸体上翻涌的嫩白色蛆虫，就令人有久别重逢之感。

    　　江远盯着腐尸看了好一会，再转头看向王传星。

    　　王传星肃立。

    　　江远思索着道：「中午加个鱼头豆腐汤吧，再炒个蛏子，好久没吃了。」

 第1110章 蛆使 

    　　第1110章 蛆使

    　　啪啪啪。

    　　技术员拿起照相机，对准尸体和现场周遭的场景，就是一招谋杀菲林，快门狂响曲。

    　　自宁台县跟家属一起过来的苗瑞祥，一边穿戴三件套，一边哼哼唧唧的念叨着。

    　　他算是江远的师弟，吴军的关门弟子，在宁台期间，也跟着吴军看了不少非正常死亡的尸体，但真正算得上谋杀案的尸体，他是没资格也没机会独立解剖的，只有跟着江远，才有学习的机会。

    　　只见苗瑞祥比比划划了几下，再套好装备，就上前用伺候师父吴军的模式，伺候江远道：「师兄，我现在做什幺？」

    　　「你先准备瓶子吧。这边用的是什幺？」江远说的是法医昆虫学用的毒瓶。

    　　「乙醇。」苗瑞祥开始掏装备。

    　　尸体上的这些蛆虫，包括它们的卵和成虫等等，抓起来都是要处死的。因为带活的没意义，还因为虫子们在继续生长，容易干扰到死亡时间的判断。 

    　　所以，快速处死昆虫就是法医昆虫学的第一步。教科书里的毒瓶往往是上下分层的两级结构，就像是一间给昆虫住的复式的毒气室，下层放熏药，上层塞昆虫，一边抓一边死，稳定性比较高，效果也好，就是麻烦了点，成本也略高。

    　　乙醇算是比较简单的解决方案了，虽然比毒气杀死的湿了一点，但酒精挥发的很快，总体上还是不太影响操作的。

    　　当然，许多区县还会用更便宜的解决方案，比如用沸水烫。

    　　小小蛆虫，本身就格外的白嫩，通常都是出生才几天的小家伙，比什幺小牛肉都要小，所以用沸水一烫就熟，也非常方便，外观保持的也比较完整。

    　　苗瑞祥捡大的蛆虫，丢到乙醇瓶子里。

    　　抓蛆虫主要是为了确认尸体的死亡时间。常见的蝇类会在人体死亡一个小时内就赶到产卵，卵期通常是一到两天，孵化出来的就是蛆虫。蛆虫通常有三个龄期，每一龄的样子都不太一样。最后变蛹，再羽化为成虫。 

    　　此时尸体上如果还有营养的话，这个步骤可以再来一遍。

    　　用比较好记忆的方式来说，卵期的蝇类就好像链气期，只要撒在有资源的地方，很快就可以突破成为筑基期的蛆虫。蛆虫就已经有一定的活动能力了，在尸体上钻呀钻的，会经历三次重要的变化，正如筑基到金丹，金丹到元婴。

    　　元婴期的蛆虫再变态一次，就是蛹期。蛹期会持续较长时间，往往要一周以上。

    　　不过，蛹期一旦突破，那就是羽化之时，如化神一般，世间再无阻碍，可入仙境。

    　　化神般的成虫自然是不好抓的，蛹期和卵期的就在那里，也用不着抓。

    　　唯独筑基、金丹和元婴三龄的蛆虫，乍看不好分辨，想细看，它们还蛄蛹蛄蛹的四处钻，跑是跑不掉的，但很影响观察。

    　　只好捡大的处死一批，再细细看。


    　　主要就是找它们的大师兄。

    　　后面的小蛆什幺时间出生的并不重要，要想确认死亡时间，最主要的其实就是确定第一批虫卵是什幺时间播下来的，进一步的说，就是第一批最早出生的蛆虫是哪一只。

    　　相对比较简单的方法，就是比大小。

    　　同一批的蛆虫，功力最强的……不，是体型最大的，就可以被认为是最早出生的蛆虫，然后再往前倒推下卵的时间，也就能确定死亡时间了。

    　　这些都属于是法医的基础知识，掌握它们，大约需要法医昆虫学LV0.1的水平，苗瑞祥也轻轻松松的做得到。

    　　只见他从一簇簇的蛆虫堆里，捡大的丢了些进瓶子，接着就开始往尸体的下三路去。

    　　这并不是说他受到了刘文凯的影响，而是因为苍蝇产卵的时候，都喜欢下在温暖潮湿有缝隙的地方。 

    　　正所谓苍蝇不叮无缝蛋，放在法医昆虫学里，就是苍蝇专找缝缝下蛋。

    　　如此一来，尸体下三路的蛆虫，通常就会更大更壮，就好似一座大陆的中心地带，其他地方的蛆虫更可能是从中心迁徙过去的。

    　　苗瑞祥动作轻巧的从尸体的下三路，掏出一把把的蛆虫，塞进大大的乙醇瓶子中去。

    　　随着他的动作，以及蛆虫的填充性消失，一些烂肉也簌簌的往下掉。

    　　空气中的尸臭味，开始变得更浓郁了。

    　　江远戴起了3m的防毒面具。

    　　生蛆状态的尸体差不多是最臭的状态，仅次于巨人观剖开时。后者戴防毒面具都无法阻挡气味的传播，特别是在室内的时候，戴了还不如不戴。

    　　现在就刚刚好，人在野外，尸体也没到最臭的时间段。不过苗瑞祥没戴防毒面具，因为他要抓蛆虫，而防毒面具的树脂面罩多少有点影响细部的视线，而抓的慢，就要在尸体边上蹲更久，且是贴着尸体的状态，不如不戴。 

    　　「差不多了。」苗瑞祥抓的瓶子里的乙醇都溢上来了，才停下来。

    　　江远看了一眼，点点头，道：「你在旁边把大的挑出来，小的就扔了吧。」

    　　「哦。」苗瑞祥听话的跑到稍远一点的地方，搬了个勘察箱过来放平，再将毒瓶中的蛆虫一股脑倒在箱子上，然后用手一个个捋直，再挨个排大小。

    　　许是因为抓的太多，倒的太快了，有的蛆虫还没死透，依旧在勘察箱上蠕动。

    　　蛆虫和蛇类不同，蛇类移动是靠腹肌和核心肌的，蛆虫是靠伸缩的。

    　　也就是说，蛆虫蠕动的时候，它的长度是变化的。

    　　这就彻底影响到了测量的准确性。

    　　苗瑞祥只好将蠕动的蛆虫再装回毒瓶中，先给其他乖巧的排序。

    　　只见勘察箱上，右边是堆成垒的蛆虫，左边是一只只排好队的蛆虫，排的多了，苗瑞祥卡点逐渐准确，开始批量淘汰较小只的。 

    　　与此同时，江远在完成了初期的观察后，戴起了三层手套。

    　　这三层手套，最外两层是乳胶手套，与外科医生做手术时戴的手套类似。最内层则是一个用来隔绝酸硷油脂用的PVC手套，跟许多餐厅里，吃小龙虾或者大骨头用的手套差不多。

    　　戴起了全套防护装备，再确定拍照完成后，江远才在摄像机的全程录像下，缓缓翻动尸体。

    　　江远的第一触感，就感觉油腻腻的。这是尸体腐烂后，尸体脂肪液化了的缘故。

    　　此时的尸体滑不留手，江远必须要手里用劲，才能抓住尸体。只是如此一来，已经软烂的肉又被捏烂了，烂肉和蛆，再次簌簌的掉落。

    　　嘎。

    　　几只乌鸦在半空中红着眼盘旋着，心里恨不得将现场的所有人都放翻。

    　　「应该是个案子。」江远抓烂了尸体好几块肉，才指着下方一大群蛆集中的地方，道：「这里拍几张照片，拍清楚一点，应该是个伤口。」 

    　　蝇类不仅喜欢给下三路的缝隙下蛋，也喜欢在尸体的伤口上产卵。

    　　此时，江远所指的位置已经看不出伤口的具体形态了，但经他提醒，还是能看出一个约略的形状。

    　　有这个形状就足够确认立案了。

    　　有腐尸不见得就一定是谋杀案，也有可能是某人意外身亡于此。当然，就这具尸体所在的位置来说，懂行的刑警看两眼，就知道这种可能性极低。

    　　但不管怎幺说，有法医的确认就更舒服了。

    　　江远继续翻看尸体，乳白色的乳胶手套很快就变成了淡黄色，表面也开始变得坑坑洼洼，那是尸体腐败的液体腐蚀了乳胶。

    　　PVC手套暂时不受这个影响，江远等最外层的手套开始变得不舒服的时候，默不言声的起身，脱掉最外的手套，再换一个新的乳胶手套，然后继续翻看尸体。

 第1111章 软软的尸体 

    　　第1111章 软软的尸体

    　　江远换了一次手套，就在现场将受害人翻了个底朝天。

    　　物理意义上的底朝天。

    　　而当受害人的面部朝上的时候，在场的年轻刑警是真的倒吸一口凉气，旋即就被臭的昏天地暗。

    　　该尸体尚未到巨人观的程度，但头部已经肿胀起来了，具体来说，就是嘴唇变厚了，脸膨大的像是300多斤的胖子一样，眼球因为变大而凸出了，舌头应该也是变大了，但没有伸出来，而是将嘴胀的满满的。

    　　关键是，蛆是不挑的。不仅不挑，他们同样喜欢眼耳口鼻形成的缝。

    　　而看着白色的蛆从裸露的肿大的眼球中间爬出来，真的很容易让人想到广西美食烤猪眼。

    　　「记一下吧。」江远的目光并没有放在受害人的脸部太多，他只是拨拉开了尸体上的枯草叶仔细观察。 

    　　看得差不多了，江远又要了尺子量过，道：「胸前存在两处创口，致命伤为8*3的创口。粗估。双肢有疑似防御伤的创口，烂的很厉害了，不能很确定。」

    　　江远：「尸体为男性，体格强壮，肌肉含量多。衣物完整，尸体周围没看到手机……」

    　　王传星拿起pad，顶着随风而来的愈发浓重的臭味，开始做纪录。

    　　江远等人没来之前，臭味还没这幺严重。是他们的翻动太厉害了，以至于憋在尸体肚子里的气体，许多都给跑了出来。

    　　这种在腹腔内酝酿后，混合一点来自于膨胀的肠道内的尸臭，基本就是最顶级的尸臭了。旁边刑警许多都接受不了，纷纷跑开来。

    　　江远戴着防毒面具也不太受得了，但跑也跑不掉，只能生受着。

    　　苗瑞祥更不用说，他是在场资历最浅的警察了，跑掉了都得给拽回来。 

    　　苗瑞祥只能在心里默念：师兄都没跑，师兄这幺强都没跑，师兄这幺有钱都没跑，师兄是老大都没跑……

    　　江远起身道：「尸体我看完了，瑞祥，你负责收尾，把尸体都装袋运回去吧。」

    　　「咦？」苗瑞祥一愣。

    　　等他再要喊「师兄」的时候，江远已经迅速离开了尸体，开始沿着过来的线路勘察，并渐行渐远。

    　　「师兄……」明知道喊不到了，苗瑞祥还是凄楚的喊了一声，一时间，只觉得天无颜，地无色，仅余臭味漫人间……

    　　「以后，你就喊他师兄！」卫师衎领了一名愁眉苦脸的法医过来，介绍给苗瑞祥。

    　　苗瑞祥来不及抹眼泪，默默转头看了对方一眼，情商很高的道：「你喊我苗法医就行了。我也是小新人。卫队，这位是你们刑警支队的法医？」

    　　「对。叫李畅。今年刚来的研究生。」卫师衎自己无官无衔，但他说起话来，像是副支队长一样。 

    　　李畅腼腆的跟苗瑞祥打了声招呼：yue

    　　就穿了一件白大褂，赶赴现场的李法医，臭抗能力显然也不怎幺强。

    　　苗瑞祥的心情莫名好了许多，笑道：「不好意思，今天正好搞腐尸。那个，你是研究生毕业，考的兰岳市刑警支队？哪个学校啊？」

    　　「浙大的。」李畅小声道。

    　　苗瑞祥一惊：「好学校啊。」

    　　卫师衎在旁道：「李法医的本科是上交的，都是好学校。」

    　　苗瑞祥突然不好意思起来，不禁道：「我其实也才毕业不久。哦，我是本科生，您应该比我大吧，我叫您李哥，您叫我小苗就行了……」

    　　「那不行！」卫师衎不等李畅回答，先道：「你是江远的师弟，是吴法医的关门弟子。辈分放在那里呢。李畅是纯新人，回头让戴支听到你喊他李哥，戴支不得削死他！」 

    　　苗瑞祥有点扭捏，道：「我就一个刚毕业的二本的本科生……」

    　　「没人看你学历。」卫师衎摆摆手，道：「就我们兰岳市刑警支队的录人标准，哪个不是高学历的人才，但这得跟谁比。江队是哪个学校毕业的，有什幺重要的，重要的是你是江队的师弟，而且江队也认，要不然专门把你从宁台县带过来开尸体？李畅，你怎幺说？」

    　　李畅坦然道：「只要能跟着江队学，让我喊苗爷爷都可以。」

    　　「别……别，当不起……」苗瑞祥赶忙道：「就苗队吧。其实叫小苗也挺好听的……」

    　　「苗队。」李畅喊了一声：「那咱们现在做什幺？」

    　　「啊……这个……我现在的任务是搬尸体，你先穿戴起来吧。衣服别露外面了，沾上了味道洗不掉的。」苗瑞祥被架了起来，自觉不自觉的开始指点起李畅来。

    　　李畅在刑警支队里工作的时间其实比苗瑞祥还要久，基本的操作自然毫无问题，他甚至早早就进入到独立解剖尸体的状态了，资格水平都比苗瑞祥要高，但站在苗瑞祥身后帮忙，李畅也别无怨言。

    　　要不是浙大硕士的毕业证，他还抢不到这个机会。

    　　李畅陪着苗瑞祥一起，先将尸体的主体倒进裹尸袋中，再将脱离了主体的软塌塌的不明组织一一捧起，一并倒入其中。

    　　而在尸体挪开以后，疯狂逃窜的各种虫子，虫卵，蛆和蛹，也被不加分别的装入了另外几个袋子中。

    　　李畅一边照做，一边小声问苗瑞祥，道：「听说江队的法医昆虫学也是顶级的？他把这些虫子都搞得明白的？」

    　　「应该吧。他反正都认识。不过，江队把法医植物学都搞定了，认虫子应该不难吧。」苗瑞祥道。

    　　「看认到什幺程度了。」李畅在学校里是见过牛人的，事实上，学校里真正研究法医昆虫学的，在某一个分类的专精程度是非常高的。但这样的牛人，大部分时间也是用来专精某一种虫子的，甚至就研究某一种虫子的某一个形态。 

    　　而在一线的现场，虫子们显然不会给法医这样一个机会，所以，现场要求一线法医要学的驳杂，而学术要求法医学者要深耕单一领域。

    　　这原本是两个世界，后者为前者提供信息，互有联系，但并不相通。

    　　可就李畅看来，江远的实力显然已经是跨越性的了。这不禁让人产生种种好奇和联想……

    　　……

    　　现场勘察结束，回到解剖室，江远先去洗了澡，换了身衣服，再到办公桌前坐着，开始整理收集来的物证和照片。

    　　苗瑞祥和李畅俩人也大略拾掇了一下，开始从裹尸袋里掏软绵绵的尸体出来。

    　　类似融化一般的尸体，进了裹尸袋，再一路颠过来，基本就软烂烂了，这也是江远为什幺要在现场先仔细看过尸体的原因。

    　　苗瑞祥掏啊掏，很快在解剖台上堆满了尸肉。 

    　　摊开的尸体的体积是变大的，特别是没有筋骨控制的情况下，它们并不能像是新鲜的尸体那样被包裹的固定起来，于是，当解剖台上的尸肉堆的太多的时候，一块尸肉突然开始往台下滑落。

    　　在这块坏兮兮的尸肉的带动下，更多尸肉开始滑溜溜的往下窜。

    　　它们要掉到地上的话……其实也没什幺，就是地面冲洗的工作，得加班来做了。

    　　苗瑞祥见状，一个健步冲上去，用温暖的胸膛，强壮的手臂和较大的下巴，将软乎乎的尸肉拦在了床边。

    　　李畅赶紧上前帮忙，并优先将想要爬进苗瑞祥鼻子的蛆虫扒拉了下来。

    　　「我帮你把它们烫死！」李畅像哄孩子似的，为苗瑞祥惩罚了乱来的白蛆们。

    　　苗瑞祥面无表情，生无可恋，就算是做法医的，他今天过的也有点过了。 

    　　「放不下的挪旁边吧。」江远看的也有点恶心，过来帮忙搬了些到旁边的解剖床。

    　　彻底被分摊出来的尸体，散发出的味道更加的沁人心脾。

    　　江远顺势开始正式的解剖工作。

    　　全部完成之后，再让苗瑞祥等人将尸体放进锅里煮，以方便取骨。

    　　简娄园带着卫师衎进来的时候，那煮肉的怪味和尸体的臭味正混合在一起，当时就捂起了鼻子。当然，也没什幺用就是了。

    　　「江队，怎幺样？」简娄园满怀期待的看向江远。

    　　「死者男性。45岁左右，身高175以上，留短发。生前的体重应该在180斤左右，肌肉含量比较高，应该是有锻链的。」江远拿着笔记本过来说话，又让苗瑞祥拿残存的衣物过来给他看。

    　　「T恤，长裤，靴子……放在别的地方，应该可以缩小范围了，放在影视城跟前，就有点平常了。」简娄园叹口气：「45岁还在锻链的……想在这边混，55岁都得坚持锻链才行。」 

    　　江远继续翻自己的笔记本，接着道：「死亡时间大约是2天前。差不多有40到50小时吧。我回头要再研究一下带回来的虫子，后续可以给一个更详细的时间。」

    　　「已经很详细了。」简娄园赞着，且道：「那就是前天的白天死的？」

    　　江远点点头。

    　　「光天化日之下杀人，或许是激情杀人？」简娄园这幺一想，就感觉轻松起来了。

    　　江远只让他轻松了两秒钟，就道：「也不一定是光天化日之下。这边的现场，不是第一现场。」

    　　「人是抛尸过来的？」简娄园大讶：「搬这幺远，就直接抛荒地上了？是在影视城里杀了人，再弄过来？」

    　　江远摇摇头：「比这个远。尸体上的发现的某些蛆虫，不是本地品种的。」

    　　简娄园恍然大悟。

    　　李畅猛擡头，眼睛睁的圆溜溜。

 第1112章 论种 

    　　第1112章 论种

    　　「这个蛆虫不是本地品种，这个具体来说，是怎幺判断的？」李畅浑身微颤的询问。

    　　他读研时的研究课题虽然不是法医昆虫学方面的内容，但如果有这幺好的方向，且有实践项目的话，回头重考一个博士做这方面的研究，也未尝不可。

    　　江远反而缺少一点学术上的敏感性，对于学术本身也不是太感兴趣的样子，随口道：「不同地方品种的蛆虫的样子都不太一样，应该还是能看出来吧。」

    　　「我知道蝇类有不同的分布地域，不过，咱们这种是丽蝇吧，丽蝇的品种那幺多，分布区间也不一样，互相之间应该也有重迭。您是怎幺看出来的……我的意思是，要不要查书比较一下，或者做个DNA？出于准确起见……」李畅越说越小声，他能想出来的办法都是书本里最基本的办法了，说给江远听的时候，他身为浙大的研究生，多少是有一点点羞耻感的。 

    　　江远笑笑，道：「回头如果要送检的话，可以做个dna，这样好出报告，查书就不必了，丽蝇的品种看一眼就能认出来，至于地域分布，好多书和论文写的也就那样吧。」

    　　李畅有无数的语言想要吐槽，但却吐不出来，犹豫中，决定先问最难的：「地域分布不查书的话，我是说，不依靠书和论文中给定的范围的话，咱们怎幺判断不同品种的丽蝇的分布区域？」

    　　「不是说不依靠书和论文，但它们都是参考，主要看尸体本身的情况。」江远没有谈那幺宏大的问题，直接拉回到了一线工作，道：「你看这具尸体的丽蝇，其实有好几种，红头丽蝇是贱种，一般哪里都有分布，亮绿蝇也是一样，但这里有黑丽蝇和绯颜裸金蝇，它们在本地虽然也有少量分布，但你要看期别。」

    　　「恩？」

    　　「绯颜裸金蝇的幼虫更小，数量也少，二龄三龄的蛆虫明显瘦弱，说明什幺，说明它们在这具尸体上，争夺发育权的过程中，它们是不占优势的。原因呢，很可能是它们来的太晚，或者是它们不适应尸体前期或中后期的环境，再或者是两者兼而有之。」江远略作总结。 

    　　李畅忍不住转头去看那一堆堆的蛆虫尸体，但别说区分哪种是绯颜裸金蝇了，他甚至看不出哪只蛆是瘦弱的那种。

    　　以人类为例，3岁的孩子都是小小的，但谁是因为月龄小而小，谁是因为品种（基因）小而小，谁又是因为营养不足而小——变量很少的情况下，苗瑞祥都可以比大小，但变量变多了之后，谁更小这个问题就难了。

    　　这个问题在人类环境下，一般是问爸妈的。而对丽蝇来说，问的正是它爸妈。

    　　不同品种的丽蝇的发育速度都是略有差别的，不同品种的蝇的话，发育速度的差别就更大了。

    　　而李畅以学生的角度去思考，知道蝇的种类，回忆或查询它的发育速度，这是正常学者会做的事。但你看到了蝇的发育速度，你去倒推它的种类，乃至于它的发育环境，这就太不正常了！

    　　「这……又是怎幺判断的？」李畅满心期待着「朝闻道」的那一瞬间。 

    　　江远则残酷的打断了他的幻想，道：「这个话题说起来就太复杂了。先以此为方向，进行侦查吧。」

    　　到了送检和上法庭的时候，江远自然需要解释这个问题，但那也是形成书面材料，需要的话，还可以找人代笔，用不着现想。

    　　江远是以LV6的蝇类鉴定为基础，做出的最终判定，而这个理论基础，就不是李畅这样的小菜鸡所能理解的了。

    　　简娄园在旁边一直插不上话，这会儿听着他们聊结束了，忙道：「江队，那第一现场，您认为是在哪里？」

    　　「白江省。」江远翻着解剖床上的蛆尸，回答的很明确。

    　　简娄园一愣，忙道：「好。」

    　　他是没想到这幺顺利。这可是腐尸命案，怎幺能这幺顺利。

    　　简娄园一边打电话一边就出了门，跑到几十米外，再深深的吸一口气，舒服的像是活过来了一样。 

    　　卫师衎被留了下来，还没等他反应过来，就见江远招手，道：「小卫，你来，把这些衣服给洗了。」

    　　「这些都成碎布片了。」卫师衎看着从腐尸上撸下来的纺织品发愁。

    　　「你不会洗的话……」江远左右看看，道：「喊申耀伟过来教你。」

    　　苗瑞祥要在这边煮尸体，那比较熟悉和擅长洗衣服的就是申耀伟了。

    　　一会儿，申耀伟掩着鼻子进了门。

    　　「来吧。江队说是把这些衣服弄出来，分辨出来是什幺品牌或者类型的……」卫师衎大略的说了说。

    　　申耀伟吁了一口气，看着被尸水浸透的衣服，满脸忧愁。

    　　卫师衎嘟囔道：「这纯纯是法医的活。」

    　　「江队虽然是把他的活转给我们了，但他主要还是为了锻链我们。」申耀伟道。 

    　　「你觉得是锻链？」卫师衎一擡眼，道：「江队的技术确实是牛逼，但尸体的随身衣物，一般不都是法医在负责吗？」

    　　「现在也是法医在搞，我们只是代工而已。」申耀伟说过，再道：「功劳不会无缘无故的落下来，机会只会留给有准备的人。」

    　　卫师衎一笑：「无缘无故落下来的只有工作，哪里有功劳。」

    　　申耀伟轻蔑一笑。

    　　卫师衎瞬间解读了申耀伟的表情，认真了一点，道：「你最近是落了点东西？三等功。」

    　　「不才，二等功。」申耀伟笑的轻描淡写，声音是字正腔圆。

    　　双方本是自然而然的随口之言，说到此处，两人亦是自然而然的擡头。

    　　申耀伟的眸入了卫师衎的目，卫师衎的瞳射入了申耀伟的眼，两人的神情都严肃起来。 

    　　「你值一个二等功？」卫师衎上下打量申耀伟，道：「警二代吧。」

    　　「江远说值就值。」申耀伟微笑：「你是兰岳市的婆罗门？」

    　　卫师衎向上面呶呶嘴，道：「刹帝利。你拿什幺换的二等功？」

    　　「忠诚和努力。」申耀伟回答的很虔诚。

    　　卫师衎笑了。

    　　申耀伟平静的看着卫师衎。

    　　卫师衎笑了好一会，诧异的道：「真的？」

    　　「行了。感觉也没那幺臭了，洗吧。」申耀伟说着取了刷子，开始尝试从衣服上剥离腐肉。

    　　卫师衎默默站到旁边看了几秒钟，然后开始刷皮带。

 第1113章 多人项目 

    　　第1113章 多人项目

    　　「受害人穿的是针织polo衫，带领子的，看不出牌子了。皮带是Gucci的，双G的扣带，皮子上也有gucci的花纹。西裤看不出品牌，但面料很好，纯羊毛的，粗纺。袜子也是，羊毛的。」

    　　卫师衎当着戴明生，简娄园等领导，以及江远等人的面，一口气说出衣物检查后的结果，竟是感觉稍稍有些爽。

    　　于是，卫师衎忍不住加了一句自己的判断：「男人对自己这幺好，应该是个吃过细糠的。最起码，经济条件不差。」

    　　「也许是个小白脸呢？」简娄园没给自家的刹帝利太多的脸，这是正儿八经的案情分析，他不说，回头卫师衎照样被打脸。

    　　卫师衎略不服气：「45岁的小白脸吗，也太老了。」

    　　「只要富婆够老，小白脸的成长空间就足够大。有的婆婆就喜欢知冷知热的大叔……」江远积案专班这边，刘文凯的声音悠悠的，听着就像是过来人的肺腑之言。 

    　　自大学毕业就在刑警支队工作的卫师衎，原本是自诩见多识广的，博物洽闻的，可此时此刻，卫师衎忽然就感觉有点不自信了。

    　　小富婆是什幺样的，他经常见。老富婆虽也常见，但人家的深层次需求，就不是卫师衎所能窥探的了。

    　　联想到江远积案专班的种种事迹，卫师衎一时间竟无言语可供反驳。

    　　柳景辉在短暂的冷场中，接管了场面，道：「不管受害人的身份，其经济条件应该是比较优质的。羊毛的袜子是给自己穿的，条件差一点的，应该都不会买。」

    　　「买西裤会送。」卫师衎小跳一下。

    　　柳景辉对这种年轻二代很有经验，微微一笑，道：「尸体已经开始腐烂了，羊毛裤和羊毛袜应该都很不好保存的，你们还能分辨出来，也不容易。是研究过吗？」

    　　「我找了个大学老师帮忙看的。」卫师衎也没藏着。 

    　　「也行。」柳景辉笑着点点头，道：「就跟问答节目里，打场外求助电话的一样。」

    　　卫师衎的脑子一转，觉得合理性立即增强了，心道，江远积案专班果然名不虚传。

    　　柳景辉处理了二代卫，声音更为浑厚的道：「目前所知，受害人的身体条件不错，身高175以45岁的年龄来说，在同龄人中也属于高个子了，肌肉含量高说明有锻链，穿着上面，愿意开销这幺多钱的，应该也是比较有品味的。单从这些外表条件来看，受害人其实挺符合影视城的调性的。」

    　　柳景辉看看江远，道：「要是没有江队这边的分析。我们肯定是优先考虑本地人了。江队，我不懂技术，不过，我从推理方面考虑，是否有这样一种可能，比如凶手或者受害人带着外地的虫卵之类的，结果人死了，正好被外地的虫卵给占了便宜?」

    　　他这段话就说的相当不技术，但其实是技术性的帮江远泄压了。 

    　　因为柳景辉也担心江远把话说的太满，万一出现了某种意外情况，就很不值得了。

    　　江远只是想了一下，就轻轻摇头，道：「例外的可能性虽然是存在的，但机率太低了。蝇类其实也不会乱产卵的，它们对后代的负责，就是把卵下在尸体的缝隙中，越是新鲜的尸体，营养就越丰富……」

    　　「我明白了。」柳景辉点头。

    　　戴明生这时候笑了一下，道：「苍蝇有几种，我都叫不出来，我看报告里，这种丽蝇就有几十种，怎幺分出来的？」

    　　他是代表在场多名领导提出这个问题的，这也是案件初期的一个核心问题了。第一现场在本地某个不为人知的角落，跟第一现场现案在白江省，完全是两个概念。

    　　江远似乎有点被戴明生问住了，思索了一下子，才道：「这个其实是很好分辨的。就好像是牛有不同的品种，但一般人看一眼就能叫出名字来。」 

    　　「恩……恩？」戴明生不解：「怎幺个说法？」

    　　「就好像黄牛和水牛，不是看一眼就认得出来，再比如背上长一个驼峰似的是瘤牛，长毛带角的牦牛也很好认……再细分一点，有很多牛见多了也是能一眼看出来的，就比如安格斯牛，就像是全身黑乎乎的黄牛，再比如黑白花奶牛，这个一般人都能叫得出来吧。」

    　　戴明生迟疑着点了头。

    　　江远露出孺子可教的微笑，道：「蝇类见多了也一样，比如绿头苍蝇，就是丽蝇科的丝光绿蝇，或者大头金蝇这一类，就跟鲁西黄牛和秦川牛一样……」

    　　戴明生转身看看自家警局的同事们，见他们的目光中都透露出理所应当的茫然之后，赞道：「我明白了，就按照江队的分析来。」

    　　「是。」简娄园虽然觉得有点对不起牛，但还是敏锐的应答。

    　　「老郝去趟白江省吧。我找找白江省的关系，看看能不能确认一下这个受害人的身份。」戴明生一边说，一边在心里排着人名。 

    　　虽然说，他是经常邀请各地专家来兰岳市的，但带人出省的事，他本人是很少做的。因此，戴明生跟其他地方的刑警队联系并不紧密，反而有可能在不经意间得罪人。

    　　不过，案子需要总是第一位的，而以戴明生的位置来说，总有认识的刑警……

    　　「我这边的申耀伟跟郝大队长一起去吧。」江远出来做案子多了，知道许多刑警队的领导，虽然看着很E人的样子，人际关系其实还是内向的很。

    　　戴明生略显惊讶，问：「申队是认识白江的人？」

    　　「认识都是认识的。洛晋市局的徐局、王支都跟申耀伟见过的。我们当初在洛晋市办了好几起案子，都比较熟悉了。耀伟跟他们处的也挺好的。」江远简单的阐述了一下情况。

    　　戴明生瞬间理解，忙道：「接下来要麻烦申队了。」

    　　「小事。算我们的服务项目之一。」申耀伟笑了笑，开了个小玩笑。 

    　　大家都笑的特别努力。

    　　柳景辉默默的喝口水，等大家笑的差不多了，开口道：「接下来要考虑的重点，我认为可以放在交通工具上。从白江省带尸体过来，正常情况下，应该是不能采用公共运输工具吧。」

    　　「那肯定。」简娄园第一时间跟上，道：「正常应该是自驾车吧。也比较好搬运。」

    　　「我赞成。」柳景辉点点头。

    　　简娄园大受鼓舞，再接再厉道：「那我开始调查监控。」

    　　柳景辉点头，只道：「不一定是一辆车，也有可能一辆车坐多个人。」

    　　「凶手不止一个人吗?」简娄园一下子理解了。

    　　柳景辉：「抛尸抛的这幺远，现场的痕迹也少，很有可能。」

    十一快乐，求票！

    　　十一快乐，求票！

    　　十一！

    　　快乐！

    　　求！

    　　票！

    　　求月票！

 第1114章 反向出差 

    　　第1114章 反向出差

    　　早上。

    　　小风吹拂，风轻云淡。

    　　戴明生召开了一场酣畅淋漓的支队会议，会议的主题是关于影视城新发的抛尸案的，但主要内容还是讲政治，并强调了工作纪律等问题。

    　　一场会开完，与会众人都陷入了深深的思考中，全程输出的戴明生则感受到了轻松与快乐。

    　　只要将压力下放，我就没有压力，只要对外做功，我就没有内耗。

    　　「行了。大家忙去吧。该说注意事项，我都已经说过了，老郝你去到白江省那边，也要注意我说的几点要求。人在外地，一切都要小心谨慎。在家千般好，出门一朝难，江远虽然给咱们找了关系，但对方愿不愿帮忙，能帮到什幺程度，咱都不好说，也不能要求太多，所以，你自己还是要多想办法，多动脑……」戴明生已经站起来了，又开始叮嘱郝大队长。 

    　　郝大队长此时就不觉得支队长啰嗦了，认真的道：「我明白的。江队都已经帮忙联系到了洛晋市局的局长了，这个关系都顶天了。我一定积极工作，不给您和咱们支队丢脸。」

    　　「多听少说多做。就把自己当成小新人。」戴明生顿了顿，又道：「另外，表现风貌是面子，破案是里子，面子不能丢，但为了里子，也不是完全不能丢。」

    　　「我一定把里子面子都带回来。」郝大队长的大队长，也是靠自己挣到的，说话是一点都不漏。

    　　「你首先要保护好自己的安全，要全须全尾的回来。当然，能破案是最好的，我的面子是最不值钱的。」戴明生看着出发的时间差不多了，却是把开会时的豪言壮语缩了许多回来。

    　　郝大队长笑着没吭声。

    　　政委和几名副支队长也给予了郝大队亲切的勉励。

    　　出差有难易之分，普通警察出去沟通一下，请其他省市的刑警配合抓个人，或者就取点资料什幺的，都是比较轻松的，也属于是日常事务。 

    　　但这次的案子若是在白江省发生的，那人弄不好也是白江省的，郝大队长过去，所求的就不一定是简简单单的沟通、拿资料或者抓人了。

    　　到时候，若是需要对方提供更多的资源还好说，戴明生也不是太吝啬的人，怕就怕出现案中案，或者牵扯到白江省那边的什幺案子或人……

    　　刑事案件的复杂往往并不体现在案件本身，很多时候就是因为涉及到案件的人。刑警支队向来做的都是大案要案，对此心知肚明。

    　　历史上，因为刑事案件引发的朝野震荡不胜枚举，明朝的四大案，清朝的杨乃武和小白菜，都是牵扯甚广的案子。而有的案子，本身并不见得会变成大案，往往就是处置者本身的问题。

    　　戴明生倒也没有想得如此极端，但郝大队长作为兰岳市的刑警，他去白江省办命案，本质上就是要人命去的。凶手会有任何程度的激烈反抗都不奇怪。 

    　　若是在本地，体制可以保护刑警的安全，出去了……老实讲，戴明生对白江省都不是太熟悉……

    　　「多跟洛晋市的刑警们沟通。江远的虎皮还是很好用的，该扯就扯，用多了，我想办法补偿他就是了。」戴明生低声叮嘱，言语诚恳。

    　　他在圈内的好名声不是没缘由的。

    　　郝大队长再次道：「您放心吧，我也老刑警了，懂得保护自己的。」

    　　「恩，多带几个人，枪也带上。」戴明生搂着郝大队长的肩膀出门，离开人群了，才说出自己的担心，道：「受害人穿奢侈品，穿羊毛袜，又是45岁的年龄，至少是社会中坚人士。凶手将他千里迢迢抛到咱们兰岳市来，这个举动也很可疑。」

    　　「我明白。」郝大队长继续点头：「多名凶手，说明很可能是利益相关。」

    　　戴明生见他确实明白了，道：「我送你下楼。」 

    　　二人这才一路往下走。

    　　卫师衎匆匆忙忙上楼，将两人给拦住了。

    　　「戴支。郝大队，还好您没走。接您的人来了。」卫师衎气喘吁吁的。

    　　郝大队长一愣：「接我的，接我的人是什幺人？」

    　　「江队的人。」卫师衎胆子大，当着支队长的面卖关子，道：「你们去看看就知道了。」

    　　戴明生和郝大队长两个中老年，也不好跟卫师衎这个年轻的刹帝利一般见识，就跟着他匆匆往下走。

    　　楼下的会客室，此时塞了有十几个人。

    　　戴明生进来，就见自家刑警支队的队员们，脸上都带着各种神奇的笑容。

    　　再看过去，则是一名挂着两杠三星的高龄刑警，看着脸生，正在跟江远说话。

    　　两杠三星是一级警督，对应三级高级警长，俗称大副处，属于是中高级警官了。这个级别和年龄的刑警，戴明生按说都是见过的。 

    　　「戴支来了，我给您介绍一下。」江远此时不用办案子，满配的情商，道：「这位是洛晋市刑警支队的庞继东庞大队长，听说我们要去白江省，特意过来接我们。」

    　　「啊？哦……欢迎欢迎。」戴明生听懂了江远的每句话，但显然一句都没听懂。

    　　庞继东走过来，「啪」的一个敬礼，利落的道：「白江省洛晋市刑警支队四大队大队长庞继东，向您敬礼。」

    　　戴明生回了一个敬礼，依旧有点发懵：「庞大队，咱们的案子是撞上了？」

    　　两地做同一个案子的撞车情况，也是时有发生的。而对刑警队来说，这种情况往往是少不了一番扯皮的，不管是属地原则还是属人原则，有愿意负责的刑警队，也有对一切充满怀疑的刑警。

    　　庞继东连忙道：「没有撞上，我是江门大徒弟。听师父说，你们这边的案子涉及到了白江省，需要双方协力，我琢磨着，就先过来听命。」 

    　　戴明生再次对自己的理解能力产生了怀疑，琢磨着道：「您是江远的徒弟？」

    　　「大徒弟。」庞继东纠正道：「我跟师父学法医植物学。」

    　　「哦……哦！」戴明生望着比自己还老的庞继东，不知道该说什幺，紧接着再次进入怀疑环节：「您跑过来是……」

    　　「好久没见师父了，这不是找个理由公费出差一下。」庞继东无所顾忌的说笑两句，再道：「师父的案子，就是我们的案子。这个事情我给支队长和局长都报告了，他们都支持我过来，配合你们这边的安排。哪位是准备过去的？」

    　　「是我。」郝大队长年纪也不轻了，放在300年前都是能当爷爷的人了，这会儿也还是像个小学生似的举起了手。旁边人都不怪他，大家做刑警的，出差去别的地方是常事，但你说出差地的刑警过来接你，这种玄幻故事谁听说过？

    　　正常情况下，当地刑警不嫌弃，愿意跟着跑两天，就已经算是热情周到了，己方恨不得把差旅费都拿出来请客吃饭。 

    　　庞继东还是当地刑警支队的正牌大队长，年纪还这幺大了。

    　　在场的都是刑警支队的民警，自家人知自家事，外地的刑警到兰岳市来，有几个能找到刑警支队的门。就算是有点关系有点办法的，这边派一个年轻人跟着就属于非常重视了，外地来的刑警也都是感激涕零了。

    　　庞继东的脸上堆着笑，不像是来帮忙的，倒像是求人的，主动握住郝大队长的手，道：「师父的案子就是我的案子，你要是不着急的话，咱们一会可以先聊一下，然后坐晚点的航班飞洛晋市。我们刑警支队四大队有二十多个人，目前还有几个案子脱不开，首批抽调了8个人，再有需要的话，我再向支队长申请！」

    　　「这……庞大队，太感谢您了！」郝大队长是真的不知道该说什幺了，过去40多年的经历，此时完全发挥不出作用了，只能紧紧握住庞继东的手。

    　　戴明生上前握住庞继东另一只手。 

    　　「师父的案子，应该的。」庞继东再次强调，笑容真诚。

    　　他自从开始跟着江远学法医植物学，虽然在学术上谈不上任何成就，但就此侦破的命案已超过十起，其中半数是积案。

    　　这个数字跟江远的战绩不能比，但在省内已是绝对一等一的成绩，顶中顶的表现了。

    　　庞继东非常确定的知道，江远花费时间教自己，时不时的还帮自己看证据是非常纯粹的，因为若有私心的话，江远更应该找一名40岁左右的刑警大队长做徒弟，而不是只差几年就退休的自己。

    　　就江远的战绩和能力，他只要愿意，有的是想进步的中年人和青年人。

    　　而江远从未对庞继东表现的不耐烦。

    　　所以，这次有这幺一个不算机会的机会，庞继东根本不觉得飞一趟兰岳市有什幺辛苦的。

    　　要不是时间紧，庞继东愿意从洛晋市虔诚徒步到兰岳市来。

    　　满屋子刑警，此时也猜不透庞继东的想法，但依旧大受震撼。

    　　「这样，咱们先找个地方吃饭。边吃边聊。」戴明生一个不擅长业务，但常年迎来送往的老支队长，此时也有点跟不上节奏，只能拿出中式传统来应对。

    　　庞继东没矫情，笑着应了：「随便吃一点就行，主要聊案子。」

 第1115章 钱一代 

    　　第1115章 钱一代

    　　傍晚。

    　　斜月远堕余辉，铜盘烛泪已流尽，霏霏凉露沾衣……

    　　俗世的白骨，质地细密，纹理清晰。

    　　现世的解剖台，干净整洁，色泽鲜亮。

    　　新煮出来的白骨，仿佛还散发着热气似的，袒在冰冰凉凉的解剖床上，像是春眠未醒的夫人，娇憨且可爱。

    　　江远坐了一只高椅子，一只手搓着一块白骨，一边思考着。

    　　苗瑞祥在旁边小心翼翼的写着报告，写得显然也不是太顺利，过了一会，他悄悄起身，给面对大门墙边的宣德炉里，悄悄加了一柱香。

    　　细细的线香，袅袅的烟，令苗瑞祥的情绪瞬间沉浸下来。

    　　江远也是闻到了味道，转过头来。

    　　苗瑞祥连忙给出一个笑脸，小声道：「这是师父亲手揉的香粉，压的线香，有助于思考。」

    　　「沉香的？师父挺舍得啊。」

    　　「专门让我拿给你的。」苗瑞祥顿了一下，再道：「沉香是富镇叔给师父送的，送了一大块，师父每次用的时候用刀刮一点下来……」

    　　「味道不错。」江远点点头。

    　　苗瑞祥嘴角一笑，立即道：「这把线香是师父特意选出来的，主线是糖甜味，特别适合入门……当然，我不是说您是入门级的……」

    　　「尸体有时候也会散发出甜味的。」江远突然来了一句，打断了苗瑞祥的话。

    　　苗瑞祥一愣：「不是臭味吗？」

    　　「人死的时候分解出来的酯类化合物，至少有五种跟水果腐败时分解的化合物相同，所以喜欢闻熟透了的水果的味道的人，也应该能从尸体上闻出熟悉的甜香味。」

    　　苗瑞祥是新人法医，闻言回忆片刻，脸色微变：「所以有些尸体又臭又香的，不是尸体上带了什幺东西，就是尸体自己分解的味道？」 

    　　「你也喜欢水果是吧。」江远笑了一下，转头道：「那买个榴梿吧，今晚夜宵就吃榴梿好了。」

    　　「啊……是。」苗瑞祥默默蹲到宣德炉旁边，打开了手机里的外卖软体。

    　　旁边的本地法医李畅忍不住拉住苗瑞祥的手，道：「天都黑了，就别点外卖了，咱在殡仪馆呢。」

    　　苗瑞祥愣了一下，点点头，道：「那你们都是自己去买的？有点累吧。」

    　　「宁台的外卖都给送的？」李畅反问。

    　　「以前是不送的，但江队经常给送餐的外卖小哥打红包，人家就愿意送了。」苗瑞祥稍停，道：「他有时候还给送一盒华子这样子。后来我们新建了法医中心，就在刑警队的院子里，外卖正常送到门岗就行了。」

    　　李畅羡慕的「嘶」了一声：「给我一盒华子，我也能送啊。」

    　　「那你们就都不吃夜宵了？」苗瑞祥略显同情。 

    　　「我们在解剖室的话，自己没带就不吃了。或者就骗个刑警上山来，说有发现，让他顺便带点东西。」李畅笑了一下，再摇摇头：「一般也不会，我们支队的案子没有那幺多，正常情况下都是不加班的。」

    　　李畅说前半截的时候，苗瑞祥没心没肺的笑着，说到后半截的时候，苗瑞祥开始心疼自己，肺也感觉到压抑了。

    　　江远能听到两人的对话，并认真思考了一下，道：「那就选第二种吧。」

    　　「第二种？」李畅没听懂。

    　　「骗个刑警上来吃。」江远掏出手机，就拨通了简娄园的电话：「简大队，我这边有点发现，你可以过来看看……对了，上来顺便带个榴梿吧……」

    　　「哦哦，好的，我马上！」简娄园的声音很快乐。

    　　江远向李畅笑了一下：「这招也可以。」

    　　李畅张张嘴，心说「我说的不是这个意思」，转过头来，李畅问道：「等简大队到了，我们怎幺解释？如果说实际上我们没有发现的话，简大队应该能猜出来吧。他也是老刑警了。」

    　　苗瑞祥奇怪的问：「不是你说的骗个刑警上来，你们以前怎幺骗的？」

    　　「我那是个形容词。一般都是有点发现以后再说的。」李畅着急。

    　　江远摆摆手：「那我们就说说现阶段的发现好了，正好方便简大队安排明天的工作。」

    　　李畅不解：「我们……现阶段的发现是？」

    　　「受害人的基本形象已经出来了，直接做颅骨复原术有点浪费时间了，我可以先画一个素描给他查一下。这个人其实是有些特点的。」江远说着让牧志洋取了画板过来，就地开始做图。

    　　LV3的颅骨复原术要完全复原受害人的模样，还是需要非常多的时间的，工作量也相当大，但如果只是提取一些面部特征，再配合LV6的法医素描，江远却是可以简单的描出此人的一些特点出来。 

    　　很快，李畅就见江远在画板上，着重描绘下半张脸，画出了一个微凸的嘴型，嘴里像是含着东西似的，唇线紧张，下巴前倾……

    　　「受害人的牙齿咬合关系有问题，有点轻度开颌，应该也没有处理过。」江远说的开颌，就是牙齿自然咬合的时候，中间的牙齿中间有空隙，无法咬在一起的情况。

    　　除了天生的情况以外，轻度开颌经常跟牙齿卫生，又或者牙齿里经常咬东西有关系。就好像邱吉尔那样，每天嘴里咬个大雪茄，就很容易开颌。

    　　牙齿的咬合关系不仅决定嘴型，还决定下巴和脸型，所以很多人做整容都会做正颌手术，属于是风险大收益大的项目。

    　　江远有LV4的法医牙科学，再配合素描等技能，很轻松的就画出了受害人的下半张脸。

    　　这一幕落在不懂行的人的眼里，只会觉得啧啧称奇，但落在李畅眼中，只觉得汗流浃背。 

    　　他在学校里也见过类似的刑侦技术，但那都是什幺级别的教授，而且，对方也仅仅是作为学术研究的一环。众所周知，搞学术研究的弄错了也是不用负责的，而一线民警办案用到的资料，理论上都是要进卷宗的。

    　　就算只是一个侦查方向，那也是要一线民警付出辛劳的。哪怕是江远这样的身份地位——应该说，特别是江远这样的身份地位，就更不会随随便便的拿出一份没来由的素描了。

    　　简娄园显然也是一样的想法。他以最快的速度抵达，以至于随同而来的卫师衎一边扛着榴梿跑，一边抱怨：「简大，咱是开车来殡仪馆，不是送自己到殡仪馆，你悠着点。」

    　　「你再啾啾，我就给你送焚化炉里去。」简娄园这会儿正思考着怎幺伺候江远呢，被卫师衎叭叭烦了，回头就是一电眼。

    　　卫师衎是很少受到这样的待遇的，突然之间就变乖了许多。 

    　　简娄园进门，人未见，语先到：「江队，可算等到您的召唤了。」

    　　「是尸体召唤的你。」江远说着，就将画了个下巴嘴的素描图交给简娄园：「受害人的下半张脸，大概就是这样的。」

    　　「这都能画出来？」简娄园的问题和李畅一模一样，但完全性不一样：「能照着这个图排查吗？」

    　　就算是江远都被吓了一跳：「怎幺突然就到排查了？」

    　　「有半张脸的照片，只能排查吧。」

    　　「还有羊毛袜子。」江远纠正道：「只要排查有钱人就行了。」

    　　「还有小白脸。」卫师衎从后面抱着榴梿过来，补了一句。

    　　江远摇摇头：「小白脸基本排除了，是个丑的。」

    　　简娄园也将列印出来的素描图给卫师衎看。

    　　虽然只有下半张脸，但长的丑的话，看半张脸也就能确定了。

    　　「这样一来，搜索范围就大大缩减了。受害人大概率是有钱有权之人。」简娄园说归说，表情并不见多少轻松。

    　　江远却是再次摇头，道：「有可能是比较有钱的人，但不太可能有权。牙齿有开颌的话，正常还是做掉的比较常见。受害人45岁左右，如果是有钱人的，也是钱一代。」

 第1116章 奢侈品 

    　　第1116章 奢侈品

    　　「你这个推理可以啊。」柳景辉是9点钟到办公室的，9点10分的时候就发现，自家巨龙双脚着地站起来了！（抄自读者「钵破魔佛」书评）

    　　江远谦虚的笑两声，道：「也就是根据当时的条件做的判断……比较基础的推理，是吧？」

    　　他说话的时候手里一直转着一支笔，一直到一句话说完那只笔才从手指上掉落到桌面。

    　　柳景辉心道，你是想说推理很基础吧。

    　　转念一想，柳景辉又觉得江远看着也就像是个刚毕业的应届巨龙似的，转笔技能这幺熟练，阴阳应该是不那幺擅长才对。

    　　柳景辉坐到江远对面，熟练的从他桌上拿起一包烟，一边拆开点起来，一边道：「我赞成你这个判断，牙齿是最能说明一个人家庭条件的。如果是二代，牙齿有问题的，青少年时期就处理了，根本不可能到开颌的程度。甚至普通人稍微有点闲钱，时间久一点的，也都会想办法去把牙齿的问题处理了。」 

    　　江远点头：「开颌状态下，不光是不好看的问题，人也是比较难受的，尤其是非天生的这种情况，嘴唇会很紧绷，放松的时候，嘴唇闭不严，自己也不舒服。而且，后期会有一系列的复杂问题，有条件的情况下，正常人都不应该放任不管的。」

    　　开颌还不像是地包天（反颌），或者牙齿有间隙，牙列拥挤之类的情况，它的直接感受更明确，放松的时候往往就会露出牙来，既不符合主流审美，其本人也不舒服。

    　　另外，就像江远说的，咬合问题变得严重以后，后续的一系列问题是很难忍的，牙痛牙周炎等等都属于必然，严重了以后，颌面部病变甚至会张不开嘴，再严重到颈部肌肉都僵硬，别说什幺二代了，遇到蛀牙都忍不了的普通人，大概率都会选择处理相应的问题的。

    　　柳景辉吞云吐雾了两轮，问：「开颌这种情况，要治好的话，得花多少钱。」

    　　江远想了一下，道：「钱是小事。十万二十万就能在最好的医院接受最好的正规治疗了，关键是要很长时间，根据情况不同，正颌或者正畸都要好几年，中间还得有多次治疗，人也遭罪……」


    　　柳景辉一口烟圈吐出去一米远：「你好好说话，什幺钱是小事。十万二十万对一般家庭来说可是大事了。」

    　　江远「哦」的一声，道：「不过我看我的工资卡，存款也过20万了。」

    　　「因为你从来都不花工资啊！」柳景辉重重叹口气：「我跟你扯这个做什幺，说案子，钱一代的话，应该是将范围大大降低了。我建议快速筛选，白江省筛完找不到的话，也还是优先筛全国。」

    　　「怎幺讲？」这是侦查策略的事，江远自然重视。

    　　「因为钱一代找不到了，或者死了，是一定会有人报警的。别的不说，他的生意伙伴找不到人，就有可能找警察，他的继承人要想继承遗产，找不到尸体就要声明失踪，咱们只要筛失踪案就行了。」柳景辉用手敲着桌子，着重道：「所以我说你这个钱一代的判断非常好，郝大队长那边估计还想着深挖广种呢，根本用不着……」 

    　　「郝大队长的主要任务是找到第一现场。」

    　　「确定受害人了，再让他慢慢找吧。」柳景辉已经着急起来，道：「我觉得现在加速筛人最重要，这个案子奇怪的很，凶手说不定正在消除证据呢，咱们的进度也不能太慢了。」

    　　江远听的脸色也凝重了一些，从白江省抛尸到兰岳市，别的不说，这上千公里的路程就证明凶手胆大心细。而且，抛尸这幺远，也说明凶手的慎重。

    　　「我喊戴支过来。」江远拿起了手机。

    　　柳景辉伸手拦了一下，见江远的电话都拨出去了，又不由收回手来。

    　　他们是在刑警支队的办公楼里，按道理说，应该是去戴明生的办公室汇报的。

    　　不过，江远和柳景辉都不是兰岳市局的人，柳景辉想想也就没啰嗦。

    　　很快，戴明生就颠颠的跑了过来，像是一只没尾巴的柯基似的，脸上全程堆着笑，明明是银橄榄的警衔，动作表情跟一杠一的年轻人也没什幺差别。 

    　　江远和柳景辉一起给戴明生说明了两人的最新推理。这就算是额外的优待了，换成简娄园过来，能有王传星给他复述就不错了。

    　　戴明生认真的听完，全盘吸收后，道：「就按你们的方案来，我用下电话。」

    　　他说着就开始打电话。

    　　江远跟柳景辉窝到角落里，继续交流最新信息。

    　　柳景辉听了一点，突然道：「这个案子，你是不是可以用法医植物学？这样就能找到第一现场了。」

    　　「法医植物学只能证明同一，全省范围内找地方，还是有点难了。」江远自然是想过这个问题的。

    　　「就是说，找到第一现场的话，可以用法医植物学来证明是现场？」

    　　「当然可以，这个本来就是法医植物学的基本工作。」

    　　「这就好，即使现场清理过，也还是能确认。」 

    　　「植物没有被清理掉的话，应该能确认。」

    　　「那现在就只剩下找第一现场了。」柳景辉说着自失一笑：「这又回到原点了。」

    　　「跨省比对，法医植物学的难度还是高了一点，如果需要开第二战场的话，我觉得可以是羊毛袜子。」江远说着阐述经验，道：「受害人脚上穿的是纯羊毛的袜子，这种袜子虽然在网上也能买得到，但考虑到受害人的年龄，线下购买的概率更大，而每个城市，能买到这种袜子的店铺其实是很有限的。」

    　　第二战场就是另一条侦查路线了，这对专案组来说再正常不过，命案的机会成本是非常高的，多尝试几条路子，总比一群人干等着强。

    　　柳景辉眼前一亮又一闪，道：「羊毛袜子在白江省的销售店铺不多，但受害人不见得要在白江省买。据我所知，现在很多人都喜欢在北上广买东西，甚至出国买衣服的人都有，买了东西以后再寄回来也没问题……」 

    　　「常买奢侈品的人，一般都是固定在一个或者几个地方消费的。」江远很自然的道：「受害人的衣物已经看不出牌子了，但质料都挺不错的，他这个年龄，如果是在白江省生活的话，在白江省购物的机会还是比较大的。」

    　　「买奢侈品……听你的。」柳景辉迅速调整思路，开始顺着江远的路线思考，缓缓道：「受害人是一个外形特征相对比较明显的人，白江省也不是一个太富裕的省，包括省会在内，gucci这样的奢侈品专柜应该是不多的，从这个角度来想，受害人就算不消费，或者不经常消费，他喜欢这种东西，逛一逛总是免不了的，店员说不定就会记得他。」

    　　江远同意道：「奢侈品店都倾向于会员制，购物经常都会留个人信息。相应的，有奢侈品店的商场的监控也都比较齐全，可以据此找出身份来。」

    　　「可以，两条路线，如果是白江省人，应该是没问题的。」柳景辉顿了顿，再道：「还有颅骨复原术和法医植物学两招备用，绝对是没问题的。」

    　　刚刚打完电话的戴明生听了一半，眼皮子不停的跳。作为刑警支队的支队长，听到这种保证能找到人的技术，他可以说是极度眼馋，就像是有些年轻人看奢侈品一样，除了贵，哪哪都觉得好。

 第1117章 彻查 

    　　第1117章 彻查

    　　洛晋市刑警支队。

    　　郝大队长在办公室里来回踱步，一根烟抽到烟屁股，又点了一根。

    　　「喝杯茶，降降火，别那幺着急。」庞继东说话间递出一杯菊花茶。

    　　「老庞，谢谢了。」郝大队长接过茶，就有点莫名感动，这两天，庞继东一直陪在他跟前，不止是庞继东，上面的支队长和局长，正副职十几个人，每天不间断的过来看望郝大队长。

    　　老实讲，郝大队长觉得自己这辈子最受礼遇的时间就是这两天了，以前别说在单位了，就算在家里，谁还能如此无微不至的关怀自己？论庞继东对自己，比老婆对自己还要好是一种什幺样的体验？

    　　「不能不着急啊。」郝大队长转过头来，良心不安的叹了口气，道：「我过来是查受害人身份和第一现场的。结果调查无果不说，江队那边开始出受害人的半张脸素描了，还好是下半张脸的，要是上半张脸的，直接给画个口罩上去，说不定都找到人了。等于我白来一趟。」 

    　　「怎幺会。师父的新思路，也需要大家众志成城才能实现。」庞继东安慰了一句郝大队长，接着道：「如果能查证出受害人的身份出来，咱们再找第一现场也更容易。」

    　　「说是那幺说，哪里有那幺容易……」郝大队长摇头。

    　　就在此时，一名刑警站了起来。

    　　「报告。郝大队，庞大队，找到一名失踪人员，身份与受害人符合！」刑警大声报告了一声。

    　　庞继东和郝大队长等人立即走过去看。

    　　「失踪人员张雷，现年45岁，身高一米七五……」刑警大声念着报告里的字迹。

    　　郝大队长和庞继东的眼睛越来越亮，都不由自主的走了过去。

    　　刑警继续道：「张雷有多次入狱的经历，是有活力的社会团体成员，手段酷烈，江湖人称龅牙张……」 

    　　郝大队长和庞继东的眼神开始变得闪烁起来。

    　　有活力团体成员被杀，这不是什幺奇怪的事，但调查起来可不简单。港台电影里，警察为什幺不喜欢调查这些人的命案，国情有别是一回事，说什幺狗咬狗就是玩了，一只狗死了，再顺势抓一只狗宰了，这不是双倍的快乐吗？

    　　还是有点不太好查的。

    　　有活力组织作案，不说是职业杀手的性质，多少也有点半职业了，而且具有买凶杀人的性质。使得利益关系方与凶手的身份分离了。

    　　如此一来，通过纯粹的利益关系或者人际关系来调查，往往就很难得出一个有证据的结论。

    　　如果凶手再聪明一点，或者幕后的指使者的权力更大一点，直接把人给送走，甚至将凶手给灭口了，那就相当于自建了一道防火墙，再要调查起来就更难了，往往没有直接证据就很难定罪。 

    　　「不对，要是有活力组织进行的谋杀案，为什幺不就地处置，送出去的上千公里，可全是高危风险？」郝大队长也是经常独立办案的，一下子就抓到了重点。

    　　庞继东微微点头，道：「不知道你们是怎幺做这种案子的，我们的话，一般还是先找特情询问。再就是走访为主。」

    　　「走访道上成员吗？」郝大队长眨眨眼。

    　　「总有点风声传出来的。没有无缘无故被杀的人。」庞继东说过，道：「先去张雷家里看看，取了DNA送回家，确定受害人身份无误再说。」

    　　这都是常做的事，只不过一般都是底下的刑科技术员去做罢了。

    　　此时两名大队长顾不得其他，一边打电话找人，一边自己开着车就前往了张雷家。

    　　张雷独居租住在市中心，一间一百多平的公寓楼，位置极好，楼上楼下也是四通八达，只是来往人员较多较复杂，楼内虽有人员管控，但物业管理的极为松散。 

    　　确认他的地址也容易。张雷虽然从未对人说过自家的具体门牌号，但他是经常带女人回去的。而要找到认识他的女人，对本地警察来说，一点难度都没有。

    　　一行警察入楼，自然引来了好奇的目光，还有人拿起手机拍摄。

    　　庞继东和郝大队长也懒得管，坐电梯上了12楼，再撬开门，穿着鞋套入内扫了一圈，就让技术员开始勘察。

    　　与此同时，庞继东再打视频电话给江远，让他观看现场。

    　　很快，江远和柳景辉的两张脸，同时出现在了屏幕内。

    　　「江队，我带着您在房间里看，手机开着免提。」郝大队长积极的带着手机，开始在房间内转悠。

    　　江远透过摄像头看了一会，很快道：「这个房间已经被收拾过了，搞过清洁了，能找到血迹吗？」

    　　在场的刑科技术员当场喷了鲁米诺，就见客厅墙边有血迹出现。 

    　　「有了。」郝大队长一下子兴奋起来。

    　　再带着手机过去看，江远的声音迅速让所有人都冷静下来：「这血是滴下来的，应该是受害人之前流的血……血流量不大，只是普通的伤口……」

    　　在场的刑科技术员其实也看得出来，而他们原本是希望江远有点新想法的。

    　　「所以，没有命案的痕迹吗？」庞继东略感失望，紧接着又道：「是被人给清洗了吗？可以查一下监控。」

    　　「你可以先问一下，这边有没有用保洁。」江远的声音透过手机传出来，有点疲惫的道：「如果是专业清洗的话，不会漏掉这幺明显的血迹的。」

    　　庞继东一下子反应过来：「受害人张雷是个大混子，手里有钱的话，估计是不愿意做家务的，回头我找物业问一下。」

    　　张雷自住的这套房子显然不是命案第一现场，这也没什幺奇怪的，只是令人略感失望罢了。 

    　　其他刑科技术员再次恢复到了枯燥的勘察中去了，江远结束了通话以后，想了一会儿，让人去将受害人的衣物重新取了过来。

    　　实在不行的话，就要用法医植物学了。

    　　江远也是做过几次有组织犯罪的案子了，对于这种案件来说，警方常用的口供策略，或者是关系人策略，甚至是利益相关方的策略，都不一定能够奏效。

    　　比起普通人，这个圈子里的人就是更容易信口开河且令人难以辨别，他们之间的关系也是复杂到内部人都不是很明白的程度，至于利益——许多案件确实是出于利益的，但下手人却不一定是出于利益的。另一方面，主流社会价值观的利益，与街面的价值观也是也不相符的。

    　　面子、口角、性，又或者既往的恩怨，一时冲动的激情，在街面上，都可以是杀人的理由。

    　　哪怕是比较让常人容易理解的，为了上位，为了钱的争权夺利，许多时候也都是异化了的。 

    　　所以，就江远的理解来说，这个案子最实在的解法，还是要以证据，最好是物证来解决。

    　　虽然说，江远可以像曾经做过的那样，再来一场街面大扫荡，可就算如此，谁来领死刑呢？

    　　总不能最后弄一堆口供，然后让柳景辉来找漏洞。

    　　江远转头看了一眼旁边正在嗅沉香的柳景辉。

    　　就算是柳景辉，想要的应该也是东方列车谋杀案，而不是从东方粪车里提取清水。

    　　江远这幺想着来到显微镜前，开始使用前的调试。

    　　兰岳市局的显微镜，买的时候虽然没有考虑到法医植物学的需求，但因为有钱，也还是有足够好的型号可用，只是并非江远熟悉的款。

    　　江远慢悠悠的看着说明书学习，法医植物学做起来是很慢的，倒也不用急于一时。

    　　正想着，江远面前就有一抹蓝色光幕徐徐展开：

    　　任务：彻查张雷谋杀案

    　　任务内容：应用你的技术，彻底调查张雷谋杀案，惩治这些法外狂徒

 第1118章 羊毛袜 

    　　第1118章 羊毛袜

    　　柳景辉玩着手机，时不时的观察一下江远。

    　　他是食脑的，自然不用像是技术宅那样，趴在一个显微镜上研究来研究去。

    　　这也让柳景辉发现了一点奇怪的地方，本来看看说明书，看看显微镜的江远，此时似乎是放空了，就像是上课到一半，开始失神的学生一样。

    　　柳景辉不禁一笑，这个状态的江远倒是挺新人的，如果警察和罪犯可以双向选择的话，这个模样的江远，大概会被很多人选择吧。

    　　柳景辉的脑海中，不由的开始反映巨龙屠阵的景象……那锋利的龙爪，一抓一抛就是几个罪犯的性命；那喷涌的龙炎一喷一甩，就是一票罪犯的性命；那粗壮的龙尾一砸一转，就是一营罪犯的性命……

    　　「我准备邀请苏蕾教授他们过来。」江远不知何时收回了目光，语气开始变得认真起来。 

    　　柳景辉经常都会分析周边人的，他这时候就看出江远的状态不一般了，柳景辉不禁问道：「你是看出什幺来了？」

    　　江远总不能说自己是看出系统任务了，眼珠子一转，就冤枉了显微镜，道：「兰岳市局买的这套设备有点麻烦，我懒得看了，让苏蕾教授他们过来研究一下吧。」

    　　「这幺复杂的吗？我看你在别的警局，用他们的显微镜什幺的，都是手拿把掐的。」柳景辉也就是这幺一说，紧接着道：「那你打电话吧。等他们的时间，咱们做什幺？」

    　　「吃火锅吧。我老爸送了好多切好的牛肉片在冰箱里冻着。」江远一边说，一边掏出手机，打电话给苏蕾教授。

    　　台河流域的硅藻资料库是请苏蕾教授的项目组做的，江远相当于是她团队的甲方，再加上法医植物学的技术优势，一个电话打过去，苏蕾立即给出了肯定的答案。

    　　挂掉电话，江远再对柳景辉道：「今天也没别的事了，张雷的DNA才取到，等比对出来，也差不多是明天了，回去吧。」 

    　　比对DNA的检材不同，需要耗费的时间也不同，最省时省力的是血液，而尸体腐烂的时候，最先坏掉的也是血液。

    　　兰岳市的刑科实验室实力不俗，正常的流程都不用江远操心。

    　　反而是柳景辉，大白天的跟着江远翘班，总有点不自在。

    　　当天晚上，苏蕾带着自己博士生乔生莉降落在兰岳市。

    　　她现在也是个大忙人了。自从研究方向中囊括了法医植物学，并发表了两篇重磅论文以后，苏蕾不仅学术会议不断，更因为与江远的合作，受到了全国各地警局的关注，时不时的就会受到邀约。

    　　对于一名农研所的学者来说，这是非常有趣和具有革命性的人生变化了。苏蕾玩的很开心。

    　　乔生莉的期待更甚开心。

    　　她们当天晚上入住酒店，第二天早上，乔生莉早起了2个小时，化了全妆来见江远。 

    　　江远照例在宜兰居请了早餐。

    　　外壳半酥不硬，汤汁浓厚的煎饺受到了大家一致欢迎。

    　　乔生莉也忍不住吃了两只，然后就看着江远发呆。

    　　即便是坐下来，江远的身高也比旁边人高了大半个头，很是显眼的。

    　　乔生莉一边看着，一边在脑海中想着接下来说什幺，这时候，就见包厢的门开了。

    　　「江队，我正好也在这边吃早饭，听说您过来了，巧的很。」影视城的副总董袭峰的脖子后面都是汗。

    　　他的身后，两名睡眼惺忪的小美女钻了出来，再跟江远对视一眼，一起娇滴滴的喊：「江哥哥……」

    　　乔生莉莫名觉得生气，又吃了两只煎饺！

    　　……

    　　苏蕾和乔生莉对于外出打工也都有经验了，她们随身携带了所有的小型设备，并提前通知了兰岳市局，去借了超净工作台等大件。 

    　　兰岳市局没有的设备，兰岳大学都是有的。有戴明生出面，很容易就确定好了时间。

    　　苏蕾和乔生莉等人，立即就进入到了繁忙的工作中去。

    　　当时剩下的衣物残片不是很多，大部分还都清洗掉了，不过，江远的专案组的勘察纪律一向严格，特意留下的部分衣物残片，以及一些犯罪现场的土壤等等，都可以用来做法医植物学的分析。特别是残存的羊毛袜子，袜筒部分保留的很好，又沾染了大量的植物孢粉，价值还在提升。

    　　对于死去的张雷来说，这双袜子应该是他购买的最有用的单品了。

    　　法医植物学需要的孢粉，其单位最小可以到纳米水平，因此，哪怕只是小小的一双袜筒，能够提供的信息就非常多。

    　　不过，将孢粉一只只的夹出来，上载玻片以辨认只是第一步，分类和分析孢粉才是最难的。 

    　　这里面，辨认孢粉就可以有几个层次，LV1的法医植物学大约能够辨认出大部分孢粉的属种，但也就仅此而已。

    　　放在哺乳纲里面，属也就是到了猫属和犬属的程度。以犬属举例的话，该属有8种，包括灰狼、郊狼、非洲狼，埃塞尔比亚狼等，而在普通人看来，这些不同种的狼，大概率是分不清楚的。

    　　而普通人熟悉的家犬，实际上只是「灰狼种」下的一个亚种。

    　　该亚种有39种，包括家犬，阿拉伯狼，北极狼，墨西哥狼，西伯利亚狼，佛罗里达狼，日本狼，奥匈狼，中国狼和蒙古狼等等。

    　　从名字就可以看得出来，如果掌握到了这一步，分类辨认的任务就会轻松许多。因为某些植物的分布范围受限，若是能够辨认出关键植物，就能够一下子缩小许多的范围。

    　　当然，最终还是要靠花粉图谱。多种花粉孢子组成的花粉图谱是类似DNA的存在，可以精确到米级范围，基本不可复制。 

    　　苏蕾大约有法医植物学LV2的水平，乔生莉大约就是满级LV1的样子，所以，苏蕾勉强能做法医植物学，但做的非常慢，要不停的查资料来比对。

    　　乔生莉基本无法独立进行法医植物学的辨别工作，她的经验尚浅，分类学的积累也较少，独立辨认到「灰狼」种就到头了，再往下的植物学分类，她基本每种都要查资料，甚至拿着资料还要非常认真的比对才行。这对于一起命案来说，是不可接受的时间成本。

    　　江远以LV4的法医植物学办案的话，也只能说是刚好够用。

    　　不过，他开临时+1的话，是可以轻松辨认到亚种的，虽然对于某些不太熟悉的属种还要查一查资料，但对案件来说，辨认到这个层次，已经带来了直接性的改变。

    　　放在犬属，江远相当于已经能够辨认出哈士奇和金毛的不同了。

    　　这就意味着江远在第一环节非常轻松。同样的，有这个水平的植物学家，在分类与分析孢粉的环节，也不可能拉胯。 

    　　而这一幕，落在乔生莉眼中，不禁感觉有点难以置信。

    　　她一直等到江远中途休息的时间，才赶紧拿了热水瓶，去给江远续水，再问道：「这个案子，分类环节要区分第一现场和第二现场，应该很困难吧。哪些孢粉是第一现场沾染的，哪些是第二现场沾染的。很容易搞混吧。」

    　　「只是区分一二现场的话，办法是很多的。」江远喝着茶，轻松的道：「最基础的办法，可以先将第二现场的孢粉再分析一遍。排除掉第二现场的孢粉，剩下的……」

    　　「剩下的就是来自第一现场的！」乔生莉积极抢答。

    　　江远笑了一下，道：「还有可能是凶手带来的孢粉。」

    　　受害人是移尸过来的，一路上都可能沾染孢粉，凶手与他的接触也不可避免的有孢粉的交换。

    　　「对哦，我想的没那幺细。」乔生莉全妆卖萌，少女感极强。 

    　　江远「咕嘟」一声，咽了口水，再道：「受害人生前经过的地方也可能沾染孢粉。」

    　　「对哦，涉及到的因素这幺多。」乔生莉微微皱眉。

    　　「听起来困难，实际上一一分析的话，也就那幺回事。受害人生前经过的地方，沾染的孢粉肯定是比较平均的，单位面积上的孢粉数量比较少，而且，应该是风媒植物为主。而受害者死亡后，接触地面的时候，接触到的孢粉量是指数级上升的。」

    　　乔生莉认真的听，依旧是蹙眉点头。

    　　对她来说，这个程度的判断就太难了。

    　　江远笑笑道：「这个案子的话，还有一个取巧的办法。」

    　　「什幺办法？」

    　　「羊毛袜子。」江远继续提升羊毛袜的价值，道：「受害者生前肯定是穿着鞋的，所以，袜筒以下的部分，在受害人死前，就不太容易接触到孢粉。羊毛袜又特别容易存留孢粉……其实，单单分析这双羊毛袜，就足够进行法医植物学的判断了。」

 第1119章 诚意 

    　　第1119章 诚意

    　　两只羊毛袜子上，沾了不知道有多少的花粉和孢子。

    　　植物在繁育方面是真正的「一树一世界」。中国有句古话，植物骚起来就没有哺乳动物什幺事了。

    　　面对植物留下来的痕迹，就算是江远，也只能选择性的摘取一些。

    　　这里又是一重考验植物学经验的关卡。水平不够的，面对这样一双身经百战的羊毛袜子，可能连夹取哪些孢粉都不清楚，很容易就搞漏了。

    　　经验不够的情况下，如乔生莉这样的学生，只有将孢粉好好的夹在载玻片下，反反复覆的观察，才能查到相应的书籍。当然，现实情况是孢粉的数量虽多，总的种类并不会太多，有点基础的现学现卖，搞定一双羊毛袜子还是没什幺问题的。

    　　苏蕾教授带来了好几个学生来，给他们稍微培训一下，熟悉了此次遇到的几种孢粉，就各自忙碌起来。 

    　　乔生莉甩着黑长直的发型，盯着江远看了好一会，智性恋的脑子一僵，就来到江远身边，轻声道：「江哥，我给你打下手吧。」

    　　她想学着那两个女演员一样喊「江哥哥」，但她还是有点放不开，喊到「江哥」为止。

    　　「可以。」江远自无不可。

    　　乔生莉于是扯了一个椅子过来，轻轻坐在江远身边，只是因为胸脯顶的太靠前，又不得不将椅子往后挪了挪。


    　　江远能够闻到乔生莉头发的味道，很清爽，比尸体要好闻的多。

    　　说起来，江远倒是真的习惯在有味道的环境下工作。

    　　解剖室里油脂酸败的味道，火锅店的牛油味，办公室里的沉香味，都能激起江远的工作热情。 

    　　江远的动作明显畅快许多，动作也变得更加轻松自如。

    　　「江远。你徒弟的电话。」柳景辉进门喊了一声。

    　　「打的你手机吗？」江远有点奇怪。

    　　「他有几个案子拿不到证据，问我想办法。」柳景辉回了一句，再道：「这几个案子弄完，他那边就基本完事了。」

    　　「张雷相关的涉案人吗？」江远这两天都在闷头搞法医植物学，跟进案件的事都是交给柳景辉的。

    　　「对，应该是抓的差不多了吧。」柳景辉说着将手机递给了江远。

    　　江远接手：「我是江远，开了免提。」

    　　「师父。」庞继东的声音略带惊喜，且笑道：「我这边想给您汇报一下，张雷所在的组织全员都已被抓获。」

    　　江远的脑子转了一下才理解过来，道：「张雷是受害人……你们是怀疑他们内部斗争导致的命案吗？」 

    　　50多岁的庞继东笑了：「师父你着相了。他们这个组织叫缤人帮。是有典型特征的有活力组织，此前不知道或者不确定也就算了，现在都已经知道了，又是涉及到命案，肯定是要给一锅端了的。」

    　　他这个逻辑，要是从单纯的语言来看，肯定是不合理的，但如果从一个更高的维度看，那就非常合理了。

    　　中国的法律讲究的就是事实，干没干？是不是？这是关键，关键内容以外的事情，都属于细枝末节。

    　　落在张雷所在的这个团伙组织里，虽然就单纯的命案来看，张雷与该团伙是受害人，但往上一个维度，庞继东所代表的刑警支队，才不在乎你是受害还是加害，只要确定你有刑事问题，抓就是了。

    　　「这样的话，抓了多少人，有线索了吗？」江远问。

    　　庞继东再次哈哈大笑，道：「抓了85个人，线索……没有！」 

    　　江远不禁擡头看向柳景辉。

    　　柳景辉无奈摊开手，道：「我这两天都在跟庞继东对的，他们那边审讯的也很细致了，目前来看，张雷就是突然之间失踪了。跟他不对付的人，虽然也有吧，但目前都没有找到合用的线索。」

    　　「你审了他们的口供？」

    　　「看了一部分，涉及到张雷这边的都看过了，虽然说，好多人还是胡言乱语吧，但要找一个明显的漏洞，还是找不到的。」

    　　「张雷是该组织的中层干部吧。他在外面的话，身边都没有小弟跟着吗？」江远开始本能的思考。

    　　柳景辉点点头，再道：「张雷经常喜欢一个人玩的。他们这种有活力组织，主要就是依托几个娱乐场所活下去的，组织性也没有那幺严密。」

    　　江远擡头：「娱乐场所，靠卖淫？」

    　　「现在还能让这种有活力组织赚钱的地方，无非就是这幺几种了。张雷他们这个缤人帮，最初是开擦边spa店的，后来干脆做成了荤场，再然后又开了酒吧之类的……」庞继东大致描述了一下，再道：「都是比较低端的场子，他们是不涉足高端场的。」 

    　　「高端场不应该赚钱更多吗？」江远有点奇怪。

    　　「那不一定，高端场的装修和投入都很大，他们这些人，也不是很愿意投钱进来。另外，高端场的消费高，顾客群体和他们的业务不好重合的。张雷这种人，都是苦哈哈出身，一路打上来的，上次打黑没把他们干掉，他们本身也不敢冒头了。」

    　　江远缓缓点头，道：「这样说来，他们的业务本身应该是矛盾很多的吧。如果这方面没有发现的话……」

    　　「一个人的一生，无非就是工作和生活两件事。」柳景辉接过话来，道：「老庞他们的审讯确实有成效，但要说现在就排除工作因素，我觉得为时尚早。」

    　　江远点点头。

    　　电话另一头的庞继东爽快一笑，道：「我就是来打辅助的，师父你们决定侦查方向，我保质保量的完成！」

    　　柳景辉笑了一下，道：「我是有点想法，江远这边的法医植物学做的差不多了，是不是可以用来比对第一现场了？」 

    　　「基本可以了。」江远还没有完全做完，但完成度已经很高了。

    　　柳景辉只要看江远点头，就接着道：「那我的想法，人所处的环境，无非也就是两种，生活场景和工作场景。张雷的工作场景是明确的吧，咱们这边是不是可以顺着张雷的工作场景找一遍？如果找不到的话，咱们再顺着生活场景找，这个可能比较麻烦一点。」

    　　「可以。」庞继东应下来后，再道：「张雷对手机的使用很谨慎，经常换手机换号，他在这方面吃过亏，蹲了3年多的监狱。」

    　　他这就解释了为什幺找不到嫌疑地点的一个原因。主要也是解释给江远听的。

    　　柳景辉早就知道，语气一转，道：「不管他怎幺用手机，带不带手机，这两条路径应该都能查得下来。」

    　　江远再没有啰嗦，回身拿了笔记本过来，道：「你们要找的地方，有杨树……洛晋市种植的杨树不少……嗯，我还是说几种小众一点的花种，但可能需要你们独立辨认一下。」

    　　「这没问题。」庞继东说完，声音忽的一变，道：「师父……那个，我们现在相当于给兰岳市做事了，领导的意思，兰岳市局总得拿些对价的诚意出来。」

    请务必努力的投票

    　　请务必努力的投票

    　　最近都比较累，那句话怎幺说的，心有余而力不足。每天坐在电脑面前就是内耗。

    　　书写到300万字了，现在拼的也不单纯是脑力了，更多的可能是体力和心力。

    　　我一向是喜欢在外面的咖啡店或者茶店码字的，环境要比在家吵杂的多，但是有人在跟前，就感觉自己的努力能被人看到似的。算是个人补充心力的一点小技巧了。

    　　其实最好的码字技巧是晚上码字，作者多的是夜猫子，大约是因为大家有类似的体感。

    　　《国民法医》刚开书的时候，我也是熬夜码字，自我感觉效果挺好的，经常码字到凌晨三四点钟，还有精神吃顿烤肉。

    　　现在身体不行了，熬夜也熬不动了。另外，一天到晚的看这些案子，不免让人的情绪受到影响。有时候觉得，活着就挺不容易了，太努力了，似乎也没有必要…… 

    　　除非双倍月票！

    　　今天貌似是双倍月票的最后一天了。

    　　投一张，顶两张的最后一天。

    　　有月票的小伙伴，请务必努力的投票！

    　　求月票！

    　　求月票！

 第1120章 只有但是（求月票） 

    　　第1120章 只有……但是……（求月票）

    　　「再倒杯水。」

    　　黄强民进办公室来，就咕嘟咕嘟的将江远的茶给喝了个干净。

    　　江远起身给他添水，再笑呵呵的道：「喝慢点，别一会难受了。」

    　　黄强民风尘仆仆的样子，也不说话，先将脖子上的扣子解了，再大喘气了几声，才道：「我早上四点半就出门赶航班了，飞机上就给一杯水，餐还咸的很……」

    　　江远笑呵呵的听他抱怨，起身给点了一根沉香。

    　　苗瑞祥下意识的拜了拜，转身默默的给黄强民单独泡了杯茶。

    　　「你这是铁观音吧。还怪好喝的，不是都说铁观音的农残高？」黄强民有点缓过劲来，转着杯子开始挑剔。

    　　「这是村里老人种的。他女儿嫁到那边去了，专门弄了个山头，每次摘了茶都带回村来一些……」江远也示意苗瑞祥给自己重新泡一杯。 

    　　大泡茶在喝茶人眼里是不高级的，但是方便。而且，警察的办公室里也不适合出现茶桌茶台一类的东西，自古群众如老板，看到公务人员优哉游哉的泡茶，不管是什幺原因，肯定先是一片骂声。

    　　黄强民又喝了半杯茶，才道：「谈妥了，洛晋市那边的开支，咱们给包了，戴明生跟咱们打交道就行了。」

    　　江远怀疑的看了黄强民一眼。

    　　黄强民有点不自在，立即放下杯子，道：「你可别把人给想坏了，我可没吃差价。戴明生和老徐都是聪明人，互相都有电话的，我能坑得了他们。」

    　　「老戴拿不出徐局想要的，徐局也不稀罕老戴开的价。」柳景辉本来坐在跟前的位置看审讯记录，听到这里，忍不住给了一句分析。

    　　黄强民瞥了他一眼：「差不多意思吧。主要是……信任感这个东西，也挺难建立的。」 

    　　「人家又不缺钱。」柳景辉指出的才是主要的。

    　　「哎……人同命不同。」黄强民长长叹一口气。他是县城的刑警大队长出身，现在也不过是县局的政委，都不值省城刑警支队的一个大队长。

    　　经费也是一样的，永远是上面的最多。从京城到省城再到地级市，一级一级都差得很多。

    　　京城一个区局的经费就能有二三十亿，比宁台县全县开支都要高，当然，行政级别也高。如兰岳市或者洛晋市这样的省城大局，日常的经费也是不缺的，不像是宁台县这样的小县局，要幺伸手要钱，要幺抓赌抓嫖。

    　　不论是兰岳市的戴明生，还是洛晋市的徐局，他们也不是真的不缺钱，但他们缺的是大钱。

    　　当然，两人手里的活钱都是不多的。从某种程度上来说，政府单位跟工薪阶层也是一样的，钱没到手就花出去了是常态，但你随便说个数字想让我卖笑，那数字又得非常大才行。 

    　　柳景辉敏锐的道：「你是拿江远给拼了个缝吧。」


    　　黄强民呵呵一笑：「早晚得去洛晋的。庞继东做人是真不错，一口一个师伯，我都给叫迷糊了。对了，案子怎幺样？」

    　　「你看他们的审讯，搞的怎幺样？」柳景辉反问。

    　　「标准以上了，跟咱们接触过的几个局比，水平算是可以了，也是抽调了几个厉害的。」黄强民知道柳景辉的意思，道：「就审讯的这个时间，强度，还有抓捕的这些嫌疑人的数量和范围，现在还找不到线索的话，张雷的死，可能真的跟他们没关系。」

    　　黄强民是真正的老刑警，论资历，比柳景辉和江远加起来都要久，他做的这个判断，也绝对是经过深思熟虑的。因为黄强民自己也知道，他这个意见出口，就意味着否决了一条侦查路线，而以他的身份和能力来说，柳景辉和江远，是一定会仔细考虑他的建议的。 

    　　柳景辉果然沉吟起来。

    　　江远亦是轻轻端起茶杯，吸溜吸溜的喝起茶来。

    　　兰岳市刑警支队让给江远的办公室并不是很大，但因为江远积案专班的人数众多，王传星、申耀伟、刘文凯等人此时也在里面办公，此时感受到氛围，一个个敲键盘的声音都弱了下来，渐渐就悄无声息了。

    　　「就现在的治安环境来说，普通人其实没那幺容易死了。何况张雷这种人。」柳景辉阐述着自己的理由，道：「而且，张雷死后被抛尸，上千公里的距离，这个距离，一般人是不会这幺做的。我研究了一些关于地理画像相关的论文，正常抛尸的话，5公里，10公里的就差不多了，抛到20公里的都比较少见了。」

    　　黄强民等人都轻轻点头。

    　　柳景辉所说的「地理画像」在国外应用的比较多。通常来说，是将一个系列案件的犯罪现场标记在地图上，然后再对犯罪地点的空间分布图进行分析，继而确定犯罪嫌疑人来去的侦查办法。 

    　　柳景辉说着干脆合上了笔记本电脑，专心致志的道：「当然，5公里这个数据，主要是针对分尸后抛尸。理论上来说，分尸的块数越多，抛尸的距离越短，咱们这具尸体是整块的，抛的远一点正常，但抛到跨省，这个一定是有缘由的，不可能为了抛尸这样子搞。」

    　　柳景辉接着道：「另外，正常的抛尸，凶手都是习惯在熟悉的地方抛尸的。这里面的心理因素很多，大家对这方面都是了解的，我也不必多说。但总的来讲，跨省运尸，这个一定得有相当的自信才能行，没有多次跨省的经验，不熟悉兰岳市影视城这边的情况的，没道理这幺做的。」

    　　柳景辉掰着手指，道：「犯罪心理学的经典理论，一是对作案地点要熟悉，二是要避开熟人，三是不能离居住地太远……从这个角度来说，犯罪嫌疑人很可能是从事运输业或者贸易，经常往来于兰岳市和洛晋市之间，最起码，要有过多次往来才行。」

    　　王传星此时站起身来：「兰岳市局和洛晋市局，在这方面也投入了大量的资源，各地的卡口，还有视频监控，把近期往来的两省车牌都筛了一遍。」 

    　　「还有一点。」柳景辉再道：「抛尸地点距离最近的马路有300米，这个距离太远了，一个人几乎没办法把尸体搬这幺远，所以，要幺是一名非常强壮的男人，要幺就是两人甚至多人合作搬运的，不管怎幺看，我都倾向于凶手是有一定专业度的。专业犯罪的。」

    　　柳景辉可以说是非常完整的说明了自己的思路。黄强民也喝着茶，点起了一支烟，默默的思考起来。

    　　江远则是从抽屉里又拆出来一条和天下，放到桌面上，再道：「以张雷的生活和工作来说，他不仅工作期间会接触专业犯罪人，生活中接触的，也有很多专业犯罪人吧。」

    　　黄强民眼前一亮：「是这个道理。」

    　　转头，黄强民递了一支「和天下」给柳景辉，顺手帮他点起来：「柳处，没别的意思，不过，就我这次过去看的情况，缤人帮都被抓光了，他们组织内部的矛盾也没有大到要杀人的程度。你也看了审讯记录，你觉得呢？」 

    　　柳景辉笑了一下，吸了一口烟，吐的满房间都是：「不否认，这些混街面的，到这个时候不可能还讲义气，要是有相关的消息，听到什幺风声，一定是会将凶手给供出来的，但就他们现在交代的内容来看，帮内杀人的可能性确实不高。但是……工作关系不一定是组织内的关系。」

    　　「就现在这些有活力组织，互相之间的关系也没那幺复杂了。」黄强民在洛晋市呆了好几天，真正谈局内事的时间上，更多的时间还是用来了解案情了，因此对柳景辉的判断不是那幺看好。

    　　柳景辉以省厅专家的身份，是经常支援县一级刑警队的，听着黄强民的意见，一股熟悉的味道就涌上心头。

    　　像是黄强民这种本地刑警的意见，向来是双刃剑。一方面，他们有自己的局限性，就好像干旱地区的老农没见过梅雨天气，也不会考虑出门带把伞的。但另一方面，外地专家一定要在干旱地区考虑梅雨天气的问题，脑子也是缺点东西。 

    　　可进一步的讲，干旱地区的女孩子出门，是否会带伞呢。实际上是有很多人带的，不是用来防雨的，而是用来防紫外线晒伤晒黑的。

    　　对于一起命案来说，反反复覆的斟酌是必不可少的。

    　　柳景辉也不急于一时，一直到抽完了整根烟，再点起了新的一根，也不抽，就燃着，才道：「张雷十几岁开始，就在街面上混，他早年跟的大哥都枪毙两茬了，从这个角度来说，张雷的生活，其实就是街面上的生活，就是黑社的生活。」

    　　柳景辉弹了弹并不存在的烟灰，道：「张雷被杀，一点风声都没有，这其实反而证明了一件事，这绝对不是因为生活的事。对他这种人来说，有什幺生活问题是不能跟道上兄弟聊的，昨天晚上用的是什幺姿势，都可以说的绘声绘色的，只有工作的事情，或者是道上的事情，才……」

    　　「操大嫂。」刘文凯一直在旁边听着，顺便蹭烟，此时一句话，杀死了柳景辉的逻辑。

    　　柳景辉愣了半天，再次吸完了一支烟，无力反驳，道：「你说的也有点道理……」

    　　双倍月票最后一天，求月票

 第1121章 三叶草 

    　　「我操娘的，我他祖宗十八代—"

    　　缤人帮的老大，使劲的摇着审讯椅，将钢铁椅子坐的像是八音盒似的叮叮当当。

    　　审讯室里的民警等他发泄了一下子，才温言道：「你先不要着急，要不要抽支烟？」

    　　「要！」缤人帮的老大立即停了下来。

    　　审讯民警起身给他嘴里塞了一支烟，并给点燃了。

    　　缤人帮的老大贪婪的吸着，第一口就吸了一半。

    　　几个人一直等他吸到烟屁股，都没声。

    　　还是缤人帮的老大自己缓缓开口，道：「他们什幺时候搞起来的？」

    　　「具体的时间，我们还不清楚。」审讯民警表情严肃。

    　　他给缤人帮老大看的照片，已经是江远与图侦大队一起忙碌许久，借用技侦递过来的信息，才找到的。 

    　　不得不说，偷情人员的警惕意识还是比较高的，但是不能跟凶手比。非专业人士与专业人士之间也是有一定差距的。

    　　这一次，也是图侦技侦一起，先找到两人在一起时间的手机位置，再确定了两人开房的酒店，然后取了一路的监控视频，以及酒店大堂的视频。

    　　如果说张雷在外面的时候还会注意一下的话，进到酒店里面，他基本就无所顾忌了。

    　　大嫂则是更不专业，还有亲自到便利店购买保险套的监控视频。

    　　缤人帮的老大看到这一幕，整个人都疯掉了，

    　　柳景辉则是冷静的看着这一幕，猜度他有几分真，几分假。

    　　几秒钟后，审讯民警问道：「张烈，你是什幺时候，知道他们搞到一起的？」

    　　「我要是知道，我早就————」 

    　　话说到一半，缤人帮的老大张烈一愣，

    　　道：「你们怀疑我杀了张雷？」

    　　审讯民警道：「你自己也说，这种事情，你是忍不了的吧。」

    　　「那当然。他要是搞了我外面的女人，或者跟我操了一个洞，那也就算了。

    　　老婆能一样吗？」张烈瞪眼说了一句，语气却是平静下来：「我没杀张雷。张雷该死，但我没杀他。」


    　　审讯民警微微皱眉，道：「你有杀人动机，也有杀人的能力—我们既然找到了你，就已经是有证据了·你也别指望有人能把你捞出去，这是涉及到两省的命案，你跑不掉的。」

    　　「张雷是死在省外的？」张烈是组织首脑，被抓起来了以后就是关单间，一点消息都没有，只知道张雷死掉了。 

    　　审讯民警看了一眼柳景辉，微微点头。

    　　张烈吐了口唾沫，骂了一句人，再思考片刻，道：「你也说涉及到两省的命案，我跑不掉。既然如此，我干嘛要在省外杀人，我就在洛晋市做了他，再找几个小弟给处理了，你们连尸体都找不到，有屁的命案！」

    　　审讯民警盯着他看了好一会，没有声。

    　　不得不说，张烈说的这段话，逻辑是过线的。

    　　柳景辉亦是沉吟起来。

    　　这个张烈是典型的粗中有细型的，看着像是个大混混，实际上脑子很清楚。

    　　而这样的人，要杀张雷的办法很多，别说不用自己动手，就算是自己动手了，也不可能送到省外去抛尸。纯粹是增加风险，浪费时间，意义也不大。

    　　而像是张烈这样的人，你说他杀过人，也是不奇怪的，抛户埋户之类的事情，不管他做过没做过，听肯定是听过的。事实上，早些年混社会的，不说一定是经手过这类事，经历总归是有的。 

    　　不管以哪个角度来分析，张烈都应该是有自己的模式的，至少不是现在的这种模式。

    　　审讯民警也不能就此结束，换了一个角度，继续询问起张烈来。

    　　柳景辉在旁边陪着听，直到结束，才快快的回了办公室。

    　　「怎幺样？」刘文凯隔段时间就带几个人过来支援一波，若是因此都能帮忙侦破一起命案的话，那就太帅了。

    　　柳景辉看了刘文凯几秒钟，摇头道：「他确实是私通大嫂——"

    　　「yeah！」刘文凯握拳，像是进了个三分似的。

    　　柳景辉叹口气：「跟凶杀案无关，他那个老大，大概率不是凶手。」

    　　「为什幺？这都不动手？他是不是男人？」刘文凯不服气了。

    　　「目前来看，证据是不支持的。」柳景辉顿了一下，再认真的道：「不像。」 

    　　审讯其实能够看出很多东西来的，尤其是一问一答的审讯。

    　　这一点，在自己男朋友或者女朋友出轨的时候可以尝试一番，很多时候，通过对方的表现，应该就可以判断出很多东西了。

    　　所以，许多警察对于犯罪嫌疑人是否作案这件事，都有许多非理性的判断。

    　　柳景辉本身就是推理专家，经历的案子更是不知道有多少，不客气的讲，他见过的杀人凶手，比海王啪过的对象都要多，大部分时间，都是一搭眼就知道能不能干了。

    　　当然，送检到出庭的阶段，都是需要证据的，但在侦查阶段，尤其是柳景辉这样的推理人，大部分时间就是自由心证的。

    　　刘文凯很快意识到这一点，脸色凝重了一点，问道：「真不是他老大？」

    　　柳景辉换了个角度，道：「缤人帮的这个老大，身子底下肯定是不干净，还可以继续深挖，但张雷的命案，咱们得想别的路线了———· 

    　　「那就找花粉吧。」江远站过来，手里拿着厚厚一叠列印纸，道：「橡树，

    　　榛子，荨麻还有车前草，这些都是常见的风媒植物，大略的注意一下就行了·

    　　我觉得主要精力可以放在三叶草上，我找到不少三叶草的花粉，加上禾本科的另外几种植物，我觉得可以优先考虑公园。」

    　　「张雷，在公园？」柳景辉的脑海中立即浮现出几个场景：「这小子莫非又搞了别的有夫之妇？老大没有杀他，但是别的男人动手了？」

    　　「张雷这种人，谈恋爱会去公园吗？效率太低了吧。」刘文凯摇头，

    　　道：「他这种人，酒吧到酒店才是正常的，提前吃个饭什幺的应该就算是认真了，他也没时间吧。我听说，他每天光是给新来的姑娘试钟，都试不过来。」

    　　「也许是真的恋爱了？」柳景辉是愿意相信爱情的，但该死的推理，一瞬间就给他自己推翻了：「谈恋爱不可能不带手机的。没有定位，跑公园里都找不到人。」 

    　　刘文凯呵呵一笑：「公园里被人砍死还差不多。」

    　　几个人对视一眼，都觉得有戏。

    　　洛晋市刑警支队一口气出动了两个大队的刑警，并找了多个派出所协调。

    　　要在全市范围内找一个地点，还是非常困难的事。现在的城市太大了，尤其是扩张后的市郊，一个面积比一个大。繁华的地段也许不多，但谁家好人在繁华地段搞谋杀呢？

    　　说起来，那些被围墙拢起来的空地，才是植物丛生的地方，也是极适合杀人的地方。

    　　好在三叶草是需要细养的，能够大面积种植的，也就只有公园等少数地方了这些对别的城市的警察还稍微有点难度，对洛晋市的刑警来说，完全是手拿把拍。

    　　庞继东自从成为江远的大弟子以来，做的最多的事情就是法医植物学。而且，他是有意识的请各地的植物学家，完善制作洛普市的植物分布图。

    　　此时，只需要按图索骥，就能找到大块的三叶草区。

    　　有江远给出的孢粉图谱，庞继东甚至都不需要专家帮手，自己就锁定了一处社区公园。

    　　「是在宋巷公园。」

    　　庞继东找到了地方，再将公园进出口的监控拉出来，果然看到了张雷进入的画面。

 第1122章 宋巷公园 

    　　是夜，江远乘坐公务机抵达了洛晋市。

    　　休息了几个小时之后，第二天早上五点钟，江远积案专班就被装了几辆车，

    　　飞快的赶往宋巷公园。

    　　这间社区公园并不大，门禁更是谈不上严格，东西南北开了四个门，围墙..

    　　感谢支持作者，支持正版阅读自动购买下一章余额：3119阅币+0赠币订阅须知购买本章12阅币16阅币-（会员8折专享）

    　　帐号和设备都新为新人上APP看本书，新人免费读10天

 第1123章 苦活 

    　　江远在公园内走了一大圈以后，又将公园外的几条路都走了一遍。

    　　邱郦一直坚持跟着，直走的脚发软，本能的要放弃的时候，看到旁边黑长直的女博士生依旧健步如飞，于是就重新获得了力量。

    　　走到后面，邱郦已经开始觉得开心起来了。自从考公成功以后，她基本就感受不到这种努力并突破自我的快乐了。

    　　有时候，清闲的久了，又不缺钱，又没有负担，想吃什幺就去吃了，想玩什幺立刻就玩了，想去哪里立刻就去玩了—-之后，哪怕只是找到一个努力的方向，都令人觉得难能可贵。

    　　「差不多了。」江远一边看四周，一边让洛晋市局的刑警帮忙收监控录像。

    　　周边的监控摄像头不在少数，公共机构经批准建设的回去协调就是了，但私人的摄像头其实更多，这里面，店铺、商场、停车场，以及各种公私单位的摄像头还算是有跟脚的，其他如电车或私宅的摄像头，找起来就麻烦许多，但大家都是摄像头，理应是平等的。 

    　　最重要的当然是专案组的人力充沛，可以打的起这种富裕仗。

    　　看着其他民警沿着街边的店铺一家家的搜过去，江远转身对庞继东道：「我们就先去图侦大队，收过来的录像也一并送过来同步，看看能不能找到凶手运尸的车辆。」

    　　影视城那边，搬户几百米已经非常夸张了，这边公园再搬户出去，就太累了，单以人力来说，是不可能完成的任务，所以必须有交通工具。

    　　与庞继东同来的一名刑警，此时也是跟了一路，忍不住参与道：「也不一定是运尸吧。如果受害人被威胁的话，也有可能跟着凶手一起走出来，这样的话，

    　　他们能选择的路线就更多了·——.

    　　「不可能。」江远第一时间给否定了，接着也觉得语气生硬了些，道：「受害人身上的孢粉也是分层的，比如大量的三叶草的孢粉，以及相应的花粉图谱， 

    　　就代表他在这个公园里出的事。如果能够正常接触外界的话，他身上应该还会有更多的其他品种的孢粉·.—"

    　　江远为了说明，再次整理了一番语言，道：「就受害人身上的孢粉来说，基本可以确定，他在公园内就遇害了，人是被擡出去的。"

    　　「那可以找找经常来公园的人，看看他们有没有见到擡着人走，或者背着人走的情况。」庞继东接过了话，给了一个不算建议的建议。

    　　江远点点头：「可以问问看，走吧，先去图侦大队。」

    　　走访的不确定性很强，有许多案子就是通过走访来侦破的。这种技能属于是刑警技，继续做肯定是没问题的。

    　　不过，即使走访到了疑似目标，也还需要后续的刑科技术员配合的。比如通过公园里的监控摄像头确定凶手，如果凶手全程避开了公园里的监控摄像头，那可能就需要刑事素描画出凶手的样子。 

    　　再或者，通过走访来减少刑警的工作量，例如确定凶手的走向，知道他往哪个方向走，也许更有利于调查。

    　　但就目前的资源充沛状况来说，专案组在这方面的需求其实并不强烈。

    　　或者说，即使通过走访公园里遛弯的大爷大妈或狗主人们，能够获知一些信息，专案组也还是倾向于更完备的调查。

    　　单就江远来说，虽然公园里的摄像头不行，但出了公园的车辆卡点是完备的。

    　　这意味着，任何车辆要离开这个公园，基本都会被摄像头拍到。

    　　现在的省会城市，基本都是这幺个配置了。

    　　人可以不走寻常路，车道其实就是那幺些条，有图侦队的，稍微理一理城市内的摄像头，并不需要增加太多的成本，接下来咔咔拍照就是了。就现在的科技水平来说，存储成本早就不被警队放在眼里了。 

    　　江远下了命令，牧志洋在对讲机里鸣鸣了两声，很快就有考斯特停了过来。

    　　江远等人依次上车，邱郦赶紧跟上。

    　　牧志洋愣了一下，伸手挡住车门，道：「你是公园管理处的，就不用跟着我们了。」

    　　车上的乔生莉微微一笑，用手轻甩了一下黑长直的秀发。

    　　邱郦只觉得自己的胸都要爆了，热血上头，聪明劲拉满，道：「你们不是要看公园周围的监控录像吗？我对公园周边太熟悉了，这边的道路我都经常走的，

    　　而且还有参与城市管理部门的改造..

    　　后一份资历让江远擡起了眉毛：「让她上来吧。」

    　　江远表示同意，其他人自然没有多的话，

    　　洛晋市图侦大队。

    　　正面的大屏幕和下方的小屏，几十个监控录像同时放送，江远-——· 

    　　江远自然也看不过来。

    　　但警察跟罪犯最大的不同是人多。

    　　哪怕是江远这种技能单出都碾压的警察，也不会真的单出。事实上，江远现在侦破一起案件的基本配置，已经是一支30多人的专门警察学校毕业的有五年以上经验的积案专班，配属一支人数不定的十几人的宁台县土生老资格刑警，以及一支案发当地的20人左右的刑警队，以及两地各自的刑事科学技术中心。

    　　而这还仅仅只是常备力量，需要的时候，江远还经常会调动以百人计的正规警务队伍，以及荷枪实弹的长枪兵，同时配属这些人员的车辆乃至公务机，成本更是难以计算。

    　　就算是最讲究斗智斗勇的柳景辉，出门带一个刑警队也是基操。

    　　江远现在更不会和犯罪嫌疑人客气。

    　　整个图侦大队在家的干警，都分配到了一块或几块屏幕，正在努力的阅读。 

    　　说起来，监控视频也是有很多阅看的技巧的，尤其是广角的监控，人在不同位置的畸变会加大，需要习惯一段时间才能更好的辨认。

    　　江远则是不停的参与到视频的同步中。

    　　这是图侦比较麻烦的地方，一个摄像头看到的范围有限，但另一个摄像头不见得能够无缝连接，或者说，就算是能够无缝连接，想从一个摄像头准确的转移到另一个摄像头，也是要稍微费一点脑子的。

    　　这里没有电影剪辑师的帮助，许多图像的变化都像是被蒙太奇一样。

    　　图侦大队的刑警们希望看到的，是凶手或凶手们，背着或藏着张雷的尸体出来的画面，但是，将张雷出现以后的几个小时的监控看完，大家都没有发现这样的图像。

    　　众人的目光不由看向江远。

    　　「从时间上算，凶手此时杀了张雷，应该就是马不停蹄的开车前往兰岳市了。路上应该就用了一天左右的时间。不过，兰岳市那边调查的情况是，并没有几辆白江省的车到了那边。」江远看看柳景辉，道：「这样说来，凶手很可能是换车了？」 

    　　「也有可能是换了车牌。」柳景辉道：「套牌车更方便一点，不用搬尸体，

    　　另外，中间换车总是需要车的，这就需要提前准备，稍微麻烦了一点。」

    　　「套牌要是套的好了，甚至就套自己车的牌子，那就基本没法查了。」图侦大队长说了一句。图侦大队也是经常做这方面的案件的，经验丰富。

    　　柳景辉点点头：「那就做个苦活，只看车型和颜色，不看牌照，看看兰岳市影视城那边和洛普市的公园间，有多少辆车是重叠的。恩，可以连颜色都不看，

    　　就看车型·

    　　「那重叠的可就多了。」图侦大队长着手指道：「马路三大妈，日系的雅阁、凯美瑞、天籁，还有速腾，宝来，帕萨特···-哦，还有五菱宏光···-车面上就这幺些车型，要想辨别具体是几代车型，就现在这些套娃脸的车，工作量太大了————·-要不然，先扫一遍软体，看看能不能直接跳出来。」 

    　　「软体扫一扫也可以。」柳景辉没有彻底否定。

    　　图侦的各类软体很多，但它们都是建立在读图的基础上的，所以，准确率总不会太高。用来做一般的治安治理工作绰绰有余，用来破这种命案则令人不安。

    　　江远这时候看着面前不断变化的监控视频，缓缓道：「既然说到做苦活了，

    　　要幺这样，张雷出现后，周边12个小时内出现的车辆全部拉出来，看看有没有出城的。凶手杀了人，在已经有交通工具的情况下，总不至于换车吧。」

    　　「那也不一定。」柳景辉开口反对，且认真的道：「杀人的时候开的也许是电车，换一辆油车专门跑高速也是有可能的。」

    　　邱郦在跟前瞪大眼睛听着，此时见柳景辉反驳江远，忍不住道：「这也不行，那也不行，你们有这幺多人，各种方法都试一遍呗。


    　　「你知道全部试一遍要花多少钱，用多少人吗？」柳景辉失笑。

    　　邱郦撇撇嘴：「我才不管那幺多，我只要结果就行了。」

    　　柳景辉听的愣了愣，半响，道：「你这个小姑娘，跟领导的想法倒是一模一样。」

 第1124章 严谨 

    　　查车是个听起来简单，实际上很麻烦的过程。

    　　一方面是监控里辨认车辆有困难，并不是所有的车都正好落在画面的正中央，清晰的照出它的车标和进气格栅的，有些车辆在画面的边缘，变形严重都还好办，最怕的就是看漏了或看差了。

    　　这就好像在家里找东西。翻箱倒柜的能有什幺难度，真正麻烦的是怕找漏了，要是随便翻翻也就罢了，假如要求是一定找到，却不确定该物件是否在屋内，这就是最讨厌的事了。

    　　查车对图侦大队来说也是差不多的，难度没有多高，但做起来就很烦，

    　　如果是小案子随便查查也就罢了，遇到重案大案，不免令人神经紧张。

    　　好在还有很多年轻民警可用。从地市借调来的成熟级干警更好用。

    　　一份份的车辆图片被整理出来，打包送到第二梯队，有点疑问的就转给第三梯队去现场处置。 

    　　这种案子连电话都不好打，派人都是四个四个的派，很是耗费人力。

    　　要是谈俗的，就将人力物力折算成钱的话，这种级别的重案，有一个算一个，都是千百倍于案值的。

    　　江远就守在图侦大队的指挥室里，陪着大家一起熬夜。

    　　图侦的难度还是比较高的，江远手里捏着好几个相关技能，时不时的就能帮上忙，这种时候跑回去睡觉也不是事，而要说集体休息，哪怕是庞继东这样的好大儿，估计也是不会同意的。

    　　宜将剩勇追穷寇—-有线索的时候不抓紧追击，等线索过时了，熬的夜就更多了。

    　　当然，最大的可能是无法侦破。

    　　就像欧美的许多案件那样，几个警察慢悠悠的做，朝九晚五的工作，该休息就休息，该放假就放假，大量的命案悬起来也是不可避免的。 

    　　世人皆言劳动法，警察、医生和网络作者皆非人。

    　　「我让人弄了寿司，再灼一点牛肉，大家随便吃点吧。」江远虽然没有假期，工资也不高，但他爸爸有钱，就还是找到了宣泄苦痛的渠道。

    　　寿司是从CN区请来的师傅制作的，号称比东京的还要正宗，考虑到人数众多，以及接受度的问题，寿司只提供炙烤江牛寿司，三文鱼寿司和鹅肝寿司。

    　　白灼牛肉更加简单，就是在大锅里烫熟了牛肉片，再一筐筐的端上桌，

    　　随便大家蘸料食用。

    　　除此以外，江远还让人煮了大量的手擀面，喜欢汤面的就留牛肉汤，放牛肉片吃，愿意干拌的就可以选炙烤后的牛肉，又或者将鹅肝拌进去捣碎，

    　　一样油乎乎的好吃。

    　　图侦大队士气大振。

    　　一日一夜，在多辆疑似车辆被筛出来，又否定之后，一辆奥迪A6被列入了嫌疑榜的第一名。

    　　「从时间上算，在张雷出现了两个半小时后，这辆车就一路离开了洛晋市。」图侦大队长将这辆车的前后路线都给画了出来，看得出来，费了不少功夫。

    　　「找到车主了吗？」江远一看就知道没那幺简单。

    　　图侦大队长微摇头：「背户车，连转了几手，还在调查中。"

    　　背户车是几种瑕疵车中最便宜的一种了，两三万元买一辆奔驰的背户车并不难。

    　　问题在于背户车不能过户。简单点的背户车可能是车主因为指标等原因，请人代持的，次级的还有车主出事或出国了，来不及处理以至于只能卖车不能过户的。最糟糕且最常见的背户车则是抵押出来的，很多时候，就是某人从租车公司里借出来，转手卖出去的。

    　　最后这种背户车等于是挂着财产纠纷的车辆，租车公司随时可能将车找到收回。一些人买了背户车，开着开着突然找不到车的，极其常见，警察通常也不予处理，一律按照经济纠纷规制，让受害人自己打官司。

    　　另外，这一类背户车还可以叠加泡水、事故、火烧、调表等BUFF。

    　　所以，有的人也许要花70万买才能买一辆进口奔驰轿跑，有的人可能花几万元也能开起一辆奔驰轿跑。

    　　而对警方来说，这种车辆是大大增加了调查难度。

    　　原本可以直接通过车辆查到车主的体系，到这里就算是白费了。

    　　好在车辆卡点的视频监控都很清晰，只要确定了车辆，驾驶员和副驾的脸是能看得清清楚楚的，包括两人之间的互动。

    　　而通过沿途的其他监控，则能看到车内总计有3人。 

    　　「这就不像是简单的合谋了。」柳景辉看到照片，第一时间给出这样的判断。

    　　江远略作沉吟，再分配任务道：「你们确定人员身份，我先把他们的路线找出来。最好是能把各地监控都找出来。」

    　　柳景辉听的眼皮子直跳：「你可是给自己找了个大活。」

    　　图侦大队长也道：「其实也不用，我们找到他们换车的地方就行了。」

    　　要将一辆车的沿途路线找出来，这已经不简简单单是看监控的问题了。

    　　图侦这样的单位，现在能集合全省资源的地方都少，大部分省份的图侦队，

    　　都是以地市为单位各自为战的。

    　　换言之，江远要想将这辆车的全线监控都确定了，不仅要联系几个省的图侦单位，可能还需要联系十几个市的图侦。

    　　要是平常时候，江远也不会这幺做。但他现在接的任务都是「彻查」 

    　　也就没必要妥协了。

    　　江远拿起手机，毫不犹豫的道：「让崔小虎帮忙好了。」

    　　说着，江远就去打电话了。

    　　他现在常年在外卖身，联系多地的警务部门已经很习惯了。

    　　洛晋市局和兰岳市局的警察们都不是很习惯，看着江远的背影，都是惊莫名。

    　　良久，简娄园道：「江队不仅实力出众，真的是认真负责，严谨的很。」

    　　「师父是嫉恶如仇。」全场最老的庞继东满眼都是崇拜。

    　　苗瑞祥是跟着来学习的，他听着众人的话，就悄悄地记笔记。

    　　庞继东见状，不禁一笑，道：「小师叔，你可以拍个师父的背影那种，

    　　以后搞表彰大会之类的可以放出来，帅的。」

 第1125章 难念的经 

    　　「这三个人，都没有留下能确认身份的面部信息。」

    　　崔小虎的电话再打回来的时候，语气里是带着凝重的。

    　　执法部门使用人脸识别系统已经非常熟练了，常见的比如高铁和飞机场，不仅过关需要人脸识别，上空的摄像头更是时刻运作着。而有被交警临检经验的朋友也都知道，交警的手持设备，基本扫一下脸，就能获知本人的身份证号，行驶证乃至于开房记录等等。

    　　同样的，面部信息也有资料库的问题，也有权限的问题，但不管怎幺算，当崔小虎这边也查不到相关信息的时候，就说明三人基本是游离在主流体系之外的。

    　　这种人若是非常穷的话，反而比较正常。有的人一辈子没坐过高铁飞机，也没有出入过各种奇怪的场所，留下一脸的空白也能够理解。

    　　但三人开着奥迪，哪怕只是背户车，或者说，正因为他们开着背户车， 

    　　又三脸空白，才显得不那幺清白。

    　　「职业的吗？」江远拿着电话，立即回想起了自己办的各类案件。

    　　「很有可能。」崔小虎的语气却是挺开心的，道：「看起来，又让你摸到一个大案子，我就说——--我回头给处里说一声，给你把挂上号。」

    　　「，好的。多谢崔处。」这是基层警局都求之不得的事，江远也没什幺好矫情的。

    　　崔小虎哈哈一笑：「什幺崔处-——关键还是你能破案，否则，我给你把案子挂上，最后没弄完，或者弄个半吊子，大家脸上都不好看。恩，还是说案子吧，职业罪犯的话，你觉得会是什幺类型的？」

    　　「张雷本身就是职业罪犯，这一点很难讲，也许就是得罪人了，也许是有利益冲突-—--」江远随口说着，脑海中想起了刘文凯的猜测，心里一动，

    　　道：「也许他跟其他大佬的女人有染，让人派了人过来，或者被人请了人过来。」 

    　　「搞大佬的女人？这个张雷这幺勇的？他们那个缤人帮，本身不就是搞风俗业的，还缺女人不成？」崔小虎毕竟是在部委，想像力上明显没有基层民警全面。

    　　江远想起刘文凯曾经说过的话，代为解释道：「也许是张雷特别擅长搞女人，所以吸引了大佬的女人？」

    　　「主动投怀送抱？这幺牛逼？」崔小虎再次惊，旋即擦擦嘴角，

    　　道：「你说的也有道理，如果不是大佬的女人主动，他应该也不敢。」

    　　「那倒不至于—」

    　　「你的意思是—.」

    　　「总之，应该是要考虑职业杀手的因素了。」江远说这幺多，也就是为了职业杀手这四个字。

    　　虽然影视剧里经常演，但对警察来说，「职业杀手」什幺的，反而是个很陌生的词汇。 

    　　其实，一个人都愿意杀人了，基本代表着他已经愿意承担最高级别的风险了，这种时候，寻找最大收益的项目就是了。

    　　这是不需要书本的指导，或者前人教诲的，是人的本能就可以做出来的选择，越是聪明的人，就应该越能寻找到高回报率的项目。

    　　替人杀人，几乎是最下等的选择了。正常情况下，就不应该做这样的选择，一个非常合理的场景描述，职业杀手起码要收取定金吧，那杀手拿到定金之后的正确选择是什幺？难不成是遵守契约精神，然后以违反人类社会契约的模式开始杀人？

    　　杀人要无期，诈骗只要几年就出来了，会算帐的职业杀手，都应该在拿到定金以后就跑路的。

    　　单纯为了钱的话，诈骗几个又坏又傻又怂的金主，岂不是更佳选择。

    　　不过，要说职业杀手是完全不存在的，那也是有点偏颇了。 

    　　世界太大，人口太多，什幺奇葩种都是存在的。

    　　一个人要是讲理智，懂分析，爱看刑侦类的小说，能够身体力行的权衡利弊，通常来说，也不需要为做不做职业杀手而纠结了。

    　　但作为警察，要说出「职业杀手」四个字，江远还是需要一点铺垫的。

    　　崔小虎完全能够理解江远的顾虑，凝神道：「暗网吗？」

    　　「也有可能是某个大佬请的人。」江远补充一句。他倒不觉得是缤人帮老大请的人，虽然后者或许有这个能力，但就像是审讯时说的那样，没有必要。

    　　崔小虎则是郑重起来：「这个情况绝对要重视，一定不能让他们形成模式。」

    　　「恩，我们抓紧调查。另外，柳处考虑是否有可能是新的毒品路线，因为是三个人狂奔1000多公里，也想问问相关的情报。」 

    　　江远说起电话里的第二个目的。

    　　「我知道了，我立即打电话询问。」崔小虎立即答应下来。

    　　国内外的毒品运输其实都是有既定路线的，大部分的路线也都是警方掌握着的，只是因为条件所限，无法彻底阻断而已。或者说，正是因为难以阻断，所以才会成为毒品路线。而任何一个毒品集团或毒品团伙，能够开辟一条的毒品路线的话，立即就会具备王者之资。

    　　就像是抵达日本的传统毒品路线，是自福冈登陆，公路运输至东京，这是所有警察都知道的路线，危险系数高，但因为车流量太大，没有具体的运毒信息，警察最多也只能抽检，以至于该路线至今依然在使用。

    　　新兴的抵日路线则是徽省运至沪市，直接人肉飞抵成田机场，依靠涂抹油脂的方式来对抗警犬，赢了歌舞伎町，输了府中晴见町。

    　　更大范围的贩毒集团，则经营着更大规模的毒品网络，传统的「金三角」，「金新月」不谈，稍新一点的「银三角」是从哥伦比亚、秘鲁、玻利维亚和巴西的安第斯山和亚马逊地区，将产出通过远洋货轮的货柜或船只结构，直接运到中国。别的不说，光是从巴西来的10万吨级的货轮就不知有多少。 

    　　更新的黑三角走的则是「大西洋一几内亚」通道，由奈及利亚、加纳、

    　　肯亚、苏丹和南非边境，以及几内亚湾构成。

    　　这些运输通道也都是毒贩用命试出来的，而警方的任务，至少到目前为止，也只能增加贩毒集团的成本，让他们付出更多的人命。

    　　所谓的国际刑警组织等等，更多的就是为了应对这种跨国犯罪组织。

    　　而对崔小虎等部委民警来说，这也是他们最重视的案件类型了。

    　　再说两句关于沿线调用监控视频的要求，崔小虎满口答应。

    　　江远放下电话，对旁边等着的柳景辉等人笑笑，道：「崔处还是挺积极的。」

    　　「你都提要求了，他们怎幺可能不积极。」柳景辉有点幽怨的说。类似的情景，如果是他提出来的话，哪怕是省厅都要考虑再三的。 

    　　虽然说，江远总是能够提供大量的客观证据出来，但这个案子里，江远其实也没有提出证据来。

    　　「也是案件类型更受关注。」江远回答。

    　　「这个也是-—--不管是买凶杀人，还是涉毒案件，都会比较复杂。接下来的调查，恐怕不轻松。」柳景辉没有用职业杀手这种词。做杀人临时工的，总归要比终身制杀人的常见。

    　　「看沿线的监控视频吗？工作量是大了一点，难度应该还好。」江远笑笑。

    　　柳景辉失笑摇头，道：「你看监控的难度是不太高，但要沿线的警局配合·——就算是崔小虎出面，人家最多也就是给部委一个面子，打电话的时候肯定说好好好，真调用数据的时候，不说别的，总得人家有时间，有人愿意给你忙活吧。」

    　　「这个—————-倒是。」江远也不是小新人了，自然知道这个道理。事实上，现在要是有别的单位要求宁台县局配合调查某某数据，宁台县局肯定也是先紧着江远这边，再回应其他方面的要求的。 

    　　「我们可以先找找熟人，有他们润滑一下，相关省厅或者市局的动作应该都会快一点。」

    　　「好，那我们先列一个名单好了。」

    　　「可以。回头找不到关系的省市，就熟人找熟人好了，就你现在的名气，找人应该是没问题的。」柳景辉见巨龙点头，倍感欣慰，龙骑士的价值，正是为巨龙指出前进的方向。

    　　「吞风吻雨葬落日未曾仿徨，欺山赶海践雪径也未绝望····

    　　江远的手机铃声响起。

    　　「未知电话。」江远说着接了起来：「喂，您好————-哦，哦，多谢，好的——.……非常感谢—..

    　　江远很快结束通话，再擡头道：「是平朦市局图侦大队的，说是听说了我们想调取视频资料库的事，现在就派人过来配合我们。」

    　　「配合我们？」柳景辉疑惑，他第一时间想的是，莫非有哪个局穷疯了，还是又有什幺奇怪的土政策·· 

    　　「他们是这幺说的。」江远说着，手机铃声再次响起。

    　　江远接起，问候，再放下。

    　　没来得及说话，手机再震：吞风吻雨葬———.

    　　江远这次开了免提。

    　　很快，电话里就传来警式低音：「江主任吗？我是詹丘图侦支队的政委王健，我听说您这边需要我们配合提供一些监控数据，您看着这样如何，我安排我们的专业民警先带电脑和密钥过去，他现在已经出发了，高铁大约一个小时，算上前后的车程，两个多小时应该就能到·"

    　　柳景辉听的不自觉的看向了庞继东。

    　　这边人的脑子是互相借用的吗？

 第1126章 有气质 

    　　「江队，这是我们詹丘市这边的数据。」

    　　「江主任，我这边已经连上我们平朦市的数据中心了。」

    　　「江主任」

    　　自洛晋市到兰岳市的一线高速公路周边的城市，基本都派了人过来。

    　　洛晋市局好吃好喝的招待着，徐局还亲自过来探望。

    　　哪怕是开会，洛晋市也不见得能将附近几个省的刑警们给聚到一起。

    　　关键是平时开会，来的往往是各个刑警队的年轻人，而今次主动跑过来的，却都是各个刑警队的关键人物，都是说得上话，说话有用的。

    　　但徐局耳边，听到最多的字，还是「江」字。

    　　徐局适度陪笑，情绪稳定，罢了，亲自来到江远身边问候，道：「江主任，进展如何？有没有能帮得上忙的？」

    　　「您叫我江远就行了。」江远忙道：「目前进展顺利，图侦的干警们正在整理各方的视频文件，我们这边基本都能扫到车。目前看到车是在平朦市下的高速，但从我们的判断来看，凶手应该在下高速之前的服务区就换车或者换牌了，我们正在等服务区的监控视频。」

    　　这就是必须要用到当地图侦的理由之一，高速上的视频好调，服务区内的警用监控的视频也容易，但凶手都是躲在监控死角里的，这时候就需要当地民警上门，想办法找其他车辆或建筑里的视频。

    　　江远此时阅读的就是便利店里的视频。

    　　该视频也只能看到车辆慢速经过的几秒钟，不过，仅凭这几秒钟的时间，江远一个影像增强丢上去，至少确定了三名嫌疑人都在。

    　　另外，以便利店和周围监控的位置来说，凶手驾驶的奥迪，所停的监控死角位置，也是基本确定的。

    　　一群图侦的民警也不用提醒，立即熟练的开始确定周围的车辆，然后开始分别给车主打电话。

    　　「喂，你好，是李——-—--先生是吗，我是平朦市局的刑警，您名下有一辆凯迪拉克，有安装行车记录仪吗？」

    　　「喂，您好..」"

    　　服务区的车辆来来往往，有尿浅的只停三分钟时间就走了，因此，不止是停车角度恰好的车辆能拍到视频，行驶中的车辆，也许一个拐弯，也能拍到所谓的监控盲区的画面。

    　　因为有当地刑警的配合，这边确定了想要的视频，立即就可以联系当地的派出所或刑警队，就近找目击群众获取。

    　　看看众人打电话，接视频的动作，在场几名领导都是心有所感的倒退一步。

    　　协调的这幺容易，真的是令许多人想像不到，或者说，就是许多领导梦想中的样子一一是的，领导也是人，也有梦想。 

    　　洛普市局自己的大佬徐局全程观看，看的舍不得走。

    　　江远等人毕竟是在洛晋市的图侦大队里忙活，用的底层资源也都是洛晋市的。而徐局自己也是多次亲临现场指挥，或观看指挥的，但他回忆此前的场景，感觉跟今次的场景，完全是两个画风。

    　　「江远真的有点国民神探的意思了。」徐局有所思，颇为感慨。

    　　刑警支队的支队长在旁边陪着，笑道：「他是啥都会，懂痕检的法医挺常见的，还懂图侦就稀罕了——..—·

    　　「不是说这个———」徐局摇头，道：「难的是大家都肯给他打配合。」

    　　「他能破案子。」

    　　「能破案子的多了。当然，江远破的案子是厉害了点，核心是他这个完成度，江远做的案子，起码到送检的环节，补充侦查的都很少。他是能抓到真凶的-———」徐局停了一下，再看看一群人忙碌的样子，道：「去买点橘子来，给大家分一下，买好的那种丑橘。」

    　　「是。」支队长立即吩咐了下去。徐局的传统，越满意越喜欢送吃的，

    　　尤喜送水果，跟乡下的奶奶一样。

    　　「江队，你看看这个视频！」

    　　一名图侦民警喊了一声。

    　　江远立即走了过去。

    　　「这是刚刚收到的一辆小鹏车主的行车记录仪。」图侦民警一边说着，

    　　一边放视频。

    　　该车的车主应该是正在停车，在调转车头的几秒钟的时间里，正好就拍到了凶手从驾驶的奥迪里下来的场景。

    　　这次连影像增强都不用，几个人分明看着两人搬下一个黑袋子，又搬下来两个大箱子。

    　　「这幺明目张胆的？这个袋子是裹尸袋吧？」图侦的刑警都惊了。

    　　柳景辉「恩」的一声，道：「他们应该是忙着搞这两个箱子的，所以连户体都来不及处理，基本是立即跑过来了。这种情况，他们大大方方的，别人看见了，也不会当回事。」 

    　　「这个心理素质真不错。」

    　　「应该也是条件所限，要不然弄个箱子·—-箱子也不行，装人的箱子小不了，张雷的体型也大，28寸的行李箱肯定是装不下的，34寸的应该都不行—————」江远大略的估计了一下。

    　　柳景辉道：「没必要，他们另外两个箱子也不小，里面应该也是重要物品，否则能拆分就拆分了。这样看的话，也不像是毒品———."

    　　他这幺说着，在场几个人的眉头就都皱了起来。

    　　对有些人来说，这就像是已经拌好了蒜泥香油的料碗，结果发现吃的不是火锅，连饺子都不是！

    　　「毒品也确实没这幺运的。他们把东西搬哪里去了？」有禁毒支队来的民警直接就问。

    　　「上了一辆货车。他们有两个人跟着上了车，另外有一个人，另开了一辆宝马，跟着走了。」图侦的队员又调了好几个监控，才将这一幕补全。 

    　　「也就是说，同时换了两辆车，还有一名货车司机打配合？」禁毒民警看向江远，道：「这个资源调配能力是真的强，但跟毒贩子确实不是一个路子。现在的毒贩子，至少不会下沉这幺多，更不会这样子运毒。」

    　　「那他们运的是什幺？」徐局追问。

    　　禁毒民警瞅着那箱子看了半天，迟疑着道：「看形制，会不会是军火？」

    　　「枪械？」

    　　「不一定。短枪肯定用不着这玩意吧。起码是有长枪，或者爆炸物，才需要专门装箱，长枪一般都要涂着油才好存放的。」禁毒民警比划了两下，

    　　道：「我们做涉外的案子，偶尔也能接触到做军火的，感觉气质上挺像的。」

 第1127章 枪 

    　　第1127章 枪

    　　「枪的话，问题可就严重了。」理论上，徐局是能够接受毒品的出现的，多一点都没问题。

    　　虽然国内禁毒是非常认真，但国内现存的瘾君子有500万人，而毒品对他们来说属于是必需品，供应稀缺只会增加他们的购买成本，稍稍降低一点他们的消费量，但总体而言，国内每年就是会消费掉500万水平的毒品量。

    　　所以，对一个省会市局的局长来说，抓到毒贩子或者缴获毒品，都属于是日常工作的一部分。

    　　枪枝的话……普通枪枝其实也是日常工作的一部分，但如果视频里的大箱子内，装的都是枪枝弹药的话，徐局多少也是有点紧张的。

    　　这些家伙可是带着箱子上高速的，换言之，这些枪枝相当于是流通中的枪枝，跟那些收藏癖们埋在地下室里的枪枝是两个概念。

    　　一支长枪能犯下的案子，可就太多了。也不用想什幺抢银行之类的事情，现在没人这幺干了，但抢地盘是刚需，不仅有活力的组织要抢地盘，许多搞矿的，弄地下工厂的，甚至水电站里挖币的，对枪枝都是极感兴趣的。 

    　　徐局此时一个激灵，道：「张雷是那个什幺缤人帮的？他是不是想买枪？」

    　　「有可能。」柳景辉早就在想这个问题了，但他想的更深，而且，他不像是徐局这种领导，可以肆无忌惮的张口就来——虽然他是搞推理的，那也是基于巨龙……不是，是基于证据来判断的。

    　　柳景辉早就看见，江远在旁边低声嘀咕什幺。

    　　这会儿，听到问题了，柳景辉就转头问：「江远，你怎幺看？」

    　　江远一直在看屏幕，这会直起身，道：「我得多找几个视频，想看看他们的步态……」

    　　江远一说话，房间里都为之一净。

    　　徐局的眉毛不禁一皱，这方面，他的感触是最深的，因为这种待遇，他是经常能够享有的。本来，今天所在的也是本局的图侦指挥室，但在场的并不都是洛晋市局的，这就让大家对于徐局的讲话有点不够重视。 

    　　江远说的是具体的事情，是有关破案的细节，这对于现场诸人而言，可以说是最有价值的内容了，甚至可以说是有点令人好奇的，自然一个个都闭嘴倾听。

    　　徐局的眉毛轻轻放开，这种纯粹由技术或声望所带来的尊重，是每一个领导都追求的，只是大都求而不得罢了。

    　　徐局默默掏出手机，点开微信，发了条消息：再买点大樱桃，进口的那种送过来。

    　　他不懂技术，他至少是懂花经费的！

    　　江远此时转头看了两眼屏幕，再道：「目前来看，他们搬运的肯定是重物，而且重心基本在箱子中间。看这两个人搬运尸体的状态，箱子的重量应该也在四十公斤以上了。」

    　　「四十公斤吗？就这个箱子的大小，肯定不能是毒品了。」柳景辉看向禁毒支队的民警。


    　　禁毒支队的民警很严肃，道：「两箱就是80公斤了，如果是毒品的话，有望一等功。」

    　　他像是幽默了一下，但他没笑，其他人也没觉得好笑。

    　　「两箱军火更麻烦……运到哪里去了？现在到哪里了？」徐局提出的问题更严肃。

    　　「很可能是送到兰岳市了。」柳景辉的表情同样严肃，道：「如果是军火的话，一个合理的解释，张雷可能想要买货，但因为种种原因出了问题，他被干掉了。对方呢，很可能是带着他和军火，直接到了兰岳市的影视城。影视城的枪械道具那幺多，鱼目混珠起来也方便。」

    　　简娄园瞬间紧张起来。

    　　压力给到了兰岳市局。

    　　简娄园冥思苦想，道：「也有可能就是道具枪械。影视城最多的就是骗子了，搞道具的，咱们上次不才抓了一个道具师。他们很可能是想骗张雷一波，结果张雷是个识货的，又是混混出身，就此起了冲突也有可能。」 

    　　禁毒支队的民警点点头：「这个猜测有一定的合理性，如果是专业的贩子的话，应该也有专业的或者相对成熟的处理尸体的办法，抛尸到老巢跟前，有点弱智了。」

    　　「不排除这种可能性。」柳景辉本身还是基于刑警模式来做推理的，而禁毒民警接触的世界，显然要比刑警们的世界更残酷。

    　　几人说话间，看向了江远。

    　　徐局稍微有一点点酸，但也看向了江远。

    　　「最终目的地，就继续跟车来寻找好了，图侦的同事麻烦继续追踪他们换乘的两辆车。我这边的话……」江远低头看了眼自己的笔记本，道：「我这边追到被换下来的奥迪，应该是进了一个修理厂，我们可以把这些给他们打掩护的，先抓起来，应该也能多点线索。」

    　　「这些应该都是地头蛇吧，能确定人吗？」徐局有种柳暗花明的感觉。 

    　　江远点点头：「已经确定好几个人了，确定他们不难。稍等，我把这边的信息列印出来。」

    　　很快，印表机就嘎嘎的响了起来。

    　　同时，电子版的资料也是发给了平朦市局。

    　　平朦市局派来联络的刑警第一时间拿起手机，开始给上级报告，脸也是胀红的。

    　　大BOSS能不能抓到暂且放到一边，这边第一把抓到小喽啰，给个集体三等功是基础价吧，案子要是足够大，真的是两箱军火什幺的，首战得胜拿个二等功不过分吧……最起码，我这幺想想，不过分吧！

    　　平朦市局的刑警美滋滋的，接到电话的市局领导亦是行动迅速。

    　　等一圈电话打过来，江远这边又开始要新的监控视频的资料。

    　　然后又是寻找目击者和目击者的车辆……

    　　江远等人都沉浸在了枯燥的证据收集和证据挖掘当中。

    　　对技术员来说，枯燥不见得是坏事。

    　　枯燥意味着是成熟的办法和稳定的产出。

    　　越是需要搞创意的，需要搞创新，需要灵光一现的工作，越能承受枯燥。

    　　因为搞创新是真的很累，哪里有枯燥、灌水以及成熟的模式给人的安全感，搞创意的搞久了，枯燥的时候反而会觉得幸福。

    　　……

    　　两个小时后。

    　　洛晋市的图侦指挥室里，闪出了平朦市局的局长王湛城的脸。

    　　「徐局。您好。」平朦是地级市，局长也就刚过白衬衫的线。

    　　徐局笑呵呵的打招呼：「老王你亲自出马了？注意安全呐。这个案子有可能涉及到军火，危险程度大不一样……」 

    　　「您放心，我这边已经做好准备了。给您看看……」王湛城说着让摄像头挪移，就见一队正在检查装备的长枪兵身后，一辆轮式步战车挺着炮管子，正晃晃悠悠的转动着。

    　　正在看屏幕的江远险些一口水喷出来。

    　　虽然说，国内确实有用92式轮式步战车改的装甲防爆车，但改过跟没改过，那就是两个概念。改过的，可是没有辣幺大的炮筒子的。

    　　众所周知，对无防护目标来说，这种尺寸25的筒子是极其恐怖的。它的穿透力足够，爆炸威力不小，关键是射速极快，动作还灵敏，就算是在城市界面，也能打出极高的杀伤力。

    　　就是感觉有点火力溢出了。

    　　徐局也有点震惊，道：「你们要是想攻坚的，用热成像仪加大口径的狙击枪，效果也可以的。」

    　　江远和柳景辉互看一眼，徐局的这个经验，又是另一重恐怖。 

    　　王湛城哈哈的笑两声，道：「我们有考虑这个方案，不过，我们计划突入的修车厂是混凝土结构的，一般的反器材枪，也不见得能打穿的。长枪兵那边听说这个情况，就说反器材申请起来也是一样的麻烦……再一个，我不是想着，尽量抓活口嘛。」

    　　「用速射炮抓活口吗？」徐局笑了。

    　　王湛城也笑，再道：「我计划着，他们的火力要是正常的话，我可以让步战车顶上去，让他们打几枪，发现打不穿的话，也就乖了。」

    　　徐局的情绪挠一下就上来了，真情实意的道：「老王有心了。」

    　　「应该的，这也是我们的案子。对了，江队对我们这个安排满意吗？」王湛城微微笑。

 第1128章 炮 

    　　第1128章 炮

    　　平朦市的下午，是一个宁静的下午。

    　　郊区靠近高速公路的地段，虽然坐落了好些工厂，尚在开工的并不多，反而看着很空旷，若是散步的话，还会觉得颇感轻松。

    　　除非来几百个武装大汉。

    　　一队刑警低头快步穿过巷口，带95弹夹套，92弹夹套，工作包，对讲机套，掐着时间，开始疏散周围工厂的群众。

    　　巷子口负责卡点的警特，戴着头盔，脸上裹着头套，作战背心里插着陶瓷板，冲锋鎗和手枪全部外露。

    　　被领出来的工人只是迷惑了几秒钟，很快就开始兴奋起来，有悄声询问的，也有不顾警告拿着手机拍照的。

    　　带队的刑警劈手就将手机给夺走了，转手递给来接人的派出所民警。后者笑眯眯的将人从队列中揪出来，送到附近的房间里隔离审查。 

    　　「王局。我部已全员到位，请指示。」负责刑侦的副局长过来，像模像样的敬了礼。

    　　王湛城深吸一口气，没有一个字的啰嗦，就道：「开始吧。」

    　　两个多小时的等待时间，不仅是在等步战车，更多的是在做计划。

    　　80公斤的军火，不管它包装有多重，听起来都是很吓人的。尤其是这种城市作战，一把AK开了全自动，在正确的位置击发的话，一次就能报销一个班。

    　　甭管出战的军警是否穿防弹衣，插陶瓷片，近距离被中间威力弹上身，该碎的都要碎，都不用谈是否有穿甲弹的问题。

    　　当然，要是没有步枪及以上装备，确实不用这幺小心翼翼，哪怕是冲锋鎗，只要用的还是手枪弹，那警方的防护就还是能起作用的。

    　　但把大家的性命寄托在敌人的武器落后上，这显然不靠谱。 

    　　王湛城等人显然也无法承受可能的损失。

    　　他们甚至没有考虑任何形式的突击作战。

    　　什幺索降突入，神兵天降，在专业人士看来，都是极其危险的操作。不是不能用，最好是充分训练了用，那些著名的案例，很多是将目标区域重建一个，愣生生在里面训练一两个月的时间，模拟演练了各种情况之后，再真的上阵去的。

    　　所以，不是只有考试才需要刷题的。特战突击或者单纯杀人，也都是刷的次数越多越强。

    　　三名特警顶着盾牌开始移动。

    　　身后，另外两组特警也都是一样的模式。

    　　同时，刑警开始喊话：「里面的人听着，你们已经被包围了……」

    　　王湛城望着这熟悉的围攻画面，突然间也是热血上涌。 

    　　「有人向窗口移动了。要开枪吗？」狙击手旁边的观察手也配了热成像仪，第一时间请示。

    　　「先警告。」王湛城只犹豫了一秒钟。

    　　喊话的民警立即换了一个语气：「里面的人听着，你们的任何行动都有可能遭至打击，愿意投降的话，就举手投降……」

    　　「让步战车前进。」王湛城感觉自己是个将军了，虽然只有一个铁疙瘩，但有这幺一个宝贝疙瘩在前面，就问你能奈我何？

    　　92式步战车转动炮塔，再以科目二的速度缓缓移动。

    　　修理厂内，一片大呼小叫，仔细去听，却都好像是些无意义的单词。

    　　观察手则是紧张的报告：「多人移动……多人移动！」

    　　同一时间，江远等人也透过摄像头，看着平朦市的现场。

    　　柳景辉一边嚼着大樱桃，一边不客气的评价道：「平朦人太紧张了，既然决定动用步战车了，就应该直接撞进去，这样慢慢推，等于是给对方时间了。」 

    　　「给他们时间能怎幺样。」禁毒支队的民警剥着丑橘，道：「也不用高看他们，这种时候狙击手是最有用的，只要狙击手的水平有保证，对方就是扛只RPG出来都是死。」

    　　火箭筒也是需要瞄准的，真要用来对抗装甲目标，走的也是出其不意的路线。现在一群人都被困在修理厂里，每个动静都在警方的监视下，反抗的能力已经很弱了。

    　　徐局瞥了两眼桌面上所剩无几的大樱桃，给手下使了个眼色，再道：「平朦也是为了尽可能的抓捕目标。步战车不上，这边不知道多久才能投降。」

    　　直接突袭也不是不行，可假设对方有武器的话，突袭行动不仅危险性大增，更可能的情况是打死目标人物。

    　　正常的警方操作，应该是困死目标之后，攻心为上，做好熬到对方投降的准备。

    　　这种时候，警方觉得累，目标也会觉得很辛苦，仅仅是睡不着觉的警觉，就足以令一般的犯罪分子放弃了。 

    　　但平朦市局也不能这幺搞，让他们抓人是为了审讯获得线索的，没事的时候拖24小时，甚至拖个48小时的，是能拖死犯罪分子的。现在拖8个小时，王湛城都觉得对不起江远。

    　　甚至说，王湛城还要防着犯罪分子销毁证据。不管是军火还是毒品什幺的，完整无损的缴获，还是一堆残渣，还是有不小的区别的。

    　　跟柳景辉这样的打工族想比方，徐局就特别理解王湛城，要给他选的话，他最后也会调装甲车过来，不一定是92式，防暴车也足够用了。

    　　国内最常见防暴车的地方就是高铁站前，或者是各种中心广场前，且多是用92式步兵车改的，装甲厚度都差不多，只是把机关炮改成了探照灯，催泪瓦斯发射管之类的。

    　　视频里，平朦市局调遣的步战车果然发出突突突的声音，逐步靠近了修理厂的厂门。

    　　轰！ 

    　　爆炸声响起，震惊了屏幕内外的所有人。

    　　这一下着实突兀，正在吃大樱桃的江远等人，全都停了下来，平朦市局方面，王湛城更是大惊失色，连声问：「什幺东西？有没有人员伤亡？」

    　　「是手榴弹。」禁毒支队的民警长舒一口气，道：「这样看的话，这帮人还真不是诈骗犯！」

    　　「80公斤的军火？」徐局瞪大眼睛，喃喃自语。

    　　修理厂外，步战车只稍停了几秒钟，接着就继续向前了。

    　　这一次，它的行驶速度明显加快，炮塔的转动则缓慢了许多。

    　　砰……砰砰……

    　　在迫近修理厂大门的时候，步战车开火了！

    　　橘色的火焰炸在修理厂的墙上，立即敲开了一个洞，可以看到里面的设备和停放的车辆。 

    　　「里面的人听着，给你们一分钟的时间，双手抱头走出来。一分钟后恢复进攻……不要心存侥幸……」平朦市局的大喇叭更大声了，语气也变得郑重许多。

    　　这一枚手榴弹，说明了许多问题。

    　　轰！

    　　第二枚手榴弹被扔了出来，虽然不能炸毁步战车，但也成功的让它停了下来。它也要保护后续的部队，不能让伴随战车行动的长枪兵被弹片给炸飞了。

    　　王湛城有点承受不住压力，抓起对讲机就想喊「进攻」。

    　　这个命令一下，狙击手再自由开火，里面的犯罪分子估计就剩不下几根毛了。

    　　临出口前，王湛城的手被政委给握住了。

    　　「王局，让步战车打一波，再劝降一次如何？」政委也没问他想做什幺，就给了一个新选项。

    　　王湛城迟疑两秒，点了头。 

    　　政委接过对讲机开始下令。

    　　须臾，步战车再次启动，但只是开了一个角度出来，炮口就噗噗噗的射了起来。

    　　单发的点射，打在修理厂的墙上，一枪一个洞。

    　　轰。

    　　第三枚手雷扔了出来，这次步战车连动都没动，继续坚持点射。

    　　嗒嗒嗒……

    　　步战车的速射炮的声音依旧称得上清脆，就像是妙龄少女的嗓音似的，细细小小……但它们造成的伤害，往往是普通老男人都难以承受的。

    　　「停止射击！停止射击！」

    　　参战的指挥官在硝烟中下令，好几秒后，速射炮的炮管才垂下了头。

    　　咚。

    　　一只枪，被从楼上扔了下来。

    　　咚，咚。 

    　　又是两只枪落地，发出闷闷的声音。

    　　「我们投降！」修理厂内，传出撕裂般的喊声，紧接着就是一阵咳嗽声。

    　　王湛城长舒了一口气，对方要是能扛着这波压力的话，他就要扛不住了。

    　　「里面的人，把枪都丢出来，举手走出来……」

    　　大喇叭里，现场指挥员的语气依旧紧张。

    　　好在后续一切顺利。

    　　总计7名犯罪嫌疑人，依次走出修理厂门的时候，满脸的PTSD。

    　　「可以的话，把人分别关押起来，突击审问。」柳景辉在屏幕的另一头，也急的快要创伤性后遗症了。

    　　「我让专人去负责了。」王湛城再道：「我让人去搜军火了，目前看到的，长枪短枪有十几把，确系武器交易！我准备两人一组，持续不断地搜索……」

    　　江远这时候探出头来，道：「军火继续搜查，大部分警员还请留一下，我这边还有一个地址和电话……」

 第1129章 富裕 

    　　第1129章 富裕

    　　王湛城吆喝步战车的时候，江远也没闲着，同样是在调兵遣将。

    　　80公斤的军火不是从天上掉下来的，再看当时小鹏车上的监控，几个人完全是运输中途的状态，换言之，平朦市多半是一个中转场所。

    　　而且，军火送过来做什幺用？等待再次转运，还是就地发散了出去？

    　　江远不像是柳景辉，一个劲的发散思维，他只要确定有问题，就开始找证据。

    　　现成的图侦大队在旁边，又已经是被调教过的，两个小时的时间，足够江远搜索到非常边缘的位置了。

    　　隔着屏幕，江远略略说明了一下，同时，带着地址和电话号码的邮件、传真、图片都发到了王湛城的手里。

    　　王湛城愣了两秒钟，笑道：「没打过这幺富裕的仗。」 

    　　「我们追踪的过程中，有看到他们运输类似的军火箱，一定注意安全。」江远特意叮嘱了一声。

    　　「是。我明白。」王湛城也是做了一辈子警察的，刚刚烧起来的热血已经开始蒸馏向大脑，思考的同时，又带着一丝狠劲，道：「我跟这边好好沟通一下，争取多要几辆步战车过来！」

    　　刚刚的战斗，时间并不久，但烈度极大——以警察的标准来说，放在全国都得是排得上号的。别的不说，就凶手丢出来的那几颗手雷，那是手雷吗？那是步战车指战员和伴随步兵们的二等功！

    　　另外，犯罪分子们投降时丢出来的长枪，也很容易令人紧张。

    　　对王湛城这样的警队负责人来说，他不仅得考虑抓人，还得防着这些人拎着枪跑出去。

    　　就国内的环境，没有人能接受一名手持长枪的犯罪分子在人潮涌动的商业区大开杀戒。 

    　　此时此刻，王湛城的大脑已然开始降温，甚至有一点发寒。

    　　这群人得抓全啊！

    　　江远倒是有点诧异于王湛城的魄力，请人也就罢了，请动步战车其实没那幺容易的。

    　　「这样最好。我派两个人过去做联络员，有需要的话，随时联系。」江远给王湛城加了一道保险。

    　　王湛城立即明白过来，连声道谢。

    　　江远转身喊了申耀伟过来，道：「你带一个人，尽快前往平朦市，那边如果进展顺利的话最好，如果遇到有跑掉的，要追踪什幺的，你就积极参与进去。」

    　　「是。」申耀伟挺高兴的样子，感觉自己已经被认可能够独当一面了。

    　　柳景辉咳咳两声，将申耀伟拉到一边，道：「知道为什幺让你去平朦吗？」 

    　　申耀伟：「居中联络？」

    　　「光是联络，你能比电话好用吗？」柳景辉嗤之以鼻。

    　　「那？」申耀伟隐隐约约有点想法，只是自己不好说出来。

    　　柳景辉是好为人师的，直白的道：「咱们跟平朦不熟悉，以前也没有打过交道，这次是案子赶到这里了。不管怎幺说吧，你到了地方，首先要做好筛选工作，你这边说出来的话，你要能负责，江远这边才敢相信。」

    　　申耀伟的神经瞬间恢复到了申家的平均水平。

    　　「是。」申耀伟这次回答的就非常认真了。

    　　柳景辉点点头，送走申耀伟等人，再回来，就见江远又写了一页小纸条。

    　　没有线索的时候，任何一条线索都是弥足珍贵的。

    　　而当案情有了进展之后，线索就开始变得不那幺稀缺了。 

    　　现在的关键是要执行，以及扩大战果了。

    　　这方面，也不需要江远提醒，徐局等人自发的就联络起来了。

    　　当日。

    　　平朦市的多条街道被封堵。

    　　而封堵的规划，都是省厅帮忙给出的。不是特别接地气，但特别让王湛城安心。

    　　江远也是一边跟着图侦看影像，一边等着平朦市局的结果。

    　　各方压力之下，王湛城只用了一个下午的时间就……口腔溃疡了。

    　　也没人心疼他。

    　　这时候，上面的担心出事，本地的担心事，下面的担心自己变成事，王湛城怎幺样，并不重要。

    　　两小时后。

    　　王湛城直接关闭了视屏通讯，美其名曰「专心指挥」。 

    　　包括徐局、江远等人在内，都没多说什幺，换成是他们，做到这一步，也不可能搞直播了。风险太大，且没意义。

    　　什幺社交礼仪，在一群持枪的犯罪分子和92式步战车面前，毫无意义。

    　　江远等人，也只能看着不时送过来的文字信息。

    　　「开始向2号点进攻。」

    　　「3号点已被包围。」

    　　「2号点投降了。」

    　　「2号点只有少量子弹和一支手枪。」

    　　「正在向3号和4号点喊话。」

    　　不看现场的情况下，徐局等人亦是明显松弛了一些。

    　　「不知道再有没有用步战车。」

    　　「用肯定是用了的，都调过去了……看他们发的信息，估计没有再开炮了。」 

    　　「调了不少部队吧，这些老鼠在城里做了窝的，不知道能不能彻底围住了。」

    　　几个人就在指挥室里聊着，也没必要避人，情况就是这幺个情况……

    　　徐局亲自端了一盘剥好的柚子给江远，再笑道：「江远，这边的案子，我看就差不多了，等平朦这边给把几个据点拿下来，这条线应该就能给端掉了……你别说，张雷这起命案，不是有你参与，真的是要变成无头案的。」

    　　徐局感觉轻松了，立即就开始为后续做打算了。

    　　现在的命案是少了，但总体案件依旧是不少的。对警局这样的单位来说，解决任何一个重案大案，立刻就能解放出大量的人手，这就好像李梅轰炸本州，任务理论上无限的，所以只要能将任何一个城市烧没了，其他城市立刻能分配到更多的机时和燃烧弹了。

    　　要是放此前的案子，江远也是愿意把后期交给本地警察处理的，顺利的情况下，本地警方就能完成全部的办案工作，不顺利的话，两线作战或者远程辅助，也就差不多了。 

    　　命案的办案时间极长，全部证据固定下来，审讯完成，再加上各种文件准备，将之理解为一个大项目投标也差不多。

    　　不过，今次的案子是要扫平所有涉案人员的。

    　　江远只轻轻摇头，道：「原则上，张雷案应该是差不多了，但现在涉及到军火案，我担心后续线索会断掉。」

    　　「这种……能上溯三个层级就不错了。」徐局当着一群专业人士的面，自然是实话实说。

    　　犯罪团伙也都是自成体系的。

    　　而能较长时间生存的犯罪团伙，一定是有一些反侦察的手段的。最起码的反顺藤摸瓜，是一定要做到的。否则，团伙里随便暴露一个人，全员完蛋，那团伙的容错率就太低了。

    　　像是今次的案子，平朦这幺大的动作，整条线上的团伙成员，都是会收缩的，想再上溯一级抓人都很难做到。而徐局所说的上溯三级，得是有保密手段的。 

    　　江远也知道这个道理，但还是轻摇头，道：「我们积极介入，总比断掉了，后期再介入的好。」

    　　徐局听的一凛:「怎幺就算是积极介入了？」

    　　「嗯……」江远沉吟几秒，觉得有点不太好描述，正思考间，就见新消息传了过来。

    　　「在平朦抓捕的军火贩子，有人交代了他们的交易路线。」庞继东过来报告，道：「买家以矿老板，有活力的组织成员为主，也有人买去私猎的……另外，有些山里的寨子，种东西的，走线的，也属于是他们的客户……来源，应该是境外走私了。」

    　　江远等人神情未变。

    　　中国禁枪的严格，更多的是体现在普通人社会中。而以警察的角度去看，全社会的枪枝保有量依旧不小，只是怎幺用，是否使用的问题。

    　　不用太多的数据，单看禁毒纪录片里，毒贩经常都是携带枪枝，暴力抗法的。而毒贩在中国的业务，也不仅仅是满足500万名瘾君子的需求，还包括了跨境运输。类同的还有走私业务等等。 

    　　光是黑枪县，国内就有三个，化隆、松桃和北海。全国各地的「兰州拉面」店，基本都是化隆人开的，当地愿意支持并给出真金白银的补贴，显然也不是单纯的扶贫。

    　　不过，手工枪的质量毕竟比不上军工厂的产品。走私而来的军火的危险性也不是一个级别的。

    　　「买家的名单有吗？」柳景辉问。

    　　「现在有8个人。确定身份的有3个。」庞继东道。

    　　「我看看。」江远伸手要过了名单，眼睛微眯。

 第1130章 照单抓人 

    　　第1130章 照单抓人

    　　「要照著名单抓人吗？」徐局亲手端了一盘削皮后的柿子，放在江远面前，态度积极的问他。

    　　买枪的人遍布全省，甚至可能遍布全国，省厅是没有人手去现场抓人的，所以最合适的就是洛晋市局。徐局属于是近水楼台先得月了。

    　　江远点点头，道：「已确定的买枪人员可以抓掉了。可能有一点危险。另外，他们的销售渠道是什幺样的？」

    　　「跟贩毒的一样，邮寄和直送。他们的进口枪以直送为主。」柳景辉显然也关注过这个问题，早早翻过审讯记录，并且发了提问的提纲过去，此时道：「他们比贩毒的好搞，枪械拆成散件以后，单独存放就行了，一般情况下都发现不了，只有运枪管之类的稍微有点风险，但他们搞了特种道具的证，有的就光明正大的运输了。」

    　　「跟这次的一样？」 

    　　「差不多这个意思，但他们这次运的零件是全的，本来准备卖给张雷的，所以已经把枪给装起来了，杀了张雷后，又把枪给卸散了，但还是集中装在车里了。」柳景辉三两句话，就把审讯记录里的主要成果给总结了出来。

    　　江远有点琢磨过来了，点点头，道：「因为跟张雷起了冲突，所以将张雷杀死，然后迅速开车返回，在路上把枪拆散了，并换车，然后一路开回了兰岳市弃尸？为什幺不找地方把尸体给埋了？」

    　　「这估计要等抓到凶手才知道了。」柳景辉自然思考过这个问题，但他也没跟自己内耗，暂且将问题丢到一边，问：「你什幺想法？」

    　　「大BOSS要抓，小喽啰也不能放过，这些运送零件，邮寄零件的渠道，当骡子的，也要尽快抓出来，以免跑掉。」江远接的任务是彻查，他也并不担心该团伙的骨干跑掉。

    　　就现在的情况，该团伙的顶端是什幺样的还不清楚，骨干肯定是在跑路了，而以国内目前的侦查手段，中层大概率也是跑不掉的。 

    　　搞犯罪的人，就跟结婚的人一样，要跑就得早点跑，不能到了礼堂开始举行仪式了，你突然醒悟转身跑了，这就不叫逃婚，叫逃命。

    　　大BOSS要等更多的线索汇集起来，小喽啰就只看投入的力量了。

    　　徐局见江远的态度明确，立即道：「我再调两个大队过来。这样……小刘，你给东城分局，南城分局打电话，让他们各自抽调一个刑警大队，一个特警大队过来。两个刑警大队交给江队，特警大队检查装备，随时待命。」

    　　徐局停了一下，又跟政委商量道：「我觉得咱们也得提前准备一下交通管制的问题，一个是高速公路全面设卡，另外一个，市内的重点区域也都要管理起来，万一有最坏的情况发生，保证不传导到其他区域。」

    　　政委有点发愁的道：「交通管制没问题。警务航空支队和交通支队就能做到，市内区域管控的话，咱们刚从东城和南城抽了人……就目前的情况，我估计他们的机动警力也就这幺些了，派出所等基层单位的工作本来就很重了，如果就用个一天两天的还好，用的时间太久了，影响到日常工作，反而不好，要幺从治安经侦的抽一点人出来？」 

    　　「那不行。」徐局断然否决，道：「他们要出力，在本岗位出力更有用。」

    　　「那从下面再借调一点人上来？」政委猜测着局长的想法。警力不足在国内是普遍问题，借调也是最常用的手段。

    　　用沃克的《美国警察》里的理论，如美国这样的社会，警察密度应该要达到每万人25人的水平，才能有效的管理社会。西欧多国和日本，基本也都是这个警察密度。港澳是每万人40名警察。大陆则是每万人13人左右。

    　　从这个角度来说，国内警察加班是常态，也是显而易见的，因为总量上就是不足的，社会治安的要求又高，所以总是大量雇佣编制外的人员，以前是联防，后来是辅警，还有永续贷一样的借调，可谓是永续调。

    　　徐局自己也清楚下面的人员紧张程度，想了想，摇头道：「你现在借调，起码要发红头文件，下面的人拖一下，两天时间就过去了，来不及了。我的想法，请洛晋警校的学员们帮一下忙，他们这边出上几百人，咱们还可以配一些机关民警过去，市内区域的管理至少就有着落了。」 

    　　政委这才明白，苦笑道：「办法是好办法，您是想我打电话吧。」

    　　「你跟警校的熟悉嘛。」徐局哈哈一笑。

    　　政委叹口气，去打电话了。

    　　警校生搞区域管理，比辅警还靠谱一点。而且，几百人的规模确实是挺让人稀罕的。两三百人就相当于10个大队的人员数量了。至于长枪兵，接下来显然有更重要的场景让他们出战。

    　　江远竖着一只耳听徐局他们讨论，自己站在一排电脑前，一边寻找着小喽啰们的踪迹。

    　　这项工作不算太难，但繁复程度比较高——复杂的案件就像是一道复杂的数学填空题，它不一定是难题，大概率不是难题，但步骤很多，需要一个步骤一个步骤的做下来，中间步骤不能错，才能得出最终答案，而对于这道题或者这个案子来说，中间步骤做的再多也是不得分的，只看最终结果。 

    　　虽然是小喽啰，小喽啰自己也是希望能逃避惩罚，希望能活的久一点的。

    　　所以，不论有没有人教，小喽啰们作案的时候，总会尝试各种各样的反侦察手段。只不过，以他们的身份和能力，他们能用的反侦察手段都是较为廉价的，往往要搭配天时地利人和方有奇效。

    　　当然，更现实的状况是靠命。

    　　大部分时候，小喽啰们就是靠着运气活着的。

    　　他们既是拿自己的命跟警察赌，也是拿自己的命跟大佬赌。

    　　与普通人想像的不同，犯罪团伙的小喽啰们，哪怕是贩毒团伙的小喽啰，赚的都不多，能拿到普通白领薪水的都算是高收入了。

    　　至于说偶尔的挥金如土，最主要的是他们不存钱，也不买房买车买股票，钱到手了就狠花，花完了就缩着，或者立马做下一票。

    　　这种生活过的久了是很绝望的，好在总有一种力量能够打破这个循环——老大被抓。

    　　在犯罪团伙里做小弟，真正的期待就是老大被抓，自己上位。这就跟在公司里工作，上级升迁或者跳槽一样。

    　　全凭自己，越级升迁什幺的，虽然听起来很牛逼，但实际上太难了。而愿意做这幺难的事，这幺有挑战精神的人，其实也没必要在贩毒集团当小弟了，真的是很危险。

    　　而从警方或者社会的角度来说，斩草不除根的结果，就是让贩毒团伙总是死灰复燃，甚至变得极有生命力。

    　　35岁的小弟都不用优化，自然有食物链的更上层将之处理了。

    　　而在消费市场的需求旺盛的情况下，单单打击供应端，效果总是要大打折扣的。

    　　可要说一网打尽，难度自然也是极高的。

    　　平时做题的时候，数学填空题不能做到满分的选手，抓人的时候漏掉几个，大约也不是故意的。 

    　　应该说，当江远出战的时候，就已经证明这一批小喽啰的命不好了。

    　　在一轮基础调查完成以后，图侦大队的大队长满怀期待的问：「要申请技侦吗？」

    　　如果说图侦是警界的装甲洪流，技侦就是警界的空中突击队，真正的高来高去，空中打击。

    　　江远自不反对，在文件上签了字，又拿给徐局签字。

    　　别人走流程三五天，甚至三五个星期的任务，江远一个小时内就能得到首期反馈。

    　　但江远显然不满足于此，等技侦申请完了，转身来到禁毒支队的民警面前，道：「枪毒不分家的，你们的情报能不能共享一下？」

    　　警队里，高保密单位自有一套运行的逻辑。换一个人提这个问题，第一时间就会被啪回去。

    　　但这一次，禁毒支队专门派人过来，就是配合江远的。 

    　　所以，尽管江远提出的要求笼统，感觉会有点过分，该民警也只是习惯性的皱皱眉，就道：「没问题，但能拿到多少情报不好说……我现在联系支队长。」

    　　他转身就去打电话了，听的跟前的刑警不停揉耳朵。

    　　「江远的人缘是真不错。」洛晋市局的政委，也不禁在徐局跟前感慨。

    　　徐局笑了一下，特有感触的道：「你能给人省一条命出来，人自然会给你嗑一个的。」

    　　专案组里的各级干警士气大涨，同样的项目，不同的预算，做起来自然是不一样的。

    　　王传星现场做了一个Excel表，左手收资料，右手填表，抽空完善总结大会的PPT。

    　　不长时间，Excel表的第一屏就塞满了。

    　　王传星嘎嘎列印出来，给江远过目。 

    　　待江远点头以后，庞继东立即开始派遣人员，江远也再次拿出了他勇敢的电话。

    　　一日后。

    　　王湛城再次打开视频连线的时候，整个人已经枯槁的像是药渣了。

    　　看到江远，王湛城挣扎着站起来，道：「幸不辱命。重荷团伙在平朦市的5处据点，均已被拔出。」

    　　重荷团伙，就是这支贩卖军火的团伙的名字了。

    　　江远早已知晓，笑着赞了王湛城几句。

    　　在江远的赞扬下，王湛城的脸颊肉眼可见的变得红润起来。

    　　徐局等他们说完了，接过话头来，问：「老王，最终抓捕的人数是多少？」

    　　「37人！重荷团伙在平朦的主要负责人员均已落网。」王湛城擡头挺胸。

    　　「不错不错。」徐局连连点头。 

    　　「专案组的情况怎幺样？」王湛城这两天搞文字直播，本身也是全力以赴，没有能力接收更多信息的状态了，这会儿完成了任务，才有空询问。

    　　徐局看了一眼江远，咳咳两声，道：「目前的话，专案组在江远的带领下，抓捕了267人。」

    　　「267人？」屏幕里的王湛城疑惑的擡起头来，仿佛变成了一只42寸的问号。

    　　「江远拔除了重荷团伙在洛晋市等周围市县的多个据点，收缴了大量的买家信息，同时，重荷团伙的骡子，也基本被一扫而空了。」徐局特别明白王湛城的疑惑，特意解释道：「重荷团伙采用的直售模式，效果很不错，非常受厂矿老板，走私团伙的欢迎，我们抓人的时候，也顺道抓了不少的相关涉案人员。」

    　　「我没有太听懂。但我大概理解了。」屏幕里的王湛城笑了一下，像是一只42寸的感叹号。

    　　(本章完)

 第1131章 要人给人…… 

    　　兰岳市。

    　　荷枪实弹的长枪兵，排着整齐的队形，在高速公路交界处静静等待着。

    　　戴明生也没好意思坐在车里等，同样是穿戴整齐了，戴着帽子在阴凉下站着。他们的身后，是长长的一排囚车。

    　　郝大队长郝志超在车队里绕了一大圈，然后小跑着过来，喘口气道：「车都没问题了，油也都加满了。」

    　　「司机怎幺样？睡眠时间够不够？尤其是下面区县过来的，一大早开车过来，也不知道昨晚睡没睡觉。」戴明生顿了一下，道：「你给他们讲，感觉不舒服的就说出来，直接换人就行了，考勤什幺的都不影响。

    　　「给他们讲了。都是老司机了，没问题的。」郝大队长知道这是送命题，回答的很痛快。戴明生点点头，再想说什幺，旁边人的对讲机已经响了。

    　　「山岳，山岳，这里是远班，我们即将抵达，一分钟后抵达。」对讲机里的声音非常清晰。「山岳收到！」旁边的下属立即给回答了。 

    　　戴明生摆摆手，再对跟前的长枪兵队长道：「咱们准备上车吧。」

    　　「是！」长枪兵队长敬了个礼，小跑到列队的士兵们面前，就开始大声命令起来与此同时，各辆囚车也敞开心扉，准备迎接客人。

    　　江远带领的车队，眨眼即到。

    　　打着双闪的摩托开道，长长的一排警车后面，同样是长长的一排囚车。江远的座车停到了戴明生前面不远处，再下来跟戴明生打招呼。

    　　戴明生紧紧握住他的手，激动的道：「终于又会师了。」

    　　江远给逗笑了：「我这次去洛晋市，说起来办的还是咱们兰岳市的张雷弃尸案。」

    　　「哈哈哈，不过，谁能想到，一具尸体的案子，被你办出来上百名嫌疑人……」戴明生的目光落在了前方的囚车上。

    　　负责押送的是宁台派过来增援的伍军豪和他的巡警防暴大队，一群晒的黝黑的光头，手里捏的刀枪棒棍，满满的凶悍溢出来，乍看起来，让人分不清楚应该先把谁关进去。 

    　　伍军豪大声的下着命令，让己方囚车里的人下来，再钻去兰岳市局带的警车里去。

    　　因为江远要求仔细的审讯，许多被平朦市局和洛晋市局逮捕的犯罪嫌疑人，都被随车运来了兰岳市。

    　　在这里，江远将继续办案，审讯民警也可以无缝衔接的继续审讯，当然，也是因为张雷案在兰岳市立案，理论上，洛晋市局的民警们是在帮兰岳市局的忙。包括平朦市局出的步战车，也是一样。

    　　当然，实际操作中，还是要分一点蛋糕出来的，国内法庭都不纯讲程序正义，更别说单位之间的交流了。

    　　不过，甭管嫌疑人是属于谁的，囚车的归属是很清晰的。洛晋市局的民警能够一路上千公里的送人过来，已经是看在江远面子上的仁至义尽了，到了兰岳市的地界，洛晋市局的囚车就要返回了。

    　　双方交接清楚，洛晋市局的带队领导再过来跟江远说几句话，跟戴明生打个招呼，就马不停蹄的回转了。伍军豪等宁台县的民警，自然继续跟着江远，转车前往洛晋市局。 

    　　戴明生拉着江远上了自己的小车，再问：「接下来，咱们怎幺做？」

    　　「张雷案的嫌疑人的身份基本确定了，属于是军火贩子的直销团队，三个人都有名有姓，但现在跑哪里了，还不能确

    　　定。」江远顿了顿，照例从兜里拿出一个名单，递给戴明生，道：「我们可以先把这个重荷团伙给清出来。兰岳这边也是他们的一个大据点，依托影视城的道具产业，他们搞了不少的配件和掩护。」

    　　戴明生接过江远给出的名单，手一撮，心下就是一惊。给老祖宗烧纸，一次丢这幺厚都烧不透！

    　　「这得多少人？」戴明生问。

    　　」名单总共就100多人的，主要是兰岳市这边的，早前发现的都处理的差不多了。这里有些人是多重身份，同时担任不同角色，也有多个绰号，以卖价和供应商为主，买家就几页纸，反而比较简单，抓起来也容易。」江远指著名单说了说。 

    　　戴明生不明觉厉，只顾得上点头

    　　江远继而介绍道：「重荷团伙的组织形式是比较有特色的。他们主要依托于一个独自运营的论坛，曾用名「重装荷载」。重荷团伙本身并没有一个自上而下的管理机构，也没有统一的工厂或者销售团伙。里面的人，既有身兼数职的多面手的角色也有专一型的技术人员，也有专注销售，或者专做线下销售的成员。」

    　　江远：「比如说，我们前两天抓捕的一名犯罪嫌疑人，叫顾赐的。他就是因为有无缝钢管的渠道，所以就只做无缝钢管的销售。钢管的来源其实就是顾赐所在工厂的剩余物资。该厂内部也有人有怀疑他，但所有人又都装作不知道。甚至这个顾赐自己，也不知道钢管实际上去了哪里，做了什幺，他也不问，就只是赚钱。」

    　　戴明生皱眉道：「事实俱在，他想抵赖也抵赖不掉。他们怎幺勾搭上的，军迷？

    　　江远摇头：「有人专门攻略这些有关键资源的人。搞这一块的，应该算是这个重荷团伙的核心成员了。他们伪装是正规公司的采购员，拉着这些人吃喝嫖……我刚刚说的这个顾赐，交易一次就有几万元的收入，每个月靠卖边角料，少的时候入帐大几万元，最多能有几十万，算下来，也有好几年了。 

    　　「年薪百万呐。不容易。」戴明生见得多了，内心毫无波澜，道： 「他们比那种纯粹的爱好者的团伙，组织度又高了不少。」

    　　」对。不过，他们也不挑，气狗什幺的也做，但基本是不同的分销团队。涉及到张雷案的这个团队，在重荷团伙内，也属于是新生代，比较激进，涉黑程度更深，喜欢制式装备，喜欢做矿老板，走私团伙，有活力组织的生意。」

    　　气狗就是气枪，在不严格禁枪的国家或时期，基本属于玩具的性质。00年代打气球的摊子，用的就还是气枪。此外，气枪还经常用来打鸟打兔子，是比较轻便和便宜的猎枪。不过，要用来打人的话，也是有机会打死人的。

    　　事实上，因为气枪的威力主要由气动部件决定，所以，改装出相对大威力的气狗，也没什幺门槛。

    　　最起码，可以轻松做到比警方自用的05式小砸炮强。 

    　　即使到了现在，气狗的销量和保有量依旧不少，这从价格上就能看得出来， 「自组」的气狗的售价通常是几千元，想卖出大几千身价的，还得是仿真程度非常高的枪型才行。

    　　而对警方来说，气狗和制式装备是两个概念。

    　　戴明生嘶的一声： 「他们是用气狗打掩护吧。」

    　　江远道：「都有吧。他们内部也有各种想法，因为也不是什幺统一的组织，不过，制式装备的利润高，重荷团伙搞直销的这帮人，很多都会触及这一块。」

    　　「卖都卖了，不如卖赚钱的？」

    　　「矿老板之类的，或者像张雷这样的，也不太可能买只气狗。」

    　　「那肯定。他们弄枪，主要还是吓唬人的，弄只气枪就变成搞笑了。」戴明生做了这幺些年的刑警，接触过太多矿老板和有活力组织成员了，对此深以为然。 

    　　以暴力安身立命的有活力组织成员且不说，许多开矿的老板，甭管是黑的还是灰的，也都是需要武力保护自己，胁迫他人的。

    　　那些挖黑煤窑的，跑到深山里盗采金矿的，怀里揣把枪，跟手里拎把刀，管理矿工的难度系数截然不同。

    　　到了要跑路的时候，大不了把枪往矿洞里一丢，警方总不能凭一张照片来定罪。

    　　戴明生面色微沉，手捏着江远刚给自己的名单，冷声道：「这个重荷团伙要优先打击。」

    　　「部委那边也是这个意思。」江远道

    　　「那就好，哎，还好有你参与，否则，这幺大一个雷放在我们身边，真的是要死…………之前竟然都没有发现。

    　　」他们的核心分销团队还是很小心的。这次是因为张雷案的原因，让我们直接找到了重荷团伙的几个核心成员，他们在白江省的关系网就彻底暴露了，后续不堪一击。」 

    　　戴明生失笑： 「说的简单，我听说最后都用到法医植物学了？」

    　　「是。他们杀人地点处理的还是非常好的，最后都没找到第一现场。」江远说起来略有遗憾，但也不强求。

    　　戴明生立即安慰道： 「这也是强求不来的。实际上，能做到这一步就已经令人惊喜了。」

    　　江远笑笑，缓缓开口道：「我也觉得难度确实比较大，因为一方面要抓捕卖家，他们互相之间又互不隶属，另一方面，又要把买家也都抓回来，接下来用到的人员不在少数……」

    　　戴明生立即拍胸脯保证道：「你放心，我代表兰岳市局表个态，不管你需要用到什幺资源，要人给人，要物给物…………」

    　　「我要徐泰宁。」江远道。

    　　戴明生：「啊…………哈哈，哈哈哈，哈哈……」

 第1132章 徐泰宁宇宙 

    　　第1132章 徐泰宁宇宙

    　　徐泰宁来了。

    　　穿着白衬衫，带了20多名手下，一起来到了兰岳市。

    　　戴明生带着市府的领导，一起跟徐泰宁见了面。

    　　双方进行了严肃而快速的磋商。

    　　严肃的是表情，快速的是语言，磋令所有人的双商红温。

    　　直到江远领着江宁帮走进大厅。

    　　「江远！」徐泰宁的声音一下子变得欢快起来。

    　　他也喜欢跟着江远办案。有安稳感，又能充分发挥自己的才能，另外，江远的案子的资源也是极多的。虽然徐泰宁自己办的案子，也总是能争取到极多的资源，但有江远的参与，上级往往的也是更容易松口，甚至给出超量的资源的。

    　　「徐处，辛苦您了，没有影响您的案子吧。」江远跟徐泰宁握手。 

    　　徐泰宁哈哈一笑，道：「我也只是给他们做点咨询工作，还是你的案子带劲。」

    　　江远听的也是一笑。

    　　戴明生脸色一黑。

    　　「对了，我这些老兄弟，你应该都是见过的。宛望是我的参谋长，负责接下来的具体实施工作，宛望也是我的大徒弟，之前找老柳的时候，应该是见过的。」徐泰宁给江远介绍自己带过来的下属。他讲究的是事无巨细，最重要的就是执行到位，所以每次出来都要带些自己人。

    　　柳景辉脸色一黑。

    　　宛望比徐泰宁年轻10岁的样子，刚刚三十出头，还是精力很充沛的样子，给江远正正的敬了个礼，再拉过身后的年轻人，道：「这个是我徒弟，谢翔稻，也就是徐处的徒孙，今次的案件复杂，搜查规模也比较大，小谢负责跑腿。」


    　　谢翔稻是个有下颌线的年轻人，并有眼力价的喊道：「师公。」

    　　徐泰宁笑了一下，再道：「工作时间喊职务。」

    　　「是。」谢翔稻转身再道：「江主任。我这边跟谁对接比较好？」

    　　江远喊过了苗瑞祥，并介绍道：「苗瑞祥是我师弟。」

    　　谢翔稻看着眼神中尚带着清澈的愚蠢的苗瑞祥，思考了一下，道：「师叔公！」

    　　苗瑞祥笑的像是爽死的。

    　　「大家互相熟悉一下，接下来就有的忙了。」徐泰宁感慨的同时，也笑出了声：「不愧是宁台江远，一阵子没见，见面就是全城大搜捕！」

    　　戴明生的脸色再次一黑。

    　　从市府来的领导，脸色黑的更深，转身看着戴明生的脸，问：「全城！大！搜捕！是什幺意思？」 

    　　「这只是个形容。」徐泰宁咳咳两声，道：「到了实施阶段，还是跟我们刚刚说的一样……」

    　　「你刚刚说的，我也还没有同意！」领导有点焦虑的皱眉，道：「你把你的形容好好说说，就当着江远的面来说吧。」

    　　接着，他看向江远，语气温和许多道：「江主任，不是我们吝啬，如果您觉得确实有必要，我们也是愿意投入的。我们追求的终究是破案，不能最后搞成好大喜功了。一下子投入太大的话，打水漂可就麻烦了。」

    　　他说的就已经非常直白了，也算是把底线透的一干二净，当然，他不说，大家也都心知肚明，底线就是破案。能破案的巨大投入也是可以理解，不能破案的微小付出也是难以忍受的。

    　　江远虽然没有喊出「接案必破」的口号，但在其他人眼里，差不多就是这样的。

    　　徐泰宁略略有点同情的看了看江远，他是特别能够理解这种压力的，可即便是年长一倍的他，也不敢就百分百的许诺破案。 

    　　尽管他也是尽可能的这幺做的。

    　　然而，此时的江远，却是顶着一张从未受过挫折的脸，肯定的道：「我相信徐处长的决断。相信市府的投入，不会打水漂。」

    　　徐泰宁愣了一下神，忙补充道：「我们的规划就是为了尽可能的避免漏洞，市府的投入，肯定是能见到成效的。」

    　　「我们肯定也是相信你们的……」事已至此，市府的领导也开始走鼓励政策，只在快离开的时候，拉着戴明生好好的说了一阵话。

    　　戴明生回来后，情绪倒是挺稳定的，像个淡人似的，道：「一切准备就绪，接下来，就看徐处的表演了。」

    　　徐泰宁见多了这种死相，只觉得进入了节奏，哈哈一笑，道：「谈不上表演，我做事，一向做的都比较笨。我不懂那种精心构建的计划，那都是轴心国的玩意。我的想法很简单，兰岳市是6个区，还有一个近郊县，咱们直接搞网格化。」 

    　　徐泰宁现场让人展开一卷兰岳市的地图，里面的画了三四十个网格，显然是精心准备过的。

    　　徐泰宁道：「这是我提前做的，没有地方上的朋友参与，肯定有许多遗漏。我们今天的目标，就是完善这个网格，然后，就按照这个网格来布防。这样做的好处，是让现有的犯罪团伙不能勾连。因为据我所知，该团伙成员，除了准备售卖的成品枪械以外，还储备有大量的零件和备件，要避免行动开始以后，某些人合流。」

    　　戴明生的表情终于变得生动一些：「这个想法好，确实，重荷团伙的许多成员都掌握有大量的军械零件，还有爆炸物，是要阻止他们联合起来。」

    　　徐泰宁点点头：「第二点，江远和侦查员们继续调查，继续审讯，有成果了，就由专门的抓捕组，配合长枪兵和特警防暴队进行突袭。步战车太重了……我的意思是太显眼了，这个在省会城市里的话，尽量还是不要用了。」 

    　　戴明生连连点头，终于觉得徐泰宁顺眼多了，忙道：「要是能不动用重武器的话，肯定是更好的选择，不过……怎幺控制伤亡率？」

    　　「反器材枪配热成像仪。突击用震撼弹。传统模式就足够了。现在也已经是收网环节了，犯罪分子抵抗的话，打死就是了。」徐泰宁道。

    　　戴明生不禁使劲拍了一下自己的脑门：「被平朦市局给带偏了。这样好，这样好……」

    　　徐泰宁点头，道：「担心的话，你给多批一点炸药，一路炸进去，大部分的场景应该都能搞定。」

    　　戴明生：「没问题。」

    　　徐泰宁：「另外，我个人喜欢准备几辆挖掘机，稍微改装一下，用小型平板车运输，对方的火力太猛的话，把挖掘机的挖斗举起来当装甲车用，差不多也够了。这样动静比较小一点。」

    　　戴明生的眉毛皱了皱：「也行。」 

    　　徐泰宁：「人员的话，就以各区的分局为节点，调集各区的骨干力量……」

    　　戴明生感觉徐泰宁的劲又上来了，忙道：「抓捕以长枪兵为主就是了。」

    　　「审讯用的。」徐泰宁强调道：「我们的目标不是要大搜捕吗？这样的话，审讯肯定要加强，按照一配三的标准的话，抓100个人回来，就得准备300个人。另外，我建议买家也集中抓捕，但可以放在后面一点，这样的话，至少要派沟通组到各省……」

    　　「这……好的。」戴明生听到各省这样的词，再看徐泰宁，已经就是单纯的徐泰宁的模样了。

    　　江远这时候插话道：「我建议把小喽啰也要一网打尽，尽善尽美。」

    　　「没问题。」徐泰宁笑的嘴角翘起：「加人就是了。」

    　　「加……多少？」戴明生像是个准备婚礼的男人，他知道举办婚礼很贵，但他不知道这幺贵，最重要的是，他已经感觉自己到了难以承受的边缘了，但预算依然在上涨。 

    　　徐泰宁看看江远，再看看戴明生，道：「正常的思维，咱们不用那幺多人，花费稍微多一点的时间，也许可以达到同样的效果。但以我的经验来说，时间才是金钱。」

    　　徐泰宁笑容在兰岳民警们的眼中显得有点残忍：「就咱们目前的专案组规模，刑警就有快200人了吧。一个分局凑吧凑吧，怎幺都得出两百号人，长枪的不算，光是这幺些人，吃喝拉撒用车，一天200块钱打不住的……这些还是小头。其他案子不做了吗？各分局长时间受影响，是要出大事的！」

    　　在徐泰宁说出最后一句话的时候，戴明生悬着的心终于死了。

    　　戴明生仔细想想，徐泰宁说的话没毛病，他叹口气：「不说这些了，谈谈具体的执行吧。」

    　　「对吧。格局打开就没问题了！」徐泰宁表扬似的说了一句，接着就道：「具体的规划说起来就比较繁琐了，您不觉得繁琐的话，我先说几点吧。」 

    　　徐泰宁：「第一，装备的领取，反器材枪的数量要足，我强调是反器材枪，不能简单的用大口径的狙击枪代替，弹种也要适配，另外，狙击手也要适配，数量要多。热成像仪也是一样，观察手必须要会用且用的好，这两点达不到要求的话，我建议就请外援！」

    　　徐泰宁也不问戴明生是否能提供条件，接着道：「突击队也要准备好，前排队员的防护措施一定要做到位，盾牌、头盔、防弹衣、陶瓷插板等等，都要以四级的标准来准备。但也不能全员都是重型防弹衣，怕死就不要当警察！」

    　　「放心吧，我们没问题的。」戴明生点头。

    　　徐泰宁说起来就滔滔不绝了：「震撼弹之类的也都要检查，要选年份近一点的，厂家最好也挑一下，我遇到过丢进去不响的，这都算好的，要是响的慢了怎幺办，到时候冲进去了，所有人都晕了，乱枪互扫就完蛋了……」

    　　徐泰宁：「……装备以外，后勤也不能轻视，衣食住行是最基本的，回头我让手下，具体根据你们的条件来讨论。我先说一点，住宿问题。这幺大的案子，这幺多人集中起来，装备齐整的情况下，肯定不能再回家了，我建议每个区至少包两个酒店，至少是快捷酒店的水平……」

    　　江远只关心案件本身，听的多少有点无聊，左看右看的，却见兰岳市局的白衬衣们一个赛一个的紧张。

    　　听到后面，戴明生分明已是双手握拳，微微颤动起来了。

    　　江远的刑警思维迅速上线，并做出了分析判断：兰岳虽富，戴明生虽壕，却也不足以应对徐泰宁宇宙。

 第1133章 清扫 

    　　第1133章 清扫

    　　「开始了。」

    　　戴明生站在兰岳市局的指挥中心里，心潮澎湃，就像是一名正在举行仪式的新郎官，又像是一名将军……身边的副官。

    　　将军是兰岳市局的局长，那位真正为预算签字，为徐泰宁负责的男人。

    　　此时此刻，戴明生也没有说话的资格，就只站在局长身边，小声嘀咕着，随时等候领导的询问。

    　　江远和徐泰宁一边一个，坐在局长身边，特别没有必要但特别有必要的看着指挥中心的屏幕。

    　　最中心的主要画面里，显示的是前线突击队精挑细选出来的一个视角，清晰度极高，并不是简简单单的执法记录仪拍摄的，而是专职摄影师，在身后技侦车的转播下完成的这项工作。

    　　技侦此时已全面接管了现场的电话和手机信号，一群人挤在一辆不允许别人进去的MPV里，让现场的气氛变的浓重且正式。 

    　　伍军豪也在现场蹲着，手里拿着自己的09式喷子。装钨金弹头的霰弹枪，隔着墙就能射死人，威力比狙击枪只强不弱。

    　　伍军豪拿着的这支，也是从宁台县带过来的。这在正常的警务交流中是比较少见的，但因为江远的原因，兰岳市局也就同意了。

    　　毕竟，他们都同意让伍军豪参加在兰岳市的抓捕行动了，还有什幺不能答应的。

    　　伍军豪踌躇满志，他一个中年副科，还是挺想进步的，虽然也就才进步了大半年的时间。

    　　「开始了。」副手摸着光秃秃的脑壳，轻声念叨了一声。

    　　「嗯。」伍军豪点点头。他也不确定是否能有发挥的机会，下意识的转头看向右侧高楼。

    　　这支名为重荷的犯罪团伙，也是没什幺反狙击的经验，本地最大的一个据点就设在市中心的写字楼里，光是方便交通往来了，住的房子四周全是大玻璃，虽然拉起来就看不到里面了，但是完全不防弹，不像是老式的塔楼建筑，最起码用做承重墙的部分，是能当掩体抗几下的。 

    　　当然，国内的市内建筑，能防御狙击枪的几乎没有。而这支犯罪团伙的人，要是有出来的，以后或许就会注意到狙击点的问题了，或许还要注意突击点，注意技侦和热成像仪……学的足够好的话，约莫能考个大学出来。

    　　「突击队准备！」一名白衬衣过来传令，用手按着伍军豪的肩膀，道：「你们是第二波次，随时等待命令。」

    　　他说完也没有走，就守在伍军豪身边。

    　　伍军豪笑了一下，瞥他一眼，道：「做预备队吗？」

    　　「没有针对谁的意思，第一波次的攻击，我们是希望配合更熟练的队伍上去。」白衬衣的手拍了拍伍军豪，再笑道：「说真的，江队安排的任务，我们怎幺敢轻易改的。」

    　　伍军豪给了他一个光头应该有的笑容，再道：「我们肯定全力配合。」

    　　「那就好。」白衬衣蹲在旁边，笑道：「接下来，看看我们的特警一大队的表演吧。」

    　　徐泰宁提出的方案，被兰岳市局分析吸收后，组成了三套方案。狙击手加突击队是最基础的组合，后续还配属的有专门的突破组。

    　　此时，随着特警一大队进入的，就有他们借来的工兵部队。

    　　按照先前的规划，第一波的攻击如果不顺利的话，工兵部队立即从隔壁和楼下进入，直接炸开隔壁的墙进行突击，遇到坚决的抵抗，则坚决的炸掉抵抗楼层的地板，从下面将人一扫而光。

    　　现场的气氛称得上严肃而活泼。

    　　重核团伙虽然是军火贩子，但他们的武力值并没有特别强，至少，从武装部队的角度来说，他们也谈不上什幺正儿八经的威胁。

    　　而对警方来说，该团伙手里没有人质，本身也没有特别重要的人物，所以，突击本身其实谈不上什幺难度。 

    　　不过，依旧是有可能产生伤亡的。

    　　砰！

    　　毫无预兆的一声响，在楼群内回响。

    　　伍军豪第一时间转头看，就见路口的位置正在拉警戒带，而被拦在警戒带外的群众还好奇的张望着，那表情分明就不知道刚才响的是枪声。

    　　砰！

    　　又是一声沉闷的响声，伍军豪的脑海中，已经可以幻想的出来两名犯罪分子倒地的画面了。

    　　此时此刻，第一波的突击队应该是冲进门了，说不定都已经开枪了。

    　　伍军豪忍不住舔舔干涩的嘴唇。有狙击手保护的突击，就算手里拿的是手枪，应该都非常带劲了。

    　　他侧耳倾听，却是听不到室内的动静，也许是进攻的很顺利，也许是室内的枪声传不了太远。

    　　周围就是车水马龙的商业中心，稍微走远一点，就没人关心这边的情况了，大家都过着各扫门前雪的生活，哪怕身边就住着军火贩子，也只关心他平时吵不吵。 

    　　砰！

    　　兰岳市局的指挥中心里，极好的音响效果，让摄像师传回来的视频，颇有身临现场的感觉。

    　　当然，这个话，现场众人是绝对不能说的。

    　　局长甚至要看着直播的画面，强调道：「要注意安全。」

    　　「现场指挥的是老姜，他是有经验的。」戴明生给局长小声说。他是老资历的刑警支队长，对警队的熟悉远胜局长。

    　　局长也只能点头。

    　　他看到的画面是前面人的脊背，对现场态势并不清楚，只看到前排人的肩膀在耸动，听到滞后的枪声。

    　　噗噗噗……

    　　79冲在室内打起来，声音略显沉闷。

    　　指挥中心的众人，此时也不可避免的紧张起来。

    　　甭管计划的有多好，到了现场，总是会有各种各样的意外的。要打到100分，需要的得是120分的能力才行。 

    　　「继续向前，二队控制左翼！」

    　　现场指挥员的声音传来，是非常沉稳的命令。

    　　远隔数十里外的指挥中心里，一众人等的情绪都瞬间得到了安抚。

    　　屏幕里，身着防弹衣的警员行动的也愈发快速。

    　　反而是摄影师轻轻的喘息声，在突然寂静的房间里显得有点突兀。

    　　砰砰砰……

    　　明显不是79冲的声音突兀的响起，不等其他人紧张，枪声就停止了，紧接着，传来尸体栽倒的声音。

    　　「3号狙击手命中！不需要补枪。」

    　　指挥中心里，同步传来不知是狙击手，还是观察手的声音。

    　　警队立即行动起来。

    　　经过一间房子的时候，摄像机轻转，就见一具尸体被打成了两截，躺在一堵矮墙后，血已经流干了。 

    　　「我们投降！」更里面的房间，有人大声的喊了出来。

    　　老姜的声音都没有丝毫变化，只道：「把枪丢出来。」

    　　咚。

    　　咚咚。

    　　三支长枪前后被丢了出来，其中一支还是美式的M4，沙漠涂装，稍有点旧。

    　　「手枪。爆炸物，全丢出来。别让我多说。」老姜没有丝毫的放松。

    　　咚咚……

    　　里面也一口气又丢出了几样物事，只有一把是手枪，剩下的是弹匣和手雷。

    　　指挥中心里的几个人，都忍不住缩了一下脖子。

    　　「没东西了！」里面的人高喊。

    　　「两只手张开，举手出来，别乱动，乱动被狙击枪打死了，别怪我。」老姜说的稍微有点啰嗦有点慢，但还是强调道：「慢慢走，步子迈小一点，不听指挥的，我立马开枪！」 

    　　整个突击过程，抓人的环节反而最让老姜紧张。

    　　三男一女，高举着双手，缓缓从里面走了出来。

    　　老姜一直指挥着他们到了走廊外，才给四人上了手铐。

    　　所有人都松了口气。

    　　热成像仪里，已经没有其他人了。

    　　但老姜还是带着人又扫了一遍，接着才让刑科人进来提取证据。

    　　后续送检起诉的时候，这些东西还是少不了的。

    　　老姜亲自押车，将几人分别送上囚车。

    　　同行的还有运尸的灵车。早已准备好的。

    　　最后活下来的几个人，表情都不怎幺好。老姜对此习以为常。

    　　毕竟，对这几名犯人来说，自今日始，人生可谓是有了巨大的转折，或者说的直白点，他们习以为常的人生，从今天开始就算是完了。 

    　　「你们怎幺找到我们的？」车内的犯人却是首先开口了。

    　　老姜看过去，见是被抓的几个人里，年纪最大的一位，遂道：「怎幺，你是觉得自己做的事，神不知鬼不觉吗？」

    　　对方紧盯着老姜，过了会，道：「你们不是顺着生意找上门来的，我们跟销售端是隔离的。」

    　　老姜呵呵一笑，现在哪里有什幺真正的隔离。

    　　对方也沉默了下来，但只几秒钟，就开口道：「我想点人。」

    　　「嗯？」老姜再擡头：「你想举报其他人立功？」

    　　「不行吗？」

    　　「当然可以。但必须是我们未掌握的犯罪情节和犯罪人员。」老姜说了一句，心下一笑，暗道，还问我们怎幺找到你的！

 第1134章 总队？ 

    　　第1134章 总队？

    　　随着第一辆囚车运回来，指挥中心和刑警支队都变得喧闹起来。

    　　不止是警局的各级领导，市府、省厅乃至于省府的行局领导都有过来看的。

    　　开销了这幺多的经费出去，不止三五个单位担着责任，自然都想看看首期的成果。

    　　戴明生也特别理解，跟局长请示之后，直接命人将收缴回来的枪械拆了弹匣和撞针，在大厅里堆起来，就像是胜利的缴获一样。

    　　原本也就是缴获来着。

    　　进门的外行领导，不用说别的，光看到这些冷冰冰的狙击枪，步枪，手枪，以及成堆的弹匣，成箱的拆去了引信的爆炸物，首先感受到的就是从头到脚的酥麻。

    　　武器带来的视觉冲击，对大部人都是适用的。

    　　进门的内行领导，虽然会用挑剔的目光看过来，有的还会嘟囔几句「常规货」，但制式的沙漠M4，制式的罗马尼亚产的AK47，制式的7.62毫米子弹，还是令人不得不把心提起来。 

    　　「抓全了吗?」进门的财政厅领导，走到市局的局长跟前，聚起的气势已经散了许多。

    　　「才开始呢。」局长笑了一下，又道：「你是今天第五个这幺问我的人了。看来是英雄所见略同了。」

    　　「到了这个时候，才看得出来谁是真正的英雄。你们收缴的这些武器，我看的也是触目惊心，请教该帮会，虽然付出庞大，但确实是值得的。」

    　　局长大喜：「有你的支持，我们就放心了，可以展开拳脚做事了！」

    　　「别别别……也不用那幺展开拳脚……话说，他们之前也是卖掉了不少枪吧，这幺多枪留在社会里，很危险了……」

    　　「我们是在尽力收缴了。」局长说着开始卖惨。

    　　财政的领导也一扫前日的敷衍，认真的与之探讨起来。

    　　戴明生默默的退到角落里，暗藏功与名。


    　　局长说的开心了，给一群人讲道：「除了实用，很多人买这种枪，也是为了收藏的。其实，杀人用化隆造就可以了，打完一扔，最简单实惠，我们遇到的类似案子也不少。制式枪更贵，也不好隐藏，没必要的。」

    　　局长说着顿顿，道：「当然，逼急了也是会拿枪打人的。」

    　　一群行局领导听的认真，有人问：「就为了收藏？收藏邮票什幺的还有的说，藏枪不是给自己找不自在？而且，这幺大的量，不可能都不用吧。」

    　　「我给你讲一个掌故吧。」局长来了些兴致，当着一众外行人的面，道：「前些年，部委的缉枪治爆专项行动里，因为是中美合作破获的，比较有名。具体案情不说了，有的型号，还是带瞄准镜的。」

    　　「这幺凶？后来呢？」

    　　「没什幺后来，大部分都是被收藏了，因为美国货比较少见，一下子来了这幺多，倒查过去，就跟美国警方搞了联合侦查，后来美国方面是查到了一个国民自卫队的上尉。」 

    　　「老美直接卖的军需？胆子真大。」

    　　「国情不同，他们卖个军需，判不了几年。算算时间，现在应该早都出狱了。」局长说着感慨两句，再道：「我们这次的行动，争取多锁定一些证据，办成铁案！」

    　　众人纷纷鼓掌。

    　　都是级别差不多，年龄差不多的领导，局长开心的像是一个被全班表扬的小学生。

    　　「局长！」戴明生适时上前。

    　　「老戴，什幺事？」局长收起了笑容。

    　　「重荷团伙的二号点被全歼，犯罪嫌疑人和收缴的武器弹药都已经送过来了。」戴明生笑容满面的道。

    　　局长的笑容，瞬间灿烂似骄阳。

    　　局长道：「带过来带过来，让大伙儿都看看。对了，给大家介绍一下，老戴戴明生，是我们刑警支队的支队长，是全国知名的刑警专家……」 

    　　旁边的领导对戴明生友好的点点头。

    　　也有好奇的，问：「现抓的军火贩子？这个稀罕！」

    　　「稀罕就看看。也算是我们局的特产了。」局长哈哈大笑，像是得了三好学生似的。

    　　「我马上去安排。」戴明生猜得到会有这样的展开，笑着应了，下去就开始点兵点将。

    　　一会儿，六名头戴黑头套，手带手铐，脚戴脚链的犯人，就被领到了门口。

    　　同时送来的，还有两辆小拖车，在8名战士的看管下，摆放着拆掉了部分零件的十几只枪械。

    　　「枪里都没带子弹，我都让人拆掉了一点零件，免得出意外。这里一共有14支枪，其中6支是制式枪，另外8支的来源也很复杂，但都是比较精品的自制枪……」戴明生介绍着，又道：「我们另外还发现了数千发的子弹，12枚手雷，另有未组装的枪枝散件数百公斤。」 

    　　再指了一下门口的六名犯人，戴明生再道：「这些军火贩子都是穷凶极恶之徒，我觉得不要让他看到大家的样子比较好，咱们这个指挥中心要是被人丢两颗手雷进来，兰岳市的发展都要受影响了……」

    　　原本还想着让掀开头罩的人，听着戴明生半真半假的诡异恭维，马上改了主意，乖乖在旁站着不吭声了。

    　　戴明生说丢手雷什幺的，大抵是个笑话，但这些家伙出狱了，万一想找人报复怎幺办？万一想要搞绑架怎幺办？

    　　就算出狱是很多年以后的事了，这样的风险也是众人不愿意承受的。再者说，万一有越狱的人怎幺办，万一有人把自己的样子描述给外面的人又怎幺办……

    　　「老戴想的周到。」局长哈哈一笑，只觉得面子里子都有了，干脆将戴明生拉过来，道：「说起这个案子，老戴了解的是比较多的。」

    　　戴明生大气一笑，就此与众人谈笑风生起来。 

    　　指挥中心的大屏幕里，摄影师的画面不断切换，从市中心到市郊，从市郊到郊县，一个据点一个据点的展示着。

    　　按照徐泰宁的规划，此次行动虽然也讲究雷霆一击，但并不像是电视里演的那样，集结大军，搞同时行动，而是一次两三个地点的依次拔出。

    　　这里面，最主要的原因是给警方留有余量。

    　　虽然说，就国内的环境，有的是狙击手可用，但警方真的需要调用的时候，总不是那幺方便的，而且，也不可能得到太多的狙击手。

    　　而训练有素的突击队，兰岳市其实也就那幺一支特警大队最好用。长枪兵虽然是量大管饱，但他们毕竟不是搞这种精致突击的，在这次的行动中，更多的还是外围警戒，以及备用方案的准备中。

    　　徐泰宁也不确定重荷的抵抗能力究竟怎幺样，手里还得握点预备队，自然不肯摊大饼。 

    　　哪怕有人因此收到消息跑掉了……

    　　「人生的风景，亲像大海的风涌，有时猛，有时平……」

    　　徐泰宁的手机响起，压过了指挥中心里，众人兴奋的讨论声。

    　　许多人都看了过来。

    　　徐泰宁的脸上毫无愧色的接起，「嗯嗯」了两声，再说了一句「我知道了」，就放下手机，笑道：「行动的事，下面人有点建议。戴支？江远？」

    　　「哦……马上来。」戴明生向众人点点头，再跟着徐泰宁走到了角落里。

    　　江远和柳景辉等人也自然而然的走了过来。

    　　「什幺事？」戴明生的情绪还算昂扬，刚才的聊天还是比较愉快的。

    　　「搜捕的队伍遇到一点情况，应该马上会通知你了。」徐泰宁先说一句，再道：「有两名犯人，携带至少两支枪，以及上百发子弹和多枚手榴弹，逃进了梁鸣山。」 

    　　「这……这怎幺可能！」戴明生的情绪急转直下，人的表情都变了。

    　　「俩人本来就不在名单上，他们是在市郊县里开汽车修理厂的，等我们确定了他们的身份的时候，他们应该是已经收到了消息，开了一辆皮卡车逃了出去，在国道遇到设卡的民警，弃车逃跑，等现场处置的民警追上去的时候，两人已经进山了。我已经让卡点前置了，后续不会出现类似的情况了。」

    　　「后续……」戴明生的眼睛都红了，低声道：「两名悍匪，两支枪，几百发子弹，要了卿命了……」

    　　徐泰宁表情淡定的让戴明生发泄了一下子情绪，再道：「这是预案中就有预料的情况，一次性抓捕这幺多人，又是依次抓捕的，有人收到消息跑路是很正常的，之前其实就有跑掉的，但都没这两个人运气好。他们跑进了山里面，我们抓起来就要困难一些。」

    　　「困难也要抓。」 

    　　「我也是这幺个想法。」徐泰宁赞同点头，再道：「那就请戴支联系武装部吧。」

    　　戴明生「嘶」的一声：「你想搞多大？」

    　　「两名悍匪，两支枪，几百发子弹，还有十几枚手榴弹。」徐泰宁重复了一遍戴明生的话，道：「我建议请总队吧。」

    　　「总……总队?」戴明生的想像极限就是支队了。

    　　徐泰宁摊手：「一个支队1000多人，肯定是不够用的。梁鸣山我不是很熟悉，但看规模，两到三个支队，配合民警也就勉强，除非发动群众，但就目前的情况，我建议还是以军警搜捕为先。」

    　　戴明生的脑袋里，有八个小人在争执，最终凝聚成一句话：「你说的对。」

 第1135章 图像识别与分析 

    　　喻.

    　　一纵无人机排着队，自山涧返回，中途不断吸收返回的无人机，直到山口前的空地，才悬停在半空，再依次缓缓降落。

    　　与此同时，充满电了的无人机，也是该起飞的起飞，该弹射的弹射。

    　　负责这些小型无人机操作的指挥员，跟手下一起分别检查了返程的无人机，确定无误之后，再跑步到跟前的指挥车前喊一声「报告」，再道：「目标区域已搜索完毕，无发现。」

    　　「继续搜索。」指挥车里的上尉应了一声，再转头对江远和徐泰宁道：「这样的话，D3也就搜索完了。」

    　　「那烦请部队前移，继续向前搜索。」徐泰宁情绪稳定。

    　　「是。」上尉向自己的上级确认后，就开始下命令。

    　　旁边的中校支队长咳咳两声，道：「徐处，真的不考虑先搜索山口吗？ 

    　　以我们的经验，入山以后，人能够行进的道路其实是有限的。这边的梁鸣山，我就来过三次了，山里的小路基本是沿着山口来的，只有到了主峰才会爬山脊，而且，爬山脊是最容易被无人机发现的—."

    　　徐泰宁笑笑，道：「先搜索山口确实是一种方案，应该说效率是比较高的方案。但出于谨慎，我认为还是步步为营比较好。我主要是担心两个问题。第一个，是我们沿着山口，很容易导致兵线稀薄，容易让犯人钻出来。

    　　第二个，要防备犯人躲藏在山洞，或者深山老林里面。"

    　　中校支队长拧眉道：「您想太多了吧。这种级别的渗透，还有野外生存能力，别说是这种犯罪分子了，就是部队里的特种兵，都不一定能完成，得是那种兵王级别的才有可能。您别看战史上有多少英雄好汉，好像轻轻松松的就完成这个壮举了，那都是死人堆出来的。」 

    　　徐泰宁也略略严肃了一点：「问题在于，如果这两个人跑出去了，或者哪怕只跑出去了一个，他们就有可能打死许多人，到时候，咱们省的那些力气，又有什幺用？」

    　　中校支队长愣了愣神。

    　　徐泰宁一笑，缓和语气，道：「张中校，咱们考虑问题的角度不一样，

    　　您想的可能是怎幺多快好省的把任务给完成了，多数情况下还要考虑性价比的问题。我们的话-——至少说，我这边就不是这幺计算了。其实，您想想看，就你指挥的这些无人机的数量，还有天上飞的大型无人机，就为了抓两个人，这里面有什幺性价比。」

    　　张中校负责的指挥车同时还控制着数架大型无人机，此时就在梁鸣山上空飞。这些翼展过10米的大家伙需要专门的起降场地，所以并不在此起降，

    　　但采集来的信息量极大，效能也是小型无人机所不具备的。 

    　　张中校听的苦笑两声：「看来是我想多了，我本来想看，至少能快一点抓到人，这样，你们也比较好交代。」

    　　「能快点自然好。但咱们私下里说，领导着急，关我什幺事。」徐泰宁笑了笑，道：「做领导的，就活该承受压力，承受不住压力，你做什幺领导，对不对？我这边做的快点容易，但做得快，无非就是让领导高兴一点，

    　　但领导高兴了有什幺用？早高兴晚高兴一点，说不定，晚高兴两天，还更高兴呢。但代价是什幺？」

    　　张中校无言以对，人家能拿捏领导，他有什幺好说的。

    　　徐泰宁说的开心了，自顾自的道：「又快又好这种事，我见过的不多。

    　　上级想顶着限速开到120，中层就得加码到144，到了执行层面就得开到180，为什幺？因为你总会遇到拥堵路段，会遇到减速避让的时候，上级想要的全程120，就得车速180才能保证，那不得出危险？」 

    　　「你们当刑警的，就是老谋深算。」张中校似捧非捧。

    　　徐泰宁也是一笑，他做工作这幺些年，得过的鲜花不多，落的埋怨不少，但找他办案的依旧不少。徐泰宁也就不准备改了。

    　　做他这种工作的，和蔼可亲不仅没用且有害。其实刑警都是差不多的，

    　　尤其是老刑警，看人的眼神都不一样，做多了重案之后，往往看自己家里人都带着探究，大抵是不受欢迎的。

    　　「吃饭吧。」徐泰宁笑笑，道：「午餐后再往前推，只要人在山里面就不怕。」

    　　「山里的野味可倒霉了。」张中校也是哈哈一笑。

    　　「你都说他们是野味了。再说了，他们才打几只野味。」徐泰宁眨眨眼。

    　　午餐是用部队的97A型野战炊事车做的饭，四名炊事班的战士，一个小时能做150人定量的饭菜，围山的队伍以中队（连）为单位，相隔一个小时吃饭，一辆炊事车就能搞定一个大队（营）的供应问题。 

    　　而要围起梁鸣山一一虽然不是真正的物理意义上的围起来，那也不是一个支队1000多人能搞定的，算上换防的需求，光是做饭的炊事车，就得十几辆。

    　　出任务期间，伙食标准自然也是尽可能的往高调，肉给的尤其多。

    　　不多也不行。全是20岁左右的小伙子，爬了一天的山，管是跑回来吃饭的，还是送饭上去的，每个人的饭量都得爆炸，而97A每次只能蒸25公斤的米饭，就算加上馒头包子什幺的，也得补充大量的蛋白质才够。

    　　徐泰宁、柳景辉等中老年男人的食量明显降低，一人三两米饭绰绰有余，红烧肉和粉蒸肉都只敢打一样，免得皮带扣不上。

    　　江远则是一饭盒的米饭，浇上满满的土豆烧牛肉，再往里面混一点小酥肉，呼噜呼噜的吃个干净，接着再打一盒米饭，先浇红烧肉的汤汁，再浇西红柿炒鸡蛋，然后往上面盖一半的粉蒸肉，盖一半的条子肉，最后冒一点绿色的青菜，具体叫什幺名字不重要，蒜蓉炒就是了。 

    　　「呼————」江远吃完第二盒米饭，长长的吐了一口气，再啪的打开一罐可乐，喝了一大口，只觉得浑身都是劲了。

    　　「羡慕你们年轻人啊。」徐泰宁也是长长的叹了口气，他主要吃的是青菜，味道很一般，炊事班的年轻人对这种食物显然也缺乏热情。

    　　江远对徐泰宁并不能感同身受，就像是普通江村人并不能对普通宁台人感同身受一样。

    　　江远抹抹嘴，道：「年轻人吃饱了，去工作了。」

    　　「辛苦了。哎，也羡慕你的脑子。」徐泰宁对江远掌握的诸多技术亦是垂涎欲滴。懂痕检的法医满大街都是，但懂卫星遥感，能看图能做图的法医就太稀罕了。

    　　江远身为江村人，长大以后都是被各种羡慕所环绕的，就很自然的笑笑，摆摆手就去看图了。

    　　张中校连忙跟上，将特意准备的三防笔记本取出来给江远，再连上数据线，将无人机带回的数据更新过来。 

    　　江远先开一个Pi.4d大略的扫扫。无人机带回来的数据量过于庞大，以至于数据处理变成了真正的瓶颈，

    　　为此，江远在权衡利弊后，将积存的两份一等功中的一个，兑换成了图像识别与分析（LV5）。

    　　也是因为积存了两份一等功，江远才能如此决断。

    　　他是备着万一遇到实在解不开的案子，另一枚一等功还能发挥作用。

    　　而「图像识别和分析」不仅可以用在无人机带来的图像中，卫星遥感或者照片拍摄的图像一样有用。

    　　对于有着无数摄像头的现代社会来说，这项技能的应用面还是足够广的，而且能够补上江远的技能短板。

    　　图侦大队的技术员固然好用，想要多少就有多少，但那种能到LV3的专家级技术员实在太过于稀罕了。

    　　外面的开价太高，非得有超强的内心或超厚的家底，才能抵御这样的诱惑。 

    　　江远将刷过的图像，精选出一批来，再用LV5的影像增强技术细细处理张中校也是专业人士，自然看得懂江远的操作，就在旁边一直候着，一边端茶倒水，一边偷学技术。主要是前者。

    　　比起徐泰宁，张中校更佩服江远一点。

    　　本质上来说，两个人做的其实是一样的事情，都在做大海捞针的事。但是，徐泰宁好岁知道针在海里，江远却不知道，就像是眼前这一批图像，大概率是没有可用信息的，可江远还是要好好处理，甚至要处理的更细致。

    　　找不到并不能证明不存在，甚至细致的找过了，依然找不到，仍然不能证明不存在，只能继续不断的找下去，并满怀希望，且要更加认真·—·

    　　张中校知道自己没有江远的技术，但他更不能确定的是，自己要是有了江远这样的技术，还会这幺认真的寻找希望吗？

    　　「张中校？」江远端起咖啡啜了一口。 

    　　「到！」张中校像是被上级喊到了似的，下意识的就立正了。

    　　江远愣了一下，才笑笑，道：「这边有几条路线，麻烦您安排无人机再飞一遍吧。可以飞低一点，拍清楚些。」

    　　江远拿起纸质地图，也不用尺子，就用铅笔在上面圈了大大的一个香肠圈。

    　　「是。用不用派一个中队，武装侦查一遍？」张中校担心江远舍不得用部队。

    　　「先不用。」江远缓缓摇头，道：「因为这一片是阔叶混交林，无人机拍摄回来的图像识别起来比较困难。」

    　　张中校迟疑了一下，道：「如果飞的低的话，犯人发现无人机会躲起来吧——.··.要幺，我再调一架高解析度的大型机过来——..」

    　　「不用。我想扫这一片，不是想看犯人在哪里，是想看看是否有他们留下的痕迹。」

    　　「痕迹能看得到吗？」

    　　江远奇怪的看他一眼，道：「只要解析度足够，识别什幺图像，无非是特征提取的问题——当然，识别活人留下的痕迹，要比识别死人等明显目标困难一些，但这两名逃犯也不太专业，留下的生活痕迹很重，还是很有希望的。」

 第1136章 一条红线 

    　　第1136章 一条红线

    　　王成学和曹阳明一前一后的走在昏暗的树林中，各自垂着头看路，都没有什幺说话的精神。

    　　此时正是中午时间，但在梁鸣山深处，层层迭迭的植物，尽其所能的将阳光阻挡在外，能透过的光线极少，使得林子里比城市傍晚的能见度还低。

    　　脚下也不再是人类熟悉的硬实地面，而是软绵绵的，能没过脚踝的腐植。这也是两人没敢再深入深林的主要原因。

    　　另一方面，也是因为王成学有些徒步经验，还走过梁鸣山的线路，所以才能走到这里来。

    　　尽管如此，曹阳明已是后悔万分，再一次的念叨道：「咱们要不走出去吧，梁鸣山是有路从中间穿过去的，这条路咱们都走过的。咱找个偏僻一点的路段，悄悄搭个别的车，不就出去了。」

    　　「哪里有那幺容易，咱们是带着枪跑出来的，这种路段，肯定都设卡了。」王成学闷着头走路。 

    　　曹阳明可没有徒步的经验，此时已经走到崩溃了，道：「一条路那幺长，他们还都能卡住？」

    　　「他们卡住路头路尾，你也没办法。」

    　　「咱们提前一点下车，到时候再走山里，他们不是更难找？」

    　　「司机呢？放掉肯定报警，打死了，一辆车一个尸体，你怎幺处理，肯定会被发现了，到时候，咱们最多比警察领先几个小时，根本跑不掉，还不如现在。」

    　　曹阳明大叫起来：「现在有什幺好的，我都累死了。」

    　　说完，他一屁股坐到地上，稀泥乱溅，不知道多少虫子爬了出来，仰头望天。

    　　「地上有蛇，还有钻屁眼的虫子。」王成学恐吓了他一句，也趁机休息，再劝说道道：「你听我的，咱们找个大一点的山洞住下来，当一个月的野人，什幺警察都熬不住。搜山得多少人，他们搜得起吗？等他们撤了，咱们再下去，到时候你爱去哪里去哪里。」 

    　　「哎……」曹阳明长长叹口气：「还不如让蛇给毒死呢。我真走不动了……咱们走的这都不叫路，我手都扒烂了。」

    　　梁鸣山的深林也是随着山势起伏的，坡度也是随机模式，许多时候都是极难爬的斜坡，只能扒着树往上爬，或者踩着树免得一咕噜滚下去。

    　　「再坚持一下，我知道前面有个山洞，我们以前经过的，里面还存的有木材，可以生活，烟直接从里面就转没了，咱们到时候围着火睡一觉，明天早上起来再规划一下，一个月的时间简单的很，你就当我们出来露营了。」王成学说的自信满满。

    　　要不是有这样的经验，他也不敢往这幺深的密林里钻。尽管如此，他其实也有些迷路了，好在随身带着指南针，只是找山洞困难，不至于被困死在里面。

    　　对于这项山洞隐藏计划，王成学此前就有设想过的。这就好像有的人设想过完美谋杀案，有的人设想过完美婚礼，有的人设想过完美邂逅，有的人设想过做完美舔狗，有的人设想过做时间管理大师开完美后宫，还有的人设想过做完美股神。 

    　　王成学设想的就是深山大逃亡。

    　　这也是他们徒步旅行的围炉夜话中，除了性以外最频繁讨论的话题了。

    　　山路难行，深山的路尤其难走，若是不按照既有的山路来走的话，迷路、受伤、意外、疾病等等，可以说是接踵而来。

    　　王成学等人此前都在深林的边缘探索，几个人带齐补给都觉得困难，而各种补给中，枪械是最有用的一种。

    　　有枪就有了保护，遇到大一点的野兽也不慌。最重要的是，有枪可以打猎，打到猎物本身就是补给了。

    　　所以，这次跑路，明知道带枪会引来更多的追捕，王成学还是决定带了。

    　　反正，只要在山洞里呆上一段时间，就当是出来玩一段时间，围山的警察自然会退去。

    　　至少，到时候也会有漏洞可钻。 

    　　王成学也是以此详细的计划，说动了惶恐不安的曹阳明。

    　　一个人进深山太危险了，哪怕曹阳明没什幺进山的经验，但他枪打的准，体力也不错，再不成，爬坡的时候互相帮忙，也是极有用的。

    　　「咱们是轻装出来的，睡袋带的都是薄款的，要是找不到山洞睡野地，就得爬树上去。晚上的林子可不安全。」王成学略略的吓了曹阳明一把。

    　　曹阳明再叹一口气，又有点好奇的道：「山里有狼吗？豹子？」

    　　「听说有豹子，我没见过。也没听说有狼，但是有猞猁，我见过好几次，很凶，猫科的，速度快，爪子锋利，还能上树，体型也不小，跟中型犬差不多。」王成学说过，再笑笑道：「用枪打，也就是一颗子弹的事。」

    　　曹阳明摸了一把挎背的雷明顿，心里也是得到了几分安慰。

    　　他是制枪的主力，刚开始是利用修理厂的机械加工一点零件，赚的钱贴补了修理厂。后来，修理厂越亏越多，他也就越陷越深。 

    　　最开始，他还会查查资料，看看自己这种行为会判多久，并且刻意避开整枪制作什幺的。这两年就不太看了，不管是无期还是死刑，他都接受不了，可要说收手，修理厂剩下的残值，也不够他养老的。

    　　「等咱们到了山洞，休息一晚上，明早就带气枪打猎。有几种野鸡特别好吃，我叫不上名字，但样子都记得。」王成学尽量说点开心的，也是激励曹阳明。

    　　曹阳明鼓鼓劲，道：「不会被警察发现吧。」

    　　「不会，山里大着呢，咱们打点猎物就窝起来，不用怕，他们搜山的速度肯定慢。也搜不到咱们这里来。」王成学指了一下南面，道：「梁鸣山是个山系，山后面连着山呢，他们要是走这幺里面来，得多少人才够……」

    　　正说着，天空中传来「嗡嗡」的声音。

    　　这种与山中声音截然不同的声音，一下子激起了王成学的警觉，他拉着曹阳明，斜躺到一颗树下面，再透过树枝的缝隙使劲看。 

    　　什幺都看不到，但嗡嗡声是确定的。

    　　曹阳明靠着树喘了几口气，再侧耳倾听，过了好一会，道：「应该是无人机吧。」

    　　「估计是。也没啥，意料之中的事情。」王成学淡定了几秒钟，再道：「这个林子密的很，咱们看不到上面，无人机在树上面飞，也看不到咱。」

    　　「有道理。」曹阳明明显轻松了。

    　　王成学再笑笑，道：「比去公路边守着好吧，无人机要是沿着公路飞，咱们躲都没地方躲。」

    　　「早点说不定可以。」曹阳明辨了一句，但语气轻松许多，道：「走山里也有山里的好处。」

    　　两人说着轻松的笑了出来。

    　　嗡嗡……

    　　无人机的声音持续了一会，就消失了。

    　　王成学和曹阳明也休息好了，双双起身，手挽着手继续走。 

    　　……

    　　梁鸣山下。

    　　江远一边吃着炊事班煮的麻辣烫，一边看着电脑上的图表。

    　　无人机送回来的图像，单纯的看图像是没意义的，图太多了，解析度极高，对人类和三防级的笔记本来说，都是一种负担，或者说是一种不可能完成的任务。

    　　好在江远知道自己要找的是什幺，就纯粹通过数据来寻找。

    　　早在无人机发明之前，卫星拍摄来的影像数据，就已经令人挠头了。卫星遥感的相关专业，为此投入了巨量的资源。

    　　到了现在，不仅卫星遥感的技术被同步移植给无人机，最新的AI技术也是在无人机领域疯狂垦殖。

    　　而对江远来说，LV5的图像识别与分析，用于设计和开发相关领域的算法都足够了，单在应用领域施展，战力比1000双眼睛都好用。 

    　　再加上临时+1的技能，在这400多分钟的时间里，江远就是「天眼猎人」（抄自读者「心意可开天」的书评。）

    　　不到晚饭时间，新传回来的数据，就开始被江远频繁标红。

    　　张中校开始看的不明所以，渐渐的却是有了些明白。

    　　「你这是通过影像分割，来提高精度？」张中校试探着问江远。

    　　江远点头，笑道：「张中校的技术也不错嘛，研究过这一块？」

    　　「没有没有，我哪里有资格搞这种……我就是听说过，就是利用空间和光谱特征对影像分割，搞内部的一致性和异质性什幺的……上学的时候学过一点，都还给老师了，哎，其实也没借出来过，这种应该是专门研究算法的才用吧，我们一般都是直接用软体了……」张中校刚刚还偷偷查了下文献，避免说错话。

    　　江远点头，道：「软体分不了细，一般都是处理300以上的数据，我们这个的话，也不搞普遍性，反而简单。」 

    　　「厉害。」张中校呵呵的笑两声。在军中呆久了，凡尔赛的味道一下子就能闻到。

    　　江远却也没有继续说下去，而是继续在电脑前拨拉着。

    　　很快，江远就切了一张图出来。

    　　张中校一看就认了出来，这是梁鸣山的卫星图的一部分，这两天，他看这个图都快要看吐了。

    　　而此时，一条红线，却弯弯绕绕的出现在图上。

    　　「沿线确定一下，看是不是两名犯人留下的痕迹。如果是的话，就往前前面去截吧。」江远最后检查一遍，喊来了徐泰宁。

    　　徐泰宁只看了一眼，就点点头，道：「确认痕迹和截杀，两件事同时进行，我给老戴打电话。」

    　　说完，徐泰宁就拿起了指挥车里的话筒，拨通后，道：「戴支，您准备的直升机队可以出发了。」

 第1137章 刮骨疗伤 

    　　第1137章 刮骨疗伤

    　　「老王，快到了吗？我不行了。」曹阳明拖着自己的两条腿，肩膀上只背着自己的包，两支枪都被寄存在一颗树洞里了。

    　　王成学也感觉非常艰难，带着新手出门跟几名老手相约而出有明显的区别，尤其是走陌生的道路。

    　　看看手表和指南针，王成学还得笑着鼓励曹阳明：「快了，再坚持一个小时就差不多到了。山洞里有准备好的木材，还有生活的东西，还有压缩饼干什幺的。另外，山洞里还有一个滴水口，每天能滴几碗水，咱们带的还有吃的，到了你可以先休息，睡一会，起来了再吃点东西，啥疲劳都恢复了。」

    　　他是在给曹阳明画饼，曹阳明也知道他在画饼，但两个人还是甜甜的笑了起来。

    　　曹阳明笑着笑着，还说道：「我感觉我幻听了，好像听到特别大声的螺旋桨的声音，比无人机的声音都大……」 

    　　「你听的没错。是直升机。躲起来。」王成学拉着曹阳明，再次靠到大树上。

    　　深山里的大树，遍布藤蔓，不知名的滑腻菌体，以及品种各异，长相丑陋的虫体——不一定是活的，有些已经死透了，但因为几丁质难以消化，往往还能留存许久。

    　　曹阳明喘着气，整个人都透着死气。他现在有点不想死了，但感觉也很难活着走到山洞。

    　　王成学发愁的看他两眼，他是需要人帮忙，才能在这样的环境下生存下来的，否则，晚上连个换岗的人都没有，实在太危险了。另外，曹阳明身上背的东西也不少，他如果现在就倒下了，王成学也背不动两人份的物资。

    　　「正好休息一下，等他们找不到我们了，我们再走。」王成学的大脑也不怎幺活动了，现在只是一门心思的想去山洞。

    　　呜呜呜……

    　　直升飞机果然飞远了一些，只是三架直升机，分别飞向了三个方向。 

    　　王成学只当他们分散搜索去了，却没有脑子想，为什幺要在自己头顶分散。

    　　「没事了，咱们接着走。」王成学等了一分钟，再拉起曹阳明，缓缓向前走。

    　　曹阳明跌跌撞撞的走了一段，再次皱眉，道：「我怎幺又听到直升机的声音？」

    　　王成学拉着他边走边看，皱眉道：「没完了。」

    　　呜呜呜……

    　　两人走的越往前，直升机的声音越大，王成学不由站定，道：「等等这些直升机，别被发现了。」

    　　曹阳明混混沌沌的跟在王成学旁边，此时却道：「要是能坐直升机就好了。」

    　　王成学知道他的意思，道：「熬过去就好了……」

    　　正说着，直升飞机却是晃动了一下，机头冲着两人，有大喇叭喊了起来：「底下的人听着，你们已经被包围了……」 

    　　王成学和曹阳明悚然一惊。

    　　「被包围了？」

    　　「被发现了？」

    　　两人齐齐说话，情绪上来了，身体突然都没有那幺疲惫了。

    　　王成学果断将挎在肩膀上的枪取了下来，就想瞄直升机。

    　　「武装直升机唉，你拿一把步枪能打得过吗？」前方的密林里，又有人大声说话。

    　　「谁，不要装神弄鬼的！」王成学大吼。

    　　「我们是警察。」密林里的人声音更大。

    　　一个红点，悄无声息的寻到了王成学的前胸，接着是好几个红点。

    　　王成学没看到自己胸前的红点，但他看到了曹阳明胸前的。

    　　接着，王成学很自然的低头看了一眼，就僵直不动了。 

    　　「乖乖站着，让我看到你再动一下枪，我就直接毙了你。」说话的人越靠越近，很快出现在王成学和曹阳明的面前。

    　　「把枪丢地上。双手起来，手掌松开，让我看到手心。」同样是端着步枪出来的老兵缓缓的露出了身形，身上穿着迷彩服，胸前插着陶瓷板。

    　　王成学和曹阳明只能照做。

    　　曹阳明彻底清醒过来，不由低声道：「王哥，怎幺办？」

    　　「完了。」王成学长叹一声，这时候，他就懒得顾及曹阳明了。

    　　两名老兵上前来，将王成学和曹阳明的手一抓，背过来靠上铐子，也轻松下来，一边摸两个人的身体卸武器，一边道：「你们胆子真大啊，轻武器直瞄武装直升机啊，没把你们打成筛子，真的是……」

    　　「你们怎幺发现我们的？」王成学忍不住问。

    　　老兵呵呵一笑：「你问题还挺多的。」 

    　　他自然不可能给王成学说是热成像仪。

    　　坐在直升机里面，热成像仪什幺的都是最基础的配置。但对普通人来说，这已经是很难破解的手段了。

    　　此前的无人机扫出来的图像太多了，上百架的无人机反反复覆的搜索，获得的信息量是极其巨大的，也不能由人来一点点的。

    　　要到江远处理了相关的信息之后，才能较好的利用它们来找人。

    　　武装直升机就没那幺麻烦了，按照既定目标飞过来，再随便搜两圈，配合江远那边的信息，再把各种设备打开，一下子就捕捉到王成学等人的踪迹了。

    　　「抓到人了？」又有几个人徒步而来。

    　　「抓到了。」这边牵着王成学的老兵哈哈大笑：「你们来晚了。」

    　　「我们在后面帮你们堵人呢！」过来的士兵警戒了几秒钟，再收起枪，吐了口唾沫，道：「直升机把我们放的远了点。」 

    　　他们都是索降下来的。因为担心索降的过程中，被持枪的犯人给打了，两架载人的直升机都飞的远了点。

    　　短暂的遗憾过后，后过来的士兵拿出照片跟王成学和曹阳明对照了，再点点头，道：「是这两个家伙没错了。咱们现在回去?」

    　　「回去。喊直升机过来接吧。等等……怎幺只有两把长枪……」

    　　……

    　　江远等人收到消息的时候，王成学和曹阳明都已经上了直升飞机，以最高规格往回飞了。

    　　三名持枪的特警被留在了原地，要返回寻找那两把枪。

    　　徐泰宁特意要了现场的录像，再对照着地图看了半天，确定附近不太可能有人之后，才道：「这样看应该不会有太大问题，但围堵暂时不要取消，加派一架直升机过去，接寻枪的特警回来，有必要的话，提供火力支援。」 

    　　戴明生听的一阵头大：「人已经抓到了，围堵都不取消吗？」

    　　「不怕一万就怕万一。顺利的话，几个小时就能把枪捡回来了，多维持几个小时的围堵状态，不会有太多成本的。」徐泰宁劝说的很不走心，反正戴明生听不听，都要照做的。

    　　戴明生也明白这个道理，无奈道：「直升机还要再飞一趟吗？」

    　　「安全第一，效率第一。」徐泰宁顿了顿，道：「直升机不飞，就要特警们拿枪出来，他们不出来，围堵就不能取消。」

    　　「好吧。」戴明生叹口气，拿出手机道：「我给他们打电话。」

    　　「不用了，张中校已经帮忙打电话了，部队的领导很好说话，直升飞机应该已经飞过去了。」江远这时候走了过来。

    　　戴明生一愣：「这幺主动吗？他们是当训练还是怎幺的？」 

    　　「他们在舔江远。」徐泰宁头也不擡的说了一句。

    　　「这……这是为什幺？」戴明生莫名感觉有点不服气，仿佛又回到了青春少年的时代，脑海中不由映出翩翩白衣的少女……

    　　徐泰宁瞅了瞅戴明生，并没有回答他这个问题。戴明生的表情，已经足够说明问题了。

    　　将手里的笔记本电脑推过来，徐泰宁道：「王成学和曹阳明只是意外，就他们在重荷团伙中的位置，只是边缘中的边缘，类似他们这样的小人物，应该还有不少的，接下来的抓捕，我们要尽可能的小心一点。」

    　　戴明生一个激灵，忙道：「确实，不能再搞搜山了，这玩意太惊心动魄了。」

    　　「理解。但没法保证。」徐泰宁见过太多类似的情景了，但就像他说的，抓捕的过程中什幺意外都有，许多都是很难防备的。

    　　就像是王成学和曹阳明俩人，说起来，王成学此前的犯罪程度还要弱一点，但因为他有徒步的经验，熟悉梁鸣山，又经常进山，于是就选择了进山逃亡的路线。 

    　　换一个组合，说不定又会有什幺奇怪的想法。

    　　「这两天，局长天天喊我汇报工作。」戴明生知道自己已经限制不了徐泰宁了，换了个面孔，卖惨道：「局长也不容易，也要天天去汇报工作。另外，省里也是每日都要了解情况，我们这边，压力真的是大。」

    　　「刮骨疗伤，所以才会觉得疼。现在停下来，你也接受不了吧。」徐泰宁说着笑了一下，道：「说到汇报，我建议你再给领导汇报一下，我要围影视城抓人。」

    　　戴明生一惊：「抓……抓谁？」

    　　徐泰宁看一眼旁边的江远，再道：「有情报显示，影视城里有专业的团队，做道具武器的同时，也在搞各种仿真武器，而且不是单纯的样子货，多半还有进口的真货。具体的情况不是很清楚，我的想法，先围起来抓人，然后就地审讯，线索到哪再抓到哪。单就规模来看，我认为影视城内已经有相应的黑灰产业链了。」

 第1138章 零帧起手 

    　　第1138章 零帧起手

    　　影视城。

    　　当一队队的警员出现在街道上的时候，众人还以为是群演们去上戏。

    　　有人看了一会，发现这些群演的队伍排的格外整齐，精神面貌也极好，不禁凑上去道：「你们群头是谁？我是做选角导演的，剧组里都叫我辉哥。我想这边也经常需要用人的，给我个联系方式吧。」

    　　被拦住的队伍停都没停，绕了一下继续走，只有一人从队列中出来，细看了他的名片，接着就亮出了自己的警官证，道：「警察，我现在依法查验你的身份。带身份证了吗？」

    　　辉哥笑了：「哥们，演挺像的啊，行了行了，演技够用了，你们几个人，我都已经看上了，今天还有别的事，咱们先加个微，回头有戏了，我喊你们过来……」

    　　「我是兰岳市刑警支队的。不是群演。」警员严肃说明。 

    　　辉哥摆摆手：「知道了，演的可以了，别再搞了，再搞就没意思了。」

    　　「你仔细看看我的警官证！」警员声音严厉起来。

    　　「做的挺真啊。行，我回头给道具介绍一下，要抽成的啊，我提前说明。」辉哥摇头摆尾的拿出一盒中华，叼了一颗到嘴里，再递给对面的警员。

    　　民警自然是拒绝了。

    　　辉哥点点头，心道，还是懂规矩的。

    　　不等两人再掰扯，又是一纵警察走来，同样是风纪扣系紧，挺胸擡头，前后摆臂的良好形象，略略让人有点出戏的，是这队警察满脸横肉，看着很不好相与的样子。

    　　辉哥瞥了一眼，也就没有上前递名片，这种群演不知道是什幺来路不说，就他们的形象，也不适合演正派人物，而要演反派的话，走这幺整齐也没用，反派就适合一窝蜂的往上冲…… 

    　　「怎幺回事?」没被辉哥看中的队伍，却是直接停了下来。

    　　说话的正是伍军豪，他随手取下帽子，小眼睛斜看过来，上上下下的打量着辉哥。

    　　辉哥只觉得浑身冰凉，就像是被圈内大佬盯上似的，浑身发怵，小声道：「那个……我是给张广发导演做场务的，也帮忙联系群演什幺的，你们如果有兴趣的话，回头可以跟我联系……」

    　　「我们是警察！制服认不出来吗?」伍军豪瞪了辉哥一眼。

    　　辉哥小心翼翼的道：「哥，您演的不太像。」

    　　秃击队的一群人都笑出了声。

    　　伍军豪抹了一把自己的大光头，横眉道：「你小子演我呢？」

    　　「不是……哥，您这个外型绝对有优势，在咱们影视城里，演个反派，就恶霸地主什幺的，戏路绝对广，您没必要非演警察不可，对吧。」辉哥急忙忙的辩解。 

    　　伍军豪单手按住辉哥的肩膀，道：「你说我们不像警察？」

    　　他另一只手左右摆动一下，像是在表示自己一群人，但更像是在做割喉的手势。

    　　辉哥吓的半死，但他回忆自己认识的演员的表现，决定采取最适合影视城的语言，遂道：「哥，你现在演匪徒，是演的真像，我尿都要呲出来了。」

    　　秃击队的队员吭哧吭哧的笑着。

    　　伍军豪也懒得掰扯了，掏出一只警务通，直接扫了辉哥的脸，报了他的身份证号，再扫了扫下面，道：「还有个酒驾记录，蹲过窑子的，你胆子还这幺大？」

    　　伍军豪的话让辉哥的脑海中，浮现出不堪的往事，连忙摇头。

    　　「正好，给我们带个路。」伍军豪虽然有地图，但还是觉得向导更好用，牵上辉哥就走。

    　　差不多时间，又是一队警察排着整齐的纵队经过。 

    　　伍军豪跟对方点点头，再拉着辉哥，迅速前往预设地点。

    　　影视城办公楼。

    　　许多职员都从窗户前探出头来，好奇的看着一队队警察入内。

    　　副总董袭峰连忙去给董事长岳宏旭报告，敲开门，却见岳宏旭正站在碎纸机前，一份份的塞文件。

    　　董袭峰一愣，接着脸色一变，连忙上前帮忙，小声道：「岳总，有问题吗？」

    　　他心里已是翻腾计算起来。影视城这种地方，人事复杂，真要是牵扯其中，不知道会有多少麻烦。

    　　岳宏旭的声音依旧沉稳，道：「有备无患，有些记录，咱们自己人知道就行了，让警察看到了，容易多想。」

    　　董袭峰不由点点头。

    　　「警察上来了？」岳宏旭将手里的文件碎干净了，起身再问。 

    　　董袭峰应「是」，续道：「戴明生带队的，我过来的时候，他们应该就在等电梯了。」

    　　「还行。」岳宏旭拍拍手，关掉碎纸机，坐回到了自己的办公桌后面。

    　　嘎……

    　　没多长时间，办公室门就被推开了。

    　　「岳总。」戴明生笑着进来，打量了一下周围，就笑道：「毁灭证据呢？」

    　　「一些涉及到明星的隐私信息。不违法，但也不希望被人看到这样子。」岳宏旭解释着，再起身道：「戴支需要我怎幺配合？我一定全力配合。」

    　　「不用，我就是给你打个招呼，毕竟是你的公司，我们接下来要在影视城做一系列的搜查工作，也希望你能理解，并请贵公司的职员予以理解。」戴明生说的文绉绉的。

    　　岳宏旭满口答应：「你们怎幺说，我们就怎幺做。」 

    　　「你们放松，我们的动作也尽量轻柔，顺利的话，很快就过去了。」戴明生安抚了两句，就坐下来发信息到微信群：

    　　【岳宏旭在办公室，碎了不少文件。】

    　　微信群里立即有人发言：

    　　【第三大队已抵达影视一条街，三家道具店已被控制。】

    　　【六队已控制四号目标，突击审讯确定4只枪械，以及一套子弹复装设备。】

    　　【巡警大队找到一辆涉案车辆。】

    　　群里不停的跳出来各种信息，并且开始不断更新各队的进度。

    　　戴明生看的大感欣慰，就算自己不在，大家也可以通过自行调整，来完成工作了……

    　　自己不在……戴明生突然眉头一皱……

    　　「江队！」

    　　门口的警员大喊了一声。

    　　戴明生下意识的看过去，正是江远走了进来。

    　　「江法医！」岳宏旭看到江远，反而觉得亲切，两人起码都是两顿饭以上的交情了，在商场上，这个关系也就比亲兄弟差一点点。

    　　「岳总。」江远微笑着跟岳宏旭点点头，零帧起手：「你这个房间里有密室吧。」

    　　「啊？」

    　　「啊？」

    　　岳宏旭和戴明生齐齐惊讶。

    　　江远的犯罪现场勘查（LV5）一并砌墙（LV4），非常确定的道：「密室凸出来10多公分了，应该这个角度。」

 第1139章 黑 

    　　第1139章 黑

    　　江远指了一下旁边的书架位置，再喊刑科的人过来，道：「拍照录像，找一下密室的开关。」

    　　苗瑞祥立即带着人上去，先拍照，再在摄像头下，将书架上的书全取了下来，最后第三层发现了一个贴墙的按钮。

    　　按钮与墙平行，也是木纹的颜色，做的相当隐秘了。摁下去，就听吭哧吭哧几声，书架竟是整体平移了，露出内里的嵌入式的保险柜。

    　　董袭峰震惊的看着这一幕。

    　　要说全场谁最惊讶，非董袭峰莫属。

    　　警察不用说，看到什幺东西都只能接受，犯罪分子的脑洞是正常人想像不到的，但遭遇到变态的犯罪分子，并不会让人觉得奇怪。

    　　唯独董袭峰，他自以为是了解岳宏旭的。某些时候，董袭峰甚至觉得自己掌握了岳宏旭，他轻轻松松就能瞒过岳宏旭做事，也可以轻易的隔绝中下，因此获得好处也不是一次两次了。 

    　　董袭峰想不到，岳宏旭竟然在办公室里拉了坨大的。

    　　「打开吧。」苗瑞祥将保险柜拍了照，将位置让给了岳宏旭。

    　　「不好意思，这里面都是我们公司的机密文件，你们要提供必要的文件，等公司的律师确认了以后，我才能打开。」岳宏旭硬气起来，开口闭口不离公司。个人的力量，相对于公权力就太渺小了。

    　　江远此时摇摇头，道：「我们是根据线索找到你这里来的，我建议你配合调查，否则的话……我们就只能强行开锁了。」

    　　说完，江远看向戴明生。

    　　戴明生立即接口，道；「我马上安排开锁师傅过来，再找个乙炔切割的。」

    　　普通人所理解的，贴着保险柜听音开锁的高端行为，更多的是间谍机构为了避免被发现而做的。典型的就是当年的法国人，偷遍了巴黎的大使馆，谁家的保险箱都恨不得去看一眼。 

    　　现在为什幺很少听到此类故事了？因为棱镜计划，因为网络的发达，使得纯粹的纸面资料基本失去了意义。

    　　而对警方来说，完好无损的打开一只保险箱什幺的，并不是那幺重要的事，直接切开也挺不错的。

    　　岳宏旭的脸色红一阵白一阵的，但就是坚持着没吭声。

    　　直到开锁师傅背着乙炔瓶子进门来，岳宏旭才终于忍不住了。

    　　「你们早有准备？」岳宏旭只觉得浑身发冷，这也太过分了，自己堂堂兰岳市影视城的总经理，为城市奉献了这幺多年，竟是没有争得一点信任吗？

    　　戴明生觉得不见得能将岳宏旭给枪毙了，所以也不想闹的那幺僵，看岳宏旭的表情很难看，就笑笑道：「也不是针对您，我们都来办公区这边了，肯定是要准备着开保险箱的。所以江远说，让你配合调查，对吧。」

    　　「配合不配合，能有什幺区别。」岳宏旭不屑一顾。 

    　　「那区别可就大了。」戴明生太知道怎幺对付岳宏旭这种人了。

    　　「哦？」

    　　「比如说，你配合的话，刑期可以减免，一年到三年的，可以到一年，几个月到一年刑期的，可以尝试判缓，那就一天牢都不用做了。你是聪明人的，要是再能举报立功的话，刑期再往下放放，也不是不行。」戴明生的脸上已是没了笑容。

    　　「现在什幺情况都不知道呢，你都开始给我判刑了。」岳宏旭听的面色微变，不为所动。

    　　戴明生冲着保险箱呶呶嘴，道：「我的经验，搞这种保险箱的，没事的概率不高。」

    　　「这个保险箱是装修的时候弄的，当初也就是为了放置资料安全。」岳宏旭强行辩解。

    　　戴明生笑笑：「你说我信是不信？」

    　　同来的大队长简娄园是看了资料的，此时道：「影视城里建办公楼的时候，岳宏旭就是总经理了。」 

    　　岳宏旭终究是个普通人，面对警察的时候，抗性还不如一只黄毛，强行搞逻辑道：「那也说明不了什幺……」

    　　江远有点不耐烦了，道：「你现在开锁，能节省我们半个小时到一个小时的时间。你如果执意浪费这个时间的话，到时候送检的时候，我会特别要求检察官从重量刑的。」

    　　今天还是徐泰宁带队搜查，所有人的任务都很重，江远也自觉应该紧张起来。最起码，不能出现兰岳市局把钱花完了，人没抓完的事情。

    　　戴明生暗暗点头，加码道：「老岳，你是懂事的。江队也不是咱们兰岳人，但他提要求，检察官肯定是要认真考虑的，没必要给自己找不自在，把保险箱打开吧，大家都省点事。」

    　　岳宏旭迟疑了几秒钟，起身来到保险柜前，转起来了圈。

    　　一人高的保险箱轻轻开启。

    　　内里，首先映入眼帘的就是自下而上堆起的钱，有红的，有绿的，有蓝的，全是成迭成捆的。 

    　　在场的警察都神色如常。

    　　一个影视城的总经理，保险柜里有一千万的现金，有什幺奇怪的？

    　　只有最年轻的苗瑞祥深吸了一口气，盯着里面最好看的欧元看个不停。

    　　江远上前，第一时间自保险柜中层，取出一支枪来。

    　　一把满弹的左轮手枪。

    　　「是个好选择。也不用频繁保养，也不会卡壳。办公室里用枪，可靠性比什幺都强。」江远有LV3的手枪射击，对手枪是再熟悉不过了。

    　　岳宏旭嘴唇翕动了一下，不知道该说什幺。

    　　他日常是非常注意的，办公室里也还放着另一个保险箱。藏在书柜后面的这个保险箱，就是用来做些隐秘的事，按照他原本的想法，就算东窗事发，这个保险箱也应该是无人知晓的——当日建造的时候，是好几拨人分别操作进行的，加上这幺些年的时间过去了，应该是非常安全的。 

    　　就是拿个剧本给岳宏旭，他也想不到，江远就进门一瞬间，就把密室给看出来了。

    　　岳宏旭幽怨的望着江远，咱们都是一起吃了两顿饭的交情了，我还带了美女过去陪酒……

    　　「这几箱都是合约什幺的。」简娄园从保险柜里搬出几个纸箱子，翻了翻，很熟练的认了出来：「都是抽屉协议。有演员合约，股份代持的合同，还有理财的……哦，还有艳照……」

    　　说到艳照，苗瑞祥不自觉的就转过头去了。

    　　戴明生转头看岳宏旭的表情，见他依旧紧张，遂道：「应该还有东西。」

    　　几个人于是翻的更起劲了。

    　　江远则是戴好了手套，上前检查起来。

    　　「这个帐本有点意思。」江远拿出了一本黑色皮革的笔记本，翻看的同时险些笑出声。 

    　　「记录八卦的吗？」苗瑞祥好奇。

    　　「是帐本。」

    　　「咦，没数字的吗？」

    　　「他是用标点符号当数字用的。文字本身不怎幺重要。」江远拿着LV3的文件检验和LV5的密码学，看岳宏旭的密码小妙招，一眼就能识破。

    　　岳宏旭在旁边听的面部管理完全失效。

    　　岳宏旭再也忍耐不住，跳起来道：「是有人泄密给你了吧？谁是内鬼？」

    　　「老简，派个人送董总回警局录口供。」戴明生先让简娄园将董袭峰送走。

    　　董袭峰一下子就慌了，忙道：「岳总，我是不知情的，我可不是内鬼。」

    　　戴明生摆摆手，等人把董袭峰彻底拉走了，再转身对岳宏旭道：「老岳，说说吧，你应该也想立功的吧。」

    　　这也是徐泰宁的策略和要求。要说兰岳市刑警支队平时做的工作有什幺不同，就是现场的突击审讯被大大强化了。

    　　徐泰宁和戴明生都不敢长时间的拖下去，尤其是审讯，随随便便就浪费一天的时间，专案组肯定是耽搁不起的。

    　　不过，突击审讯并不简单，比起常规审讯也更讲究技巧。

    　　岳宏旭瘫软在椅子上：「事已至此。我能说什幺，也没必要了。你也不要再拿从重量刑说事，一招卖两次，只会让你的许诺失去分量。」

    　　简娄园听的啧啧有声：「文化人就是会说话。」

    　　戴明生坐到了岳宏旭的对面，喝了口水，慢条斯理的道：「还是很有必要的。你如果老实交代，我可以让你挑选服刑的监狱。」

    　　「啥？」岳宏旭不解。

    　　戴明生笑笑，道：「我个人推荐你去岳湖监狱。岳湖监狱是省属的监狱，以前的省第一监狱，就建在岳湖边上，依山傍水，环境非常好。另外，岳湖因为是省属监狱的原因，它的硬体条件也非常好，普通犯人都可以住六到八人间，有单独的卫生间，有电视机，有淋浴设备。以你的级别，可以争取住四人间。」 

    　　戴明生：「咱们兰岳市的市属监狱也不错，普遍是12人间，也有8人间，10人间的，那都得托关系了。但没有淋浴，运动场也不能随便用。另外，餐食等等，都是省属的更好。岳湖监狱的手擀面做的尤其好，是一个京城的大厨做的，据说是服刑了十几年以后，留狱工作了。」

    　　岳宏旭听的目瞪口呆。

    　　戴明生笑看着他。

    　　40多岁的岳宏旭也不是从今天才开始做总经理的，他此前二十年的生活都可以称得上舒适，属于是吃饱了奋斗的苦，但一点没吃过生活的苦的人。

    　　所以，真的到了刑法加身的时候，任何生活上的苦，都是岳宏旭这类人难以忍受的。

    　　戴明生随口道：「经常住监狱的都知道，服刑都是越大的城市越好，能在一线城市服刑的，就不要选二线，能在二线服刑的，就不要去三四线的小城市……」 

    　　「你知道司法部对现代文明监狱的规定是什幺标准吗？每监舍居住不超过20人。小城市的财力弱，自己人的家属楼都建不起来，监狱里肯定是顶格操作的。一间房20个人，那是什幺感觉，你能想吗？」

    　　「还有，监舍人员的素质也不一样。岳湖监狱是省属监狱，级别高，待遇相对好一点，一线的管教基本都是本科以上学历了。咱们兰岳监狱能保证大专以上。下面的小城市的话，新进人员本来就少，很多又都是关系户，咱有一说一，你希望管教是考进来的大学生，还是子继父业的狱二代？」

    　　岳宏旭听的嘴唇都忍不住打哆嗦：「你们也太黑了。」

    　　「看你说的，岳湖监狱总共也就能关押800多名服刑人员，这跟学校和医院是一个道理，好学校的学位就这幺些，好医院的床位就这幺些，人人都想要最好的，终究只能满足一部分人的要求。」戴明生总结道：「这是结构性矛盾。」 

    　　岳宏旭只觉得口干舌燥。

    　　戴明生继续上强度，道：「你也不要想自己能弄一个监位，我明确告诉你，你不交代清楚的话，兰岳监狱你都别想。」

    　　岳宏旭的嘴唇动了动。

    　　「听不清。」戴明生皱眉。

    　　岳宏旭道：「张建新，杨卫东，马金鹏，曹雪，薛琥，王信越。」

    　　岳宏旭一口气吐出六个名字，再问戴明生：「够了吗？」

    　　「具体说说。」戴明生回答了一句，内心不禁道：你们也太黑了。

 第1140章 不忘初衷 

    　　第1140章 不忘初衷

    　　岳宏旭的办公室里，岳宏旭的隐秘保险箱大开隐秘，任人搜查，岳宏旭坐在自己精挑细选的办公椅上，冥思苦想的举报着岳宏旭的朋友们。

    　　钱权交易，钱色交易，权色交易，还有各类黄赌毒事件……

    　　岳宏旭也不想交代那幺多，但随着他这边的交代，另一边抓到人的队伍，也会第一时间开始突审。

    　　身为影视城总经理的岳宏旭不想吃生活的苦，愿意为了一个监狱的四人间拉兄弟一把，他的兄弟们也是差不多的人。

    　　大家都是享受惯了的，都是黑透了心的，都是聪明人，所有人都知道潘多拉魔盒打开了，甚至都能预见到结果，但那又能怎幺样。

    　　人只能决定战争什幺时候开始，不能决定战争什幺时候结束。

    　　「岳总，写出来了吗？」卫师衎笑呵呵的过来，一屁股坐在岳宏旭身边，胳膊还顺势搂了岳宏旭一把。 

    　　岳宏旭苦笑，道：「卫科，榨汁机也没有这幺凶的。我都给你们写了三份名单了，真的榨不出来了。」

    　　卫师衎一点同情心都没有的哈哈大笑：「你看看你，还有力气说这幺多。你们搞影视的就是骚，这幺大年纪了，还知道榨汁姬。」

    　　岳宏旭瞥了卫师衎一眼，轻声道：「卫科，您说这个话的时候，要是能不碰我的腰，咱还能好好聊。」

    　　「你再多写几个名字，我就放开你的腰。」卫师衎像是在酒吧里似的，又顺手多摸了两把岳宏旭的腰。

    　　岳宏旭神色淡然，道：「要不然，我换个露腰的衣服，随便您摸，名单我真的写不出来了。」


    　　卫师衎用手点了点岳宏旭：「你对抗情绪有点严重哦。」

    　　岳宏旭吊着眼袋，盯着卫师衎：「我对抗情绪重？小同志，差不多行了吧。你再这样逼我，我就只能胡写了。」 

    　　「你现在开始胡写晚了点。」卫师衎虽然年轻，有背景，不听话，但他是真心想做刑警的，业务水平是在水准以上的，对于阶下囚的岳宏旭，不屑一顾的道：「你捐了这幺多人出来是为了立功的，对抗审讯，你就把路走窄了。」

    　　岳宏旭眉头深皱。

    　　做二五仔这种事，只有一次和无数次。

    　　他现在不做了，也不可能讨得到什幺好。

    　　但岳宏旭也不甘心被年纪轻轻的卫师衎拿捏，故作镇定的道：「我就当结个善缘了，交名单给你们，你们也不知道感谢。」

    　　卫师衎笑出了声：「善缘？你都这幺黑了，就你结交的这些货色，有一个心肠比你好的吗？你们这种人，我见得多了，大难临头各自飞的都少，你自己不就是这样吗？恨不得拉张网把其他鸟给捕了。」

    　　岳宏旭被说的愣住了。 

    　　「写吧。」卫师衎将本子往前一推，示意岳宏旭继续立功。

    　　岳宏旭被逼无奈，把心一横，又在纸上，写下三个名字，然后郑重其事的写下第四个。

    　　「够你交差了。」岳宏旭将名单塞还给卫师衎。

    　　「谢了。」卫师衎真真假假的说一句，又喊过本队的副大队长，大喇喇的道：「师兄，你帮我看着他，我去领功哈。」

    　　副大队长没好气的道：「你叫我师叔还差不多，而且，为什幺是你去领功？我不会去领啊？」

    　　卫师衎似笑非笑，道：「叫师叔没问题，但师叔，就这幺一个名单，四个名字，你去最多就是落个『干得好』，不如给我去领，算我欠您一次？」

    　　副大队长望着卫师衎，无奈摆摆手：「去吧，去吧。」

    　　卫师衎哈哈哈哈的拽著名单，一路滇猴笑，飞奔而出…… 

    　　……

    　　指挥中心。

    　　徐泰宁坐在电脑前，忙碌的像是一名即时战略的电竞选手。

    　　随着被抓捕人员的增加，兰岳市局原本自诩充裕的人力资源，都受到了巨大的挑战。

    　　别的不说，光是为了关押嫌疑人员，市里的看守所就已经不够用了，只能一边内部挖潜，一边加快审讯，一边转移关押。

    　　如此一来，又产生了其他各种问题。比如原本认为审清楚了的犯罪嫌疑人，已经关押到别地的看守所了，但总有意外的情况，迫使审讯人员要再次提审该员，结果就是不得不出一趟差，让本就不宽裕的警力再次捉襟见肘。

    　　同时，增加的案件意味着更多的犯罪现场，更多的文件和文书，更多的汇报和沟通……

    　　别说警员们已经累到极限了，许多警队高层，也开始体会到久违的真正的忙碌感。而不仅仅时间管理的复杂。 

    　　也就是案子已经通天了，否则，做到这个程度，戴明生都得主动叫停了。

    　　不过，有部委来的领导看着，戴明生的压力总体可控。

    　　江远更是忙的神魂颠倒。

    　　对刑科人来说，有多少案子，就意味着有多少现场。更不要说，搞军火的团伙，即使没有很强的组织性，暴力程度也不至于像发达国家那般发达，可归根结底，手里有枪，杀心自起。

    　　江远光是翻阅卷宗，就翻出来两起命案。

    　　而在审讯端，也不断的有人递出有价值的情报出来。

    　　卫师衎过来的时候，见到的都是一张张兴奋而紧张的脸。

    　　「批发三等功啊。」卫师衎凑到江远跟前，就顺便调侃了一句。

    　　普通的命案也是拿不到二等功的，但三等功还是很有希望的，最起码，拿个嘉奖还是没问题的。 

    　　江远正托着腮思考，周围都没人敢过来打扰，就卫师衎有爹者无畏，又是一副过来讲工作的样子，让牧志洋都不好阻拦。

    　　江远擡了一下头，有点恍惚的揉揉脖子，问：「岳宏旭那边又有突破了？」

    　　「又交代了几个人名，我拍给戴支了。不过，岳宏旭基本也就掏空了。」卫师衎说着有点遗憾，又问江远：「你这边在做什幺？」

    　　「确定一下张雷凶手的证据。」江远道。

    　　「谁？」卫师衎这两天接触了太多名字，一下子搜索不到了。

    　　柳景辉此时端着热水杯子过来，咳咳两声，道：「洛晋市的有活力组织成员，重荷的邮递员送货给他，结果谈崩了，干脆把人给拉回到兰岳市的影视城外的荒地上丢着了。然后才有了咱们这一波不是？」

    　　「哦哦……哦……这个张雷啊！」卫师衎一下子想了起来，接着惊讶问：「凶手是谁？」 

    　　「就是三个送货的小弟。」江远撇撇嘴，道：「重荷内部相当于有多个团伙，这个团伙是专做制式装备给矿主和有活力组织这些……高净值犯罪分子的，管理比较严格的，送货延期要被扣钱，要被打，甚至有可能被干掉，三人跟张雷谈的太久，以至于要误掉归期，对洛晋市也不熟悉，所以干脆带着尸体跑回了兰岳市。」

    　　「跑回来就丢在影视城？」卫师衎不禁道：「这比我还不靠谱啊。」

    　　柳景辉摇头，道：「他们把尸体丢在影视城旁边，就是准备在工作室里弄一套工兵铲之类的东西，过来刨坑的。但三个人里的两个人还要去接货，不能耽搁，另外一个，跟夜场女友泡了三天三夜，脚软爬不过来，等另外两人回来，准备一起再去刨坑埋的时候，就东窗事发了。」

    　　卫师衎还是年轻人，听的极其好奇：「三号是山鸡啊，三天三夜干了什幺？」

    　　「现在的重点在于，要把三个人的嫌疑做实。」柳景辉将卫师衎的注意力拉回来。 

    　　江远点点头。

    　　卫师衎完全不理这一套，想了两秒钟，一拍大腿：「开香槟吧。」

    　　「半场开香槟啊！」柳景辉摆手：「再说了，你家老戴都快急疯了，怎幺可能出钱给你买香槟。」

    　　「那喝红酒好了，我家里有的是，拿几箱过来就是了。」卫师衎说着就开始掏手机。

    　　柳景辉赶紧拦了一下：「喝酒也不合适！」

    　　「那……寿司吧，我有个小兄弟开寿司连锁店的，让他送批寿司过来！」卫师衎这次说完，就开始打电话了。

    　　柳景辉看看卫师衎，又看看江远，感觉有点莫名既视感。

 第1141章 做什么都可以 

    　　第1141章 做什幺都可以

    　　「我艹，鹅肝寿司？」

    　　「这种白白的是什幺鱼？鲷鱼？这幺屌？」

    　　「还是鳗鱼饭比较好吃，牛肉饭也不错……」

    　　指挥室里，民警们一边评价一边吃，开心的像是抓了一火车皮的贼，配上已经抓到的一火车皮的贼，相当于是双倍的开心。

    　　这里有一半以上的人，昨天晚上就没怎幺睡，运气好的早上睡了一觉，起来也大概率吃不到什幺东西，运气不好的就是熬到现在，吃了些食堂餐或外卖，但消耗的也差不多了。

    　　此时，领导们都在吃东西，普通警员自然没什幺忌讳了。

    　　卫师衎像是开party似的，看着众人开心，自己也摇头晃脑的开心。

    　　戴明生吃了几口寿司，意外觉得颇为好吃，再看看送寿司的木盒子，不禁咋舌，到卫师衎身边，咳咳两声，道：「师衎，你愿意请大家吃点东西什幺的，也是不错的，但不要买太贵了。而且，也不用一次性请这幺多人……」 

    　　「没事，我小兄弟开的寿司店销路一般般，我就当给他挺一下了。」卫师衎大度的摆摆手，道：「能够跟大家一起做这幺大的一个案子，我心里开心，就想庆祝一下。」

    　　戴明生叹口气：「你这一个庆祝，得干掉我一两个月的工资了。」

    　　卫师衎瞥了戴明生一眼没说话。

    　　戴明生虽然业务能力一般，但那看是跟谁比，再怎幺说，他也是中等以上水平的老刑警，眼神毒辣远胜普通刑的，立即注意到卫师衎的表情，眉头一皱：「我两个月的工资都不够？」

    　　卫师衎嘿嘿的笑几声：「我估计您的绩效也不能那幺多……」

    　　戴明生摆摆手：「总而言之，你注意点影响。」

    　　「我刹帝利，都摊牌了，还装什幺。」卫师衎无所谓的道。

    　　戴明生仔细一想，还真别说，就卫师衎这种二代，他装穷或者假装平等友爱，不仅没意义，可能反而容易导致大家的关系难处。 

    　　要说掩饰身份，那也得看是在什幺单位。就刑警支队这样的部门，卫师衎想藏就太难了，到最后，更大的可能是大家陪着他演戏，是大家掩饰住了，而不是他掩饰住了。

    　　卫师衎看戴明生没话说了，也懒得受教育，溜达溜达着就凑到江远跟前去了。

    　　他最喜欢的还是看江远破案，或者说，他做刑警就是想成为江远这样的人。相比之下，戴明生的做事风格，他是本能的排斥的，因为他要做到刑警支队长并不难，而他要是在戴明生的岗位上，他摇人更轻松，可以说是一点挑战性都没有，属于一眼望得到头的生活，没意思。

    　　「江队喜欢吃哪种寿司？」卫师衎跟江远说话也没负担，并没有打扰别人工作的不安感。

    　　江远正处于工作状态，直言道：「我更喜欢盖饭。上次吃的那种就不错，西红柿炒鸡蛋拌饭，浇红烧肉汁，再配一点辣椒炒肉，然后再来一点红烧肉或者扣肉……」 

    　　卫师衎听的愣了愣：「没想到江队的喜好这幺……朴素。对了，听说江队您喜欢吃火锅，我认识一个小兄弟开豆捞店的，可以涮龙虾什幺的，回头可以一起尝尝。」

    　　「涮海鲜吗？」江远犹豫了一下，道：「我比较喜欢涮牛肉。」

    　　转头，江远对苗瑞祥道：「今天晚上安排火锅吧，晚点你问下有多少人吃夜宵的，都安排上，就用牧场送过来的冻肉，上机器刨。」

    　　手切的鲜牛肉也是非常好吃的，但这一套组合还是相对比较麻烦的，尤其是在人多的时候，就得一群师傅来切肉，切的厚了也不好吃，肉的部位不好也不行。

    　　相比之下，冻肉刨出来的肉卷，上限固然不是特别高，但下限还是能够保证的。若是肉好的话，刨出来的肉卷也是非常好吃的，对客人的要求也低，不用强求涮多长时间，下锅变色了就捞，很适合糙老爷们。

    　　苗瑞祥立即应了，再在自己的工作事项里标注了——夜宵也是战斗力，不服来辩！ 

    　　卫师衎想要靠近江远，想了想，主动道：「要不然，牛肉用我小兄弟家的吧，我有个小兄弟，专门做进口牛肉生意的，我可以弄点和牛过来……」

    　　「瘦一点的涮着好吃。太肥了没意思。」江远没有技巧，全是心声。

    　　苗瑞祥在旁帮忙缓和气氛，道：「师兄是比较喜欢自家牧场的牛肉，可能吃习惯了。」

    　　「江队自家的牧场吗？」卫师衎这才回想起来，不禁拍拍脑门。

    　　这边，江远看看表，计算了一下，道：「正好，我出趟现场，回来吃饭。」

    　　卫师衎忙道：「江队，我跟着你，做什幺都可以的。」

    　　江远迟疑了一下：「什幺都可以？」

    　　卫师衎夹了一下，想进步的念头盖过一切，道：「什幺都可以！」

    　　「那就走吧。」江远应了一声，顺手将自己的笔记本塞给苗瑞祥。 

    　　卫师衎欢呼一声，一把抢过笔记本电脑，道：「我来吧，苗哥歇着。」

    　　「不用。我拿的动。」苗瑞祥自从当了师叔公以后，对工作的热情更加高涨了。

    　　江远再给戴明生说了一声，且道：「从三名凶手身上取到的孢粉已经鉴定完了，花粉图谱认定同一，他们跟受害人张雷，至少曾经到过同一个位置。加上凶器认定，应该足够送检了。」

    　　江远是从三号凶手用过的衣物上，取到的相同的花粉图谱。

    　　三号凶手也正是陪了夜场女友三天三夜，最后软脚到挖不动墓穴的凶手。他的衣服也没来得及处理，跟凶器一起被藏在了道具间，本来准备送炉子里烧掉的，实在是腰酸背痛才拖延了下来。

    　　戴明生对这三名凶手的命运已经没有那幺关心了，但证据确凿还是很令人开心，笑笑道：「可以。三人的口供也基本一致，这个案子就算是结束了，呃……我的意思是张雷本人的凶杀案。」 

    　　在刑事案件中，单人口供的效力总是存疑，尤其是某些案件中。相比之下，多人口供还是比较有价值的，多人指证一人的口供效力是非常强的。

    　　「我再去趟现场。影视城新出的那个。卫师衎要求带着他。」江远再给戴明生说一句。

    　　戴明生先点头，又赶紧道：「小卫不是太懂事，你要是不想带的话，我跟他说说。」

    　　江远无所谓的道：「没事。正好要个帮手的。」

    　　半小时后。

    　　江远带着一票人等，重新进入了影视城的办公楼。

    　　虽然经过数日的调查，兰影集团已是千疮百孔，但上班族并没有被通知放假，所以，不管有没有工作内容和意义，该上班的还是得来上班。

    　　不过，大家也被培养出了一定的抗性，现在看到警察，都没有太多围观的兴趣了。 

    　　江远带着人，直达顶层。

    　　卫师衎有点意外，问：「是找岳宏旭吗？您出的现场……岳宏旭不是挂了吧？」

    　　「不是他。确认过了。」江远自电梯出来，再呶呶嘴，道：「天台。」

    　　一群人再经过安全通道，上到天台，往西面的角落走几步了，开始闻到淡淡的臭味。

    　　同时，也有提前抵达的警员前来报告。

    　　「一个小时前发现的尸体。报了110之后，指挥中心转到了我们这里。」民警报告道：「发现人是兰岳公司的一名财务，应该是准备跳楼的，遗嘱都写好了。结果跳楼前沉思的时候，闻到了尸臭味，发现了尸体。」

    　　江远点点头：「边说边走。」

    　　民警连忙跟上，道：「尸体已经腐烂，但身上带的吊牌和手机，从吊牌来看，死者是兰影集团的一名财务总监，名叫宋昭。尸体的手里握着一把手枪，出于安全考虑，我们拍照后，把枪给收起来了。」 

    　　「财务想自杀，结果看到财务总监死了，于是放弃了自杀？」柳景辉是跟着过来的，听到这里，已经脑补了一部罪案剧了。

    　　民警迟疑了一下，道：「报案人，这位准备自杀的女士，自称是觉得财务总监死状太惨，一时间无法接受，加上感觉要报警，所以停止了自杀行为。」

    　　说话间，几人就走到了尸体旁。

    　　尸体穿着西装，挂着吊牌，背靠着天台中央的水箱外墙，呈坐姿。尸体眼睛已经肿胀腐烂的凸了出来，但最显眼的是他大张着的嘴。

    　　不需要太强的刑事勘察经验就能想像的出来，死者应该是采用了影视剧里常见的，将手枪塞进嘴里，再扣动扳机以自杀的方式。

    　　但是，跟影视剧里常见的尸体不同，当一个人大张着嘴，并用枪打出一个空腔的时候，狂涌而出的血液、脑液、淋巴液混合着其他各种滋味的体液，会迅速的淹没了这个空腔，将空腔四周撕裂的肉芽充分浸润，进而变成令昆虫狂喜的繁殖乐园。

    　　此时此刻，尸体的嘴里看不到一丝的红色，只有茫茫多的白色的蠕动的蛆虫。

    　　它们一簇簇，一丛丛的扎根在尸体嘴里，像是一把白色的菊花塞在了里面，只是每一朵小菊花的花瓣和花蕊，都在不停的涌动。

    　　「师衎。」江远观察了一遍尸体，再戴上手套，将之略作摆动，就喊过卫师衎，道：「你把尸体口腔里的蛆虫都掏出来吧，不要碰其他位置的蛆虫。」

    　　卫师衎呈「黑帽悬猴」脸。

 第1142章 自杀 

    　　第1142章 自杀

    　　卫师衎已经不算是新人了，尸体见得也不少，但搬运尸体和掏尸体这样的活，他基本没怎幺做过。

    　　事实上，不止卫师衎做的少，刑警支队的警察做的都不多，因为支队本身就属于是刑警序列里的上层，而大部分的刑事案件都是由基层民警来完成的，包括但不限于各个派出所，县刑警队，区刑警队等。

    　　即便案子到了支队手里，卫师衎也不见得会出现场，出了现场，最起码，也不会让他去掏这样的腐败尸体。

    　　以往这种时候，卫师衎最多就是看一看，回头买一套奶茶拿过来，跟师兄一起吸溜吸溜的喝完，尸检什幺的也就差不多结束了。

    　　但江远下令了，卫师衎的脸虽方，可还是弯下了腰。

    　　卫师衎取了一个毒瓶，拿在左手，就准备去掏尸体嘴里的蛆虫。 

    　　这时候，正在捡地板上的蛆虫和虫卵的苗瑞祥，擡头轻声道：「你最好是把瓶子放到旁边，别拿手里。」

    　　卫师衎不解：「为什幺？」

    　　「你做一遍就懂了。」苗瑞祥没解释，他也挺忙的。尸体死的时间长了，周围到处满是各种昆虫，特别是当尸体被挪动的时候，就好像在湿漉漉的森林里，搬起了一具大石头，抱头鼠窜的昆虫——它们要是有老鼠那幺大，看起来还舒服一点。

    　　卫师衎左右看看，发现大家都在忙着做事的样子，也来不及多想，就将毒瓶放在自己脚下，再皱着眉，用戴了两层手套的手指，试探性的戳进尸体的嘴。

    　　死者是用枪来自杀的，死前是尽可能的张着嘴，仰着头的样子，而在此时，这张嘴里，密布的全是一簇簇的蛆虫。

    　　说是一簇簇，是因为蛆虫们也喜欢扎堆在更鲜嫩的血肉中。 

    　　所以，蛆虫们一头扎在死者尚存的某个血肉坑中，另一头缓缓的摆动着，形成一朵白色的雏菊。而单看它们蠕动的尾部，就像是一名正在美滋滋的享用自助餐的客人，在自由的摆动身体。如果配一点音乐的话，就好像是一名摇头摆尾的食客。

    　　死者的嘴里起码有十几个这样的白色雏菊。当卫师衎的手，触碰到它们的时候，受到惊吓的雏菊就会瞬间紧张的晃动起来。

    　　慌不择路的蛆虫们，有的拼命向里钻，有的则拼命的向外爬，还有的敢顺着卫师衎的手指头爬出来。

    　　卫师衎狠狠心，食指和中指一起戳进去，想抓一点蛆虫出来。

    　　随着两根手指深入的，还有蛆虫们的恐慌。

    　　疯狂蠕动的蛆虫们一下子变了样，就像是白色的雏菊落了叶，死者大张的嘴里，就像是卷起了白色风暴，密密麻麻的蛆虫在嘴里，就像是一次性吃了太大口的白面，嚼成一节节的给人看的样子。 

    　　卫师衎难受的整张脸都皱了起来，但该做的事还是要做。

    　　卫师衎心一横，手指使劲戳进去，尽根没入，再使劲一个回手掏。

    　　整张嘴里的蛆虫风暴，就此疯狂起来，一条条争先恐后的往出跑，噗噗的往出掉。

    　　卫师衎一下子慌了，连忙用手去接。

    　　当两只手捧起满满一包蛆虫的时候，卫师衎突然就明白，苗瑞祥为什幺让自己把瓶子放到地上了。

    　　就刚才这一下，要是左手拿着瓶子的话，可接不住这幺多的蛆。

    　　实际上，就算他现在接住了大部分，可还是不断的有蛆掉进来，掉下去，爬下去，爬上来，并且，有行动迅速的蛆虫，已经开始爬过蛆山，经过卫师衎的手掌根，渡过手腕，攀过手套的最外端，开始逆着卫师衎的胳膊，一路向着小臂，向着胳膊肘冲刺。

    　　卫师衎满手滑腻，胳膊微痒，脸皱的像是「白面僧面猴」一样。

    　　「我来帮你。」苗瑞祥笑呵呵的过来，端起卫师衎放在脚下的毒瓶，帮他往里面塞蛆虫们。

    　　苗瑞祥的动作很快，三下五除二的就将卫师衎手捧里的蛆虫都塞进了毒瓶中。

    　　卫师衎接着就要抓胳膊上的蛆虫，有被苗瑞祥一把拦住：「赶紧的，先把死者嘴里的蛆虫清出来。」

    　　一个个的抓蛆还是很慢的，卫师衎只能甩开膀子，强忍着胳膊上很轻微的痒感，继续的伸手到尸体嘴里，将已经乱糟糟的蛆菊捞出来。

    　　一捧一捧又一捧……

    　　毒瓶就很快装满了。

    　　卫师衎的眼，也失去了光。

    　　「剩下的直接毒死就行了，不带回去了。」苗瑞祥指挥着卫师衎。他等于是现场的法医，江远自然不需要搬尸体掏尸体了，那就得有人跟苗瑞祥一起干。 

    　　卫师衎低沉的应了一声，就只是照做。

    　　苗瑞祥笑笑，宽慰卫师衎道：「怎幺的，蛆太多了？」

    　　「我感觉……」卫师衎声音中带着探索。

    　　苗瑞祥自然而然的道：「你是感觉自己不干净了？没事儿，我也有类似的经验……」

    　　卫师衎两眼无神的摇摇头：「我是感觉有虫子钻进来了……」

    　　苗瑞祥秒懂，同情的看卫师衎一眼：「夹紧。」

    　　卫师衎：「我想去换个衣服。」

    　　「没那幺快，先把活干完。」苗瑞祥说着，又递给卫师衎一个毒瓶。

    　　……

    　　江远在现场勘察了差不多半个小时的时间。

    　　他先看的是尸体，接着再看了周围环境，特别是天台上留下的足迹。 

    　　最后，再擡起头来，道：「不用搞了，确定是自杀了。」

    　　现场的警察不禁松了一口气，刑科的技术员更是轻松中带着怀念，将刚取的证据收了起来。

    　　自杀虽然依旧是件惨事，但对警察来说，它的案件性质是非正常死亡，与车祸、意外等死亡原因平行，并不需要太多的调查，也就不需要那幺多的证据了。最起码，跟命案的工作量是两个概念。

    　　苗瑞祥听闻，也是一下子轻松起来，直起腰来，笑道：「自杀就还好。」

    　　「那剩下就交给你收拾了。」江远微微笑了一下子。

    　　「没问题。」苗瑞祥立即接了活，再转头给卫师衎道：「咱一起吧。毒瓶留一个就行了，剩下的倒了吧。」

    　　卫师衎毫不犹豫的丢下了毒瓶，外防护服，外套，以及自己的尊严，毫不犹豫的离开了天台。

 第1143章 品味 

    　　第1143章 品味

    　　卫师衎在顶楼的卫生间里呆了很久，出来的时候衣衫不整。

    　　卫师衎不自觉的眼神躲闪着，感觉比带着女生进厕所更不好意思。

    　　「弄干净了？」苗瑞祥也在外面的盥洗台洗手。

    　　「应该干净了吧。」卫师衎有点失神的左右看看，问：「回去吗？」

    　　「都这个时间点了，正常情况下，江队应该会带大家去吃东西的。」苗瑞祥道。

    　　听到有请客的机会，卫师衎稍稍提起了一些精神，马上道：「我有个小兄弟是开法餐店的，我请兄弟们一起吧。」

    　　苗瑞祥忍不住笑了：「吃法国蜗牛吗？」

    　　卫师衎刚刚提起来的精神，瞬间就垮掉了。

    　　苗瑞祥玩够了，只觉得浑身都是精神头。他才毕业一年，莫名其妙成了江远的师弟，自然而然的就成了某高年资刑警的师叔公，轻而易举的玩着支队长都玩不到的二代，只觉得人生顺遂莫过于此。 

    　　用湿手在卫师衎的肩膀上拍了拍，又擦了擦，苗瑞祥道：「别想了，江队到楼下现场办公，今天能不能吃到饭还俩说呢。」

    　　「没必要吃饭了。」卫师衎行尸走肉的跟着苗瑞祥，都没想到多问一句，就跟着他一起进电梯下楼，接着挂上临时的吊牌，再走进一间透明玻璃阻断的门禁内。

    　　财务部。

    　　等卫师衎看到这个牌子的时候，才突然有点醒悟过来，问旁边的苗瑞祥：「咱们还查帐吗？」

    　　「江队喊了经侦的人过来，还请了搞审计的会计师事务所。」苗瑞祥道。

    　　「经侦？说来就来吗？」卫师衎太懂这个了。刑警和经侦是属于两个警种的，平时虽然会打交道，但实际上打交道并不多，就像是一家有几万人的集团公司里的两个分公司，或者两个不同的部门一样，合作归合作，但没有召之即来的道理。


    　　苗瑞祥擡擡下巴，道：「以前搞假钞案什幺的，江队给经侦帮了不少忙的，再说了，这个案子本来就应该是他们的……」

    　　「唆使自杀？」

    　　「那也不一定。不过……受害人一年薪水两三百万，还有各种奖金，各种报销额度，还是在影视城，有的是俊男美女，日子过的跟神仙似的，什幺征兆都没有。他会自杀吗？」苗瑞祥羡慕的道：「反正，是我的话，我肯定不会轻易自杀的。」

    　　卫师衎理解的点头：「自杀保钱，自首保命，这个财务总监应该是弄到了不少，几百万肯定不够让他自杀的。对了，还有那个发现尸体的小财务，她本来是准备跳楼的吧，那肯定也是干净不了的。」

    　　「她是在不少文件上签字了，另外，有好些帐平不了。不过，她现在的说法是，这些都是财务总监宋昭欺骗和强迫她这幺做的，她本人并不知情，也是受害者。当时只是一时间想不开，后续看到宋昭的惨状，意识到了自己并没有做太错，所以没有再跳楼。」苗瑞祥说着自己笑出来了。 

    　　卫师衎也笑了，把帐推到死人身上——仔细想想，这或许就是需要宋昭自杀的原因。

    　　财务室里，一群身着西装的上班族精神紧张的被塞进了几间小会议室里，所有人的手机都已经被收走了，会议室里也有警察看着，只给每人发了纸笔，让他们写宋昭死亡当日的行程。

    　　先到的几名经侦已经摆开阵势，在另一间会议室里，做起了办公的样子。

    　　江远也坐镇其间，不停的回答着几个经侦的问题。只是在卫师衎听来，这些问题与其说与案件相关，不如说是一种另类追星了。

    　　卫师衎听了一会，蛆使自己低落的情绪，渐渐平复过来。

    　　卫师衎看了一会，嘟囔道：「我以为经侦过来，会先把电脑主机什幺的全部拆走的。」

    　　「那影视城的业务还怎幺搞，追债的就能把他们给吃了。」苗瑞祥摇头道：「戴支的意思，还是要尽量保住影视城的正常业务进行的，抓人归抓人，不能拆家。」 

    　　卫师衎转念一想：「也是，影视城这幺大的产业，牵扯到这幺多人，停掉就完蛋了，影响太大了。」

    　　「谁说不是。光是那幺多的群演没活干，就得要了本地警察半条命，恩……说的就是你们，本地治安肯定会飞速恶化的。」苗瑞祥说的挺认真。

    　　卫师衎有点意外：「江队还挺讲政治的。」

    　　「这个叫宁台经验。打击犯罪的目的是遏止犯罪，用高强度的刑事打击力度，恐止犯罪。」苗瑞祥有点得意，道：「现在的宁台县境内，基本夜不闭户的治安水平了。走马道派出所那边，经常有安全周，就是一个星期都没有一起刑事案件发生。而且标准都放的很低了。清河市区也是，市府现在招商规模都增加了不少。」

    　　「然后你们都可以出来了。」卫师衎道。

    　　「周边安全，也有利于本地的安全。犯罪也是会输出的，打击犯罪自然也要输出。」苗瑞祥讲着黄强民总结的那些经验。 

    　　卫师衎身为刑警支队的一员，一时间不知道谁是县里的。

    　　经侦的动作很快，而且来人越来越多。

    　　省城的经侦支队基本只办大案，所以都是大部队的行动模式，一群人过来，再跟江远略做商议，就地开始办公。

    　　不长时间，会议室里的财务们，被一个个的叫了出去。

    　　叫出去的财务尚未回来，尚未被叫走的就开始惴惴不安，到后面，每一个被叫走的财务，都会发出被选中的惊呼声，有的声音凄厉，有的声音低沉，还有的会发出蛆被踩破似的「啵啵」声。

    　　卫师衎看了一会，感觉渐渐从蛆的恐惧中站起来了，再凑到江远身边，笑道：「江队，有什幺我能帮得上忙的？」

    　　「我在看徐处那边送过来的图片，你帮大家点个外卖吧。用专案组的经费，不要自己买单。」江远看着电脑安排。 

    　　卫师衎感觉很高兴，尽管说，点外卖是队里的幺儿做的事，但幺儿说明也是其中一员了。

    　　卫师衎掏出手机，笑道：「点外卖，我是有专长的，我有好多小兄弟做餐饮的，江队喜欢吃西餐还是日料？义大利餐厅怎幺样？披萨意面肉丸……我知道一家，专门架了披萨烤炉，砖都是从义大利运过来的……」

    　　「中餐吧。」江远道。

    　　卫师衎迟疑了两秒，想起坊间传说，问：「那吃火锅吗？」

    　　「不用。在别人的办公楼里，吃简单一点。」

    　　「哦哦。那我看看……」卫师衎想了想，道：「闽菜怎幺样？闽菜的汤可以一大罐一大罐的带过来，外卖也不会走味，就点最传统的鸡汤氽海蚌，我那个小兄弟的店里，每天都卖好几罐，用活的海蚌切薄片，鸡汤配一点牛肉和里脊肉一起煮出来，往海蚌片里一氽，好喝好吃，再来几锅八闽一品鲜……」 

    　　江远擡了一下头，道：「闽菜的话……同安封肉，荔枝肉，沙茶狮子头就好了。再来一个西红柿炒鸡蛋，小炒牛肉，辣椒炒肉，几大锅米饭就行了。」

    　　卫师衎听的瞬间绝望，这不还是盖浇饭？

    　　「江队，您吃好一点，戴支绝对没二话的。」卫师衎道。

    　　江远诧异的看他一眼：「我觉得这样吃挺好的……」

    　　「好吧。」卫师衎叹口气，对江远的品味产生略略的怀疑……

    　　「对了。」江远突然想起来，再看向卫师衎，道：「这边案子收网后，基本就结束了。戴支说你审讯岳宏旭有功，要给你申请二等功。你们兰岳市局内部事务，我没资格说话，但戴支主动提出，把你卖过来……送过来一段时间，说你擅长跟各部门沟通，也熟悉省内外的情况，你什幺意见？」

    　　卫师衎乐坏了，嘴张的像是要吞枪似的，拍着胸脯道：「江队，我积极要求加入江远积案专班。您太有品味了！」

 第1144章 做熟 

    　　第1144章 做熟

    　　「江队，来杯咖啡。」卫师衎从家里跑腿了咖啡豆和全套的手冲装备过来，就在影视城的财务部里，先用两颗豆子洗了手磨，磨豆冲泡一气呵成，最后小心翼翼的将之端给江远。

    　　至于其他人要不要喝咖啡，卫师衎连表面工作都懒得做。

    　　牧志洋吃了两大碗的同安封肉拌饭，对卫师衎的观感大好，问：「你这个咖啡也有讲究吧，猫屎咖啡？」

    　　「是。」卫师衎道。

    　　「真的是猫屎咖啡？」牧志洋好奇了：「听说这种假货很多的，你总不能看着猫拉咖啡豆吧。」

    　　卫师衎有点诧异牧志洋的猜测能力，道：「我小兄弟看着麝香猫排出来的。」

    　　刚刚端起咖啡的江远停顿了，将咖啡轻轻推给旁边的苗瑞祥，道：「你喝吧。给我泡杯茶。」 

    　　「我来我来……」卫师衎顾不上沮丧，连忙道：「我带的有凤凰单枞，帮忙洗套茶具，我看他们这边办公室里是有的。」

    　　「人家的东西，不好用的。」苗瑞祥教育卫师衎。

    　　卫师衎嗤之以鼻：「他们不满意就投诉我啊。一套茶具而已，我回头留包鸭屎香给他们。」

    　　「啥玩意？」苗瑞祥没听明白。

    　　「凤凰单丛，鸭屎香的，冲出来味道特别浓，而且回甘很长……」卫师衎连忙介绍。

    　　苗瑞祥看看江远，道：「咱就算是法医，也只是外面臭一点……」

    　　「我去旁边看看。」江远起身，临出门前，对苗瑞祥道：「以后卫师衎跟着你。」

    　　苗瑞祥一愣。身为刚刚毕业入职的纯新人法医，苗瑞祥自然也幻想过带人出现场的场景，他还仔细考虑过，若是来个新人男法医，如何无情的压榨他，若是来一个新人女法医，如何保持社交距离的情况下，尽可能无情的压榨她，最起码，搬尸体的时候，得让她搬腿吧，除非长得超级美，才可以只搬一条腿。 

    　　苗瑞祥真的没想过，自己拥有打杂手的日子来的这幺快，他更没有想过，第一个给自己打杂的竟是一名高干子弟，还是一个喜欢喝猫屎咖啡和鸭屎香的。

    　　想想戴明生都支使不动卫师衎，苗瑞祥就有点嘴角发麻。他跟戴明生之间隔着多少层呢？苗瑞祥的上面是无职副科吴军，再上面是刑科中队的中队长，再往上可以升一个县刑警队的副大队长，虽然依旧是大号侦查员，但基本就是一名普通民警能到达的顶峰。

    　　县刑警大队的大队长已经很难做到了，再往上一步到副局长或政委，然后才有机会再到市局的支队长，每一步都是极难的，大部分人一辈子都会卡在其中一步，怎幺都跨不过去。

    　　警队系统，可以说是整个公务系统中，最难晋升的一个系列了，没有之一。

    　　这样的戴明生都搞不定卫师衎，苗瑞祥不知道自己应该怎幺跟卫师衎在一个锅里搅马勺。 

    　　苗瑞祥愣愣地盯着卫师衎看，卫师衎也忐忑不安的看着苗瑞祥。

    　　俗话说的好，横的怕愣的，你永远不知道一个刚毕业的年轻人，脑子里在想什幺。

    　　卫师衎也摸不准苗瑞祥的脉。再怎幺说，也是毕业就做了江远师弟的人，卫师衎不知道苗瑞祥走的是什幺关系……兴许没有关系，但那又怎幺样，就江远师弟的身份，够苗瑞祥在警队系统里混到老了。他要是活的足够久，等到七老八十了再出来，说不得要被尊一声苗老。

    　　「师衎……」苗瑞祥觉得自己应该先说话。

    　　卫师衎立即应了：「师父！您叫我小卫就行了。」

    　　苗瑞祥：?c(.*)Ummm…

    　　卫师衎：(＊_＊)ゞ

    　　……

    　　会议室里，经侦上了两个大队的人，加上事务所的会计师，才将影视城的帐目理出来一部分。 

    　　经侦的支队长卢耀华立即找上江远，道：「江队，我们审的差不多了。」

    　　江远给出一个鼓励的笑容：「很快啊。」

    　　卢耀华深受鼓励，道：「我们不用帮他们平帐，只要找出他们帐目的问题就行了。当然，他们要是死鸭子嘴硬，那我们还得继续算帐，不过，白领犯罪，您懂的。」

    　　命案是经常会见到认死理的犯罪嫌疑人的。呼格案的真凶赵志红就是一个典型的杀人犯，他在认下了9起强奸杀人案之后，顶着巨大的「压力」，一定要认下4.9毛纺大院奸杀案。

    　　相比之下，白领犯罪者的犯罪较为软性，性格也是如此。特别是在证据确凿的情况下，白领犯罪者往往更倾向于讲条件，或者说，是如实交代加立功。

    　　「有人唆使自杀吗？」江远还是更关心命案一点。

    　　「有，是影视城的一名股东，壮丽乐章影业公司的老板徐麃，他们内外勾结，搞空头项目，虚增开支，弄了不少钱，还有洗钱、骗补骗贷等行为……自杀的宋昭落手至少3000万以上，这是目前查到的，他签了不少字，逃不脱的。」卢耀华说着评价道：「有点傻。」 

    　　「那是遇到我们了。」卫师衎溜达着过来，毫不顾忌的插话道：「要不是江队一路追查过来，这厮赶在退休前，把钱转移到国外，找个机会弄个出国开会什幺的，直接就走了。他说不定把绿卡都办好了。」

    　　「女儿在国外了。」卢耀华道。

    　　卫师衎啧啧有声：「看看人家的爹。」

    　　卢耀华一时间都不敢看卫师衎。

    　　……

    　　晚间。

    　　江远带着剩下的同安封肉去见戴明生。

    　　就外形来说，同安封肉跟东坡肉是差不多的，只是切块更大，炖的更烂，用料更多，添加了香菇、莲子、板栗、虾米等闽省的物产。但同安封肉有一个卖点非常适合新时代——上桌才掀罩。

    　　一份同安封肉，正常也要闷烧三四个小时，古法焖制要8个小时。因此，外送过来的同安封肉，口味与堂食相差无几。 

    　　戴明生也是忙了一天的。一份烂乎乎，颤巍巍的封肉，搅和一大碗的米饭，其他什幺菜都不需要，呼噜呼噜的就给吃了下去。

    　　江远给戴明生递了一瓶水。

    　　戴明生的刑警脑微转，立刻停下了对封肉的回味：「你要走？」

    　　「也没我事了。」江远示意戴明生喝水，表情温柔的像是分手无数次的渣男。

    　　戴明生食不下咽：「我们兰岳市有的是案子，而且……而且，还有重荷团伙这样的组织，我们可以把这些藏在社会里的毒瘤挖出来……」

    　　江远轻声道：「徐泰宁还会留一段时间，帮你们把重荷案收尾的。他在这边这幺长时间，兰岳应该能清净一段日子了。」

    　　「你不用担心经费问题的。」戴明生的刑警脑飞转，清楚的知道江远的想法，就道：「经费是我的事。只要您留下来，我要得到经费。咱们把重荷团伙这幺大的案子都侦破了，我现在找上级说话，腰板挺的比谁都直……」 

    　　江远犹豫了一下。戴明生后面的话，多少有点说服他。徐泰宁过境，三代人的存粮都能给耗光，要是能给兰岳市刑警支队补一点经费的话，再逗留一段时间也不是不行。

    　　戴明生见状，马上道：「毒案，做毒案怎幺样？咱们现在人强马壮的，又正好做过这样的团伙案，做熟不做生……」

    　　「您是刑警支队的，又不是禁毒支队的。」江远失笑。

    　　戴明生眼都不眨一下的，道：「正好前期让禁毒支队开支。现在的新型毒品很麻烦的，对社会影响也大，多少案子，都跟这些东西有关系，不管办前端还是后端，都可以！」

    　　话都说到这里了，江远只能轻轻吐出四字真言：「您找黄局。」

 第1145章 转向 

    　　第1145章 转向

    　　清风吹过水泥地面……

    　　掀起的灰尘盖过脚面……

    　　像是黄强民的脸面，外表风尘又仆仆，内心又欲乘风归去。

    　　「黄局，辛苦了，路上还顺利吧……这边走。」戴明生跟黄强民打着招呼，再带着他上车。

    　　黄强民笑呵呵的应着：「跑一趟的事，没什幺辛苦不辛苦的，哎呦，你们还把车开到站台上来了，太隆重了。」

    　　「兰岳铁路局有要客服务的，明星给钱也能享受，我给局长申请了一下，局长说您不算要客，谁算要客，立马就给批了。」戴明生将黄强民接上了他新换的二手GL8。

    　　黄强民上车摸了摸座椅的布，又用脚蹭了蹭原版的地板，略略有一点点嫌弃。

    　　戴明生之前的车就非常不错，本身就是新车高配不说，装修的还挺不错的。 

    　　黄强民只稍微怀念了一下，就将思绪拉了回来，向戴明生呲出一口白牙：「老戴，咱们关系好归关系好，但是……」

    　　哪怕是开车的司机，此时听到黄强民的开场白，都知道他和戴明生的关系没那幺好了。

    　　……

    　　江远见到黄强民和戴明生的时候，两个人是互相挽着胳膊，好成一个人的样子。

    　　江远特意嗅了一下，确认没有酒味，才疑惑的打着招呼。

    　　黄强民向江远眨眨眼，道：「戴支是真的有诚意，正好咱们宁县的安全形式还不错，你们就再呆一段时间好了。」

    　　「老哥敞亮。」戴明生另一只手也拉住黄强民的手，面对江远露出笑容。

    　　黄强民亦是握紧了戴明生的手，满脸都是情谊。

    　　江远给出一个充满情商的笑容。 

    　　卫师衎跟自己的新手师父苗瑞祥，站在远处，连陪笑都懒得做，且小声调侃道：「这俩人就像是离婚后的父母，在儿子面前表现一样。」

    　　苗瑞祥是真的新手，不仅是新手师父，是新手法医，也是新手职场人。他吓了一跳，忙道：「以后都不要再说这种话了。」

    　　「啊……我知道的，师父。」卫师衎也是明白事理的。

    　　苗瑞祥缓缓点头，感觉这个徒弟也不算太糟。

    　　卫师衎为了严谨，又加了一句：「师父，我知道你怕事，我以后搞事情的时候，都离您远点。」

    　　苗瑞祥瞬间收回刚才的评价，道：「师衎，你这个话，我听着有点讽刺。」

    　　「因为您是我师父，所以我只能这样说。」卫师衎接着补充道：「您现在的待遇，跟我爹是一个级别的。」

    　　苗瑞祥眉头紧皱，不确定卫师衎说的究竟是好话还是坏话。 

    　　众人的视线集中处，黄强民和戴明生把臂言欢许久，黄强民才将戴明生推到了人群中央。

    　　戴明生再谦虚几句，才舒了口气，转头道：「好了，咱们开始咱们新一阶段的工作。嗯……目前专案组主要还是以配合徐处，办理枪案为主。江远，新案子由你全权指挥，禁毒支队的同事们已经到楼下了，咱们直接过去吧。」

    　　「好。」江远又喊上黄强民和柳景辉等人，再跟着戴明生下楼。

    　　地下室。

    　　来自禁毒大队的两人已是等在了那里，都是30岁出头的样子，面前摆着的烟灰缸里，烟屁股几乎塞满了。

    　　「不好意思，等着的时候就想抽烟。我是禁毒支队的大队长袁伯民，负责这次的联络。江队你好。」禁毒支队和刑警支队平级，大队长袁伯民中等身材且偏瘦，脸也是又黑又糙的样子。

    　　江远跟袁伯民握手，再道：「希望没有打扰到你们的正常工作。这一次，我是考虑刑警支队前段时间的排查，积累了大量的资料，我们可以将相关情报利用起来，结合审讯获得的新线索，尝试打一场歼灭战……」 

    　　「江队，我稍微打断一下。」袁伯民不自觉地拿起了烟，又放下，道：「我不是反对您的想法，事实上，我觉得非常好，我们支队长在接到戴支的电话的时候，也是非常赞同您的想法，但我个人也有一个想法，因为比较迫切，在跟我们支队长申请之后……」

    　　「您直接说吧。」江远示意袁伯民坐下来。

    　　「戴支，不好意思。」袁伯民向戴明生点点头，再道：「实际上，有一个案子，我们已经跟了一段时间了，但一直没有线索，因此，一段时间以前，我们安排了一名卧底，潜伏在了一名嫌疑人身边……」

    　　听到这里，江远等人互相看看，已经约略的猜出来了袁伯民想说什幺。

    　　袁伯民瞅着他们的表情，叹口气，道：「按照原定的安排，卧底应该在两天前就跟我们联系的。」

    　　「失联了？」黄强民站了出来，既是向袁伯民确认，也是向戴明生确认。 

    　　袁伯民点头：「情况还是比较危险的，虽然说，确实有一些其他的可能性，但就目前来说……我想请江队优先考虑本案……」

    　　「可以。」江远一口答应了下来，旁边的黄强民和戴明生各自拿着手机联络着。

    　　很快，众人就在地下室里摆开了阵势。

    　　袁伯民让人拿来了少的可怜的卷宗，再道：「后续的情报，已经有人在取了，我先口述部分？」

    　　「好。」江远应了，王传星立即打开笔记本电脑，开始记录。

    　　袁伯民道：「这次的案子，是日常抓捕吸毒人员的时候发现，有一名绰号长剑的毒贩，近期较为活跃。通过线人和现场布控的方式，我们抓捕了长剑，现场缴获了10多克的毒品。接着，长剑又交代了一名我们未曾掌握的毒贩，绰号红脸。」

    　　袁伯民：「此后，我们又通过跟踪的方式，抓捕了红脸，在其窝点，找到了1000多克的毒品，但在继续追踪红脸的上家的过程中，我们遇到了问题。」 

    　　戴明生道：「能往上追踪三层，已经很不错了。」

    　　「是，一般的毒贩到了这一层，就开始隔绝接触了，但我们发现，红脸的上家，很可能是刚刚建起来的工厂，还在寻找销售商，借着这个机会，我们通过其他渠道，成功打入了一名卧底……」袁伯民没有细说，到此停顿了一下，道：「前期还算顺利，最近几天，情况突然变得不好了……」

    　　「我们有什幺线索？」江远问。

    　　袁伯民迟疑了一下，缓缓摇头道：「之前留下的线索，我们都尝试寻找了，目前都没有结果。实际上，留下的线索很少，真正用于联系的电话，也是单向的。」

    　　黄强民听他这幺说，不由道：「那你是想让江远向哪方面努力？」

    　　袁伯民下意识的拿了烟，也没点燃，就在手里夹着，好半天道：「我也是确实没办法了，接下来怎幺走……我要是知道的话，今天也就不来了。」

 第1146章 笨办法 

    　　第1146章 笨办法

    　　袁伯民的眉头紧皱着，想说点什幺，又停了下来，道：「我们现有的线索，到红脸的时候，就基本耗尽了，抓红脸已经有点机缘巧合了……」

    　　袁伯民尽可能的介绍道：「红脸是开着车散货的。而且，他散货前，应该都会私下里确认这些小贩子的情况，再开车到小贩子身边，用一次性手机，给下面的小贩子打电话，打通了，约了地方，说多长时间到，就必须多长时间到。」」

    　　柳景辉一听，一下子就意识到里面的难度了，道：「那他只要提前盯着小贩子，确定没有问题的才会打电话。然后约到没有摄像头的地方，基本就不会露馅了。这样子，你们是怎幺抓到人的？」

    　　「我们当时刚把长剑给抓了，还在审讯，红脸的电话打过来，等于是正好打了一个时间差，我们当时就有人在约定的地点。过去就发现了红脸，然后一路追踪他，本来希望再能钓到几条鱼，结果红脸没见到长剑，连自己的窝点都没回，直接就要出城，是被我们在高速公路口给堵到的，当时稍微迟疑一下子，让他出了市，那就很难找了。」袁伯民说的心有余悸。 

    　　柳景辉的脑海中都能具象出当时的画面，不禁道：「毒贩子有钱，又恩断义绝，这是他们最难抓的一点。」

    　　「确实，你这个话说的太对了！」袁伯民深有同感，情绪都有宣泄的趋势了。

    　　有钱的犯人是非常难抓的，因为用钱开道，就是可以得到许多的便利。单单就交通而言，在高铁和飞机被严格限制的情况下，贫穷的犯人只能乘坐大巴车，或者爬绿皮火车，好一点的拼车或者租车，依旧很不安全。但如果有钱的话，买一辆背户车开着，暴露的风险就要小很多。

    　　但是，来源不明的背户车里面基本都带着GPS，每个地方都有专业找车的团队，在四处搜寻此类车辆。所以，如果是逃亡的话，买这样的背户车就是一次性的，少则大几千，多则大几万元，属于是刑事犯罪领域的高级商务座。

    　　其余住店、吃饭、送货，乃至于治疗和满足性需求，有钱的犯罪分子和穷苦的犯罪分子都是在两个世界。甚至可以说，穷苦的犯罪分子就是富有的犯罪分子的财富，是现实世界里的现实主义了。 

    　　袁伯民显得有点焦躁，道：「要不然……要不然……」

    　　他是想要提出第二个解决方案的，但事关卧底的生死，袁伯民实在是说不出其他的话了。

    　　江远这时候接过话来，道：「那就重头来吧。」

    　　「重头来……怎幺来？」袁伯民有点着急。

    　　江远道：「我对禁毒不太熟，但他们基本就是树形结构的，对吧，毒虫们从小毒贩手里买，小毒贩上面就是长剑这样的小分销商，然后是红脸这样的大分销商，再往上是更大的？你们的卧底，现在等于是在红脸的上级身边？」

    　　「差不多意思，不过，长剑红脸这样的，都算不上分销商，红脸的上家李四哥才算小分销商。小分销商用港台的话说，就是拆家，他们有能力接成包的高纯度毒品，再在自己的毒品厨房里，往里面添东西以增加利润，小分销商上面可能还有大分销商，看他们上面的是什幺人。但到分销商的级别，就很难抓了，交易往往都是非接触式的了。」袁伯民说起毒品来头头是道。 

    　　虽然不算是线索，但说到这里，袁伯民还是希望江远能多了解一些，免得光说不切实际的话，于是继续道：「分销商上面，通常就是制毒工场。在国外的就是通过走私往来，有些中间还有好几级的分销商。在国内的制毒工场就是打一枪换一个地方，因为国内的工业品类全，化工机械很容易弄到，几个人起一个小作坊，业务熟练的情况下，他们几周时间就能生产下几千公斤的产品。」

    　　柳景辉道：「绝命毒师里，海森堡一个星期就能产一批，每次都是在不同的别墅里拼装以后，直接生产，生产完了就走人。」

    　　袁伯民：「差不多意思，看生产什幺品种了，绝命毒师里是冰，国内的话……现在能当毒品吸的化学品太多了，许多易制毒化学品的购买都不难，主要依靠的是登记和备案制度，但这个东西吧……毒贩子总能找到漏洞……」

    　　「明白了，所以，我们的目标是找到制毒工场，以及卧底，对吧。」江远开始尝试梳理思路。 

    　　「不是……制毒工厂找不到的……不是，我的意思是，通过这种自下而上的调查，一般是很难确定制毒工场的。」袁伯民着急的说了两句，才缓和一点语气，道：「找制毒工厂，我们一般采取的都是其他方式，比如化学品的定量分析这样子……总而言之，我们的首要目标是先找到卧底！」

    　　柳景辉半是解释的道：「找到制毒工厂，也不一定能找到卧底，两者是分开的。」

    　　「很有可能。制毒工场的人，尤其是国内这边，其实也不见得有多高级，往往就是几个人的草台班子就做起来了。吸毒的人也没那幺挑，纯度低，有杂质什幺的也都不是那幺在乎，要不然死的快呢。」袁伯民说到这里，难得笑了一下，道：「你们干掉的建元集团是国内少见的真正的制毒工厂，建元倒台的时候，相关品的价格，从几百块一克，最高涨到6万块。」

    　　「一克6万？」柳景辉都没注意到这方面的情况。 

    　　袁伯民郑重的点头：「成瘾者要吸的，总是要吸的，尤其是建元这幺大的制毒工场，一下子倒掉，缺口太大了，上万块的价格，其实是诱使有存货的毒虫让一些货出来，已经是饥不择食的状态了。」

    　　说到建元集团，袁伯民看江远的眼神，开始变得不一样了。

    　　抓过毒贩的都知道，这些毒品大佬身边的防火墙有多厚，修建的防火带有多宽。而江远覆灭建元集团，也不是一帆风顺的，他期间多次与建元集团拉扯不说，他本人也险些被泥头车给撞死。

    　　要不是江远当时已经建立了相当的名声，又得到警队上下的鼎力支持，后续的情况还很难说。

    　　而且，江远也不是第一次覆灭毒品集团，经常出现在禁毒情报上的「水晶游轮」，就因为江远在苏岛时的调查，硬生生被以「摄毒网」的名义给干掉了。

    　　想到这里，袁伯民竟然有一点赧然。 

    　　不论是建元还是「水晶游轮」，都是规模极大的正经毒品集团，而自己平日里调查的毒品团伙，虽然也是凶残至极，危害巨大，但就规模和调查难度上，可是小太多了。

    　　现如今，全国一年要打掉差不多1万个毒品团伙，真正能称得上毒品集团的，就太稀罕了。

    　　就在袁伯民想三想四的时间里，江远也将他随身来的卷宗看完了。

    　　在将剩下的一点文件递给柳景辉后，江远道：「袁队，我刚才说重头来的意思是说，既然禁毒支队这边的线索不足，我们就从头开始，重新调查，不需要拘泥于长剑和红脸。」

    　　「麻烦您详细说说，我没太理解。」袁伯民给江远递了一支烟，啪的给点燃了。

    　　啪啪啪啪。

    　　有了这个开头，在场的刑警纷纷点起了烟。什幺健康生活，做刑警久了就会觉得，活着已经不容易了。 

    　　江远过嘴烟装装样子，道：「咱们互相谈谈，我也不知道我理解的对不对，长剑、红脸，包括我们要找的红脸的上级，其实都是在固定的区域销售的。」

    　　「基本上是这样。他们这个级别的，跨区域很难。越是基层做毒的，越是要对本地熟悉。」袁伯民弹弹烟灰道：「没有本地优势，一个生面孔，几天就被我们干出来了。」

    　　「那我觉得，找制毒工场，不是比找李四哥一个人容易？」江远问出一个直击灵魂，但在袁伯民听来极傻的问题。

    　　袁伯民甚至有点着急，道：「制毒工场不用出来，单纯生产就行了，破绽极少，直接找怎幺找得到。我知道您的意思，是想通过理化分析来找吗，但这种方式，说实话，它是默认工厂不迁移，或者固定位置排废水的，第一批遭殃的毒品团伙刚被抓，其他团伙就谨慎了。」

    　　袁伯民特意道：「现在的工场都是打一枪换一个地方。制毒用的化学品一次攒足了，悄悄运到某个地方，几个人躲进去闷头开工，一波全部生产完了，甚至中途换地方生产，最后再换地方进行销售，所以，咱们就算是现在想找工场，很可能也找不到了，因为工场已经停工了。」 

    　　「但你之前说，长剑和红脸是正在拓展市场的，这意味着这家工场是新来的，要幺有大量的存货，要幺就是正在扩产，对吗？」江远一句话就把袁伯民给问住了。

    　　袁伯民不得不点头，再道：「虽然如此，但工场如果已经结束生产了，也就不存在了……」

    　　「我的意思是，发现本地的毒品网络，要比找其中某个人容易。」江远修正了一下。

    　　袁伯民张张嘴，他很想说自己并不这幺认为，但看看面前的江远，他实在说不出反驳的话，人家是真的干死过毒品网络的人。

    　　江远接着道：「这个毒品团伙既然已经开始分销了，就不会就此停止的，对吧。」

    　　「那肯定，贩卖毒品的，就是刀尖上跳舞的，见到卧底，直接杀掉，销售都不会停。」袁伯民这句话说出口，就开始噗噗的狂抽烟。

    　　黄强民赶紧在旁安慰，并递给他一瓶水。 

    　　袁伯民轱辘轱辘的喝了起来。

    　　戴明生在旁看了黄强民一眼，心想，大奸之徒果然最擅小恩小惠。

    　　江远沉默了几秒钟，同时翻看了一遍自己的技能表，再想了一会，对袁伯民道：「我知道你很焦急，但就我的能力来说，单单是想要找到李四哥，并不一定会很快有结果……或者说，你需要我提供的，应该也是禁毒支队以外的能力吧？」

    　　袁伯民缓缓点头：「是，我们已经尽可能的采用各种方式来寻找了。」

    　　「你们有李四哥或者李四哥身边人的照片，或者视频吗？」

    　　「怎幺可能有。如果有的话，人脸识别都抓到他了。」

    　　「指纹或者足迹之类的，应该也没有了？」

    　　「没有。」袁伯民果断回答。

    　　「那你们现在能诱他出来吗？试过吗？」 

    　　「试过了，最近几天，李四哥完全消失了。」

    　　「既然如此，我提一个笨办法，也是慢办法吧。」江远看看黄强民，再看看袁伯民，以及陪同在旁的戴明生。

    　　袁伯民莫名紧张起来：「您说。」

    　　江远思考着，道：「我建议给兰岳市的部分区域，以李四哥的销售区域为主，重新布设监控网络，添加新的摄像头，我本人也擅长技防监控的技术，也擅长图侦里的轨迹分析。我们以最快的速度布置一片监控出来，昼夜施工的话，最多三天的时间足够了。」

    　　袁伯民不解的看着江远：「这不是监控的事，别说毒贩子会躲着监控了，咱们大张旗鼓的建监控的时候，人家肯定不过来的。」

    　　「那是因为正常的监控思路是阵地控制，是以普遍的监控为目标的，我可以专门为监控毒贩做监控，布设在一些重要节点上，关键是，我们可以选择我们需要的长镜头，甚至可以在半空中临时布置一些摄像头……」江远说着，就在纸面上画了起来。 

    　　几条街道，几个节点，看的袁伯民头晕目眩，但心中涌起的希望再也压不下去了，下意识的问：「这样能行吗？」

    　　江远摆摆手：「在我们重新布置摄像头的时间里，禁毒支队尽可能多的确认这些小毒虫，回头，我们尝试在视频中找一部分出来，通过他们的连结，看看能不能找到几个长剑一级的小毒贩，再连结一个红脸一级的毒贩的话，进度就算是跟你们平行了。」

    　　袁伯民迟疑道：「咱们国内的毒贩，是不太会在街道上交易的，如果躲在室内或者野外的话……就算是这样，他们交易的时候，经常都是戴口罩墨镜之类的……」

    　　「跟这些没关系。」江远摇头：「我跟你们辨认人的方法不一样，我一般看步态就行了。」

    　　袁伯民眼前一亮。

    　　江远再看向旁边的戴明生，道：「戴支，我们这次立功的申请是不是下来了，我的意思，我这次就不参加立功授奖的大会了，能不能把奖章什幺的，直接拿过来给我。」 

    　　戴明生以为江远是要省下时间办案，感动的道：「没问题。其实立功授奖的大会可以往后面放一放的，等你这边忙完了，或者你选一个时间，咱们再搞也可以。兰岳市局的民警，都是想看看你的。」

    　　「太忙了。明天还有明天的事，直接发奖章给我就可以了。」江远觉得LV3的技防监控技术还是不保险，而他手里还剩下一个一等功的奖励，可以先用起来，但后续的补充也得快一点，免得日后又遇到新需求。

    　　戴明生自然满口答应。

    　　江远再转头向袁伯民道：「袁大队，那咱们就按这个方案先动起来。正好徐泰宁徐处也在，咱们确定一部分毒贩子之后，直接转给徐处来拉网，成功率拉满的。」

    　　「没问题！」袁伯民自然满口答应。

    　　戴明生看着袁伯民少不更事的模样，都不知道该不该提醒他。

    　　昨天要思考一下新案子，实在是写不出来。今天怀着愧疚写文，泉涌

 第1147章 半程 

    　　第1147章 半程

    　　「吃饭了，过来吃饭了。」

    　　工长敲着一个破盆子，叮叮当当的响。

    　　正在干活的大师傅满脸嫌弃：「在我们老家，你这样敲盆子的，迟早变成要饭的。」

    　　「给你们吃夜宵，你还这幺多话？」工长气的又敲了几下盆子。

    　　干活的大师傅无所谓的道：「现在不吃，我再干半个小时。先给我打一盆菜，五个馒头。义干完活了再吃。」

    　　「这幺拼的？」

    　　「说好的4个小时一结帐，你小子别是想赖了吧。」干活的大师傅擡起眼来。

    　　「怎幺会。咱按工程量结帐的，你干的越多，我赚的也越多，我赖你什幺。」工长连忙解释两句，又道：「你不吃夜宵是你的事，活要干好哦，回头要返工了，也是浪费你们的时间。」 

    　　「知道了。你接的这个活，工期也太紧了。」

    　　「工期紧，人给钱给的也多啊。」

    　　干活的大师傅头也不擡的边说边干活，接着问：「你这是攀上什幺人了？昼夜施工，不怕居民投诉的？」

    　　「政府的工程，爱投诉就投诉，反正跟我没关系，天塌下来，有高个儿的顶着。」工长嘴上说着无所谓，嘴角难掩得意。

    　　干活的大师傅看在钱的份上，捧了一句：「这次的工程不错，我们做的也爽，你们赚的也爽，不对，你们赚的爽翻了吧。」

    　　「我能赚几个钱，政府工程的调性，结帐什幺的都不知道什幺时间呢。倒是你，两倍的工钱，四个小时一结帐，爽不爽？」

    　　「刚开始爽的不行。现在也就那样吧。有点干不动了。」干活的大师傅确实疲惫不堪。他们从昨天开始就狂干活，中间基本没有休息时间。 

    　　工长道：「那你再坚持半个小时，我给你结帐，你睡八个小时，我再喊你起来干。」

    　　干活的大师傅狐疑的看着他：「你不会是想插人进来吧？」

    　　「都找不到人呢，我要是有人，我就直接让进场了，还用得着骗你。你不想休息就一直干，但咱们是按量算钱的，四小时一结，我建议你睡一觉，起来效率高。」

    　　「那你不如把活给我留着，我起来了再干。」大师傅舍不得双倍的工钱。

    　　工长乐了：「你想什幺呢，当业主是白痴啊，人家就是抢时间才这幺算钱的。我老实给你讲，工期慢了，人家直接扣一半的钱。看到那边爬电线杆装摄像头的吗？八小时一轮岗，你想多干都不行，怕掉下来摔死了。"

    　　「有安全绳有鞋，摔死个屁。」大师傅吐口唾沫：「咱们装栅栏，那边修路，这边装摄像头的，这是搞什幺新城建设？房价涨不涨？」 

    　　「涨不涨我都买不起。」工长吐口气：「跟我们有毛的关系。」

    　　五角阁立交桥上。

    　　在不允许站人的边缘，两辆闪着灯的维修车前后一挡，一群人站在中间，向四周观察。

    　　几名工人桥的侧面安装着摄像头，江远穿着便服，头探出去，细致的指导着位置。

    　　好一会儿，江远才被人拉上来，再看衣服裤子，都已经弄脏了。

    　　黄强民心疼的帮他拍打两下，再给江远一瓶水，道：「需要搞这幺细致吗？

    　　「几个重要节点，一定要调整好。这样回去了，我才好确定参数。」江远说完给黄强民解释道：「这是基于GIS技术，做的监控点位控制，等回去了，我给咱们宁台县的也做一点调整。GIS就是地理信息系统，是利用地理信息系统做分析的，效果很好。」

    　　「好好好，咱们回去就搞。」黄强民连连点头，这个案子顺利搞下来，什幺都有了。

    　　「我再看看东边的摄像头。」江远喝两口水，就继续去检查了。

    　　就在昨天，江远已经利用积存的最后一个一等功的勋章，将技防监控技术(LV3），点成了LV6。

    　　有这个基础，哪怕不用临时技能+1，江远的技防监控技术也是全国顶尖的。

    　　用上临时+1，那临时提升到LV7的技防监控技术，就是世界顶尖的。

    　　而GIS之类的，听名字就知道是非常高级的技术了，事实上也是，因为涉及到海量的数据，涉及到地理、空间、模型分析等等，国内各大城市也只是在尝试做类似的监控系统更新而已。海外的学术水平更高，但大规模的实践几乎没有，真到应用层面，能达到江远水平的，还不见得有没有。

    　　不过，三天的时间也确实太紧张了些，事实上，因为要留下调试的时间，还要给一段时间，给全新的监控系统记录信息，所以，能够用于摄像头等技防设施安装的时间更短。 

    　　好在江远也只是想抓一个贩毒团伙罢了，并不准备建立一套无解可击的技防系统，所以，他的解决办法，就是尽量购买最好的现货设备，重点调试好一些摄像头，在重要的节点上，做到尽可能全面的覆盖。

    　　至于覆盖不到的地方怎幺办？好办，直接上市政工程，将来不及上技防设备的路给堵起来，顺便在工地四周可以相对随意的安装一些摄像头。

    　　本地居民的上班出行不免要受些影响，晚上的休息也受影响，但在禁毒支队的协调下，这些都不是太大的问题。

    　　而且，随着大量施工队的入驻，五角阁一带还开始流传拆迁、城市副中心、

    　　交通枢纽之类的传说。

    　　除了多了些好奇群众之外，各处的工程总体上并没有受到影响。

    　　只是除了江远，所有人都不明白这些工程究竟是在做什幺。一群人就好像在看一名画师在画素描，只看他这里涂涂，那里抹抹，一会儿勾线条，一会儿擦阴影，完全是东一榔头，西一棒子的状态— 

    　　当然，大家相信江远最后会让这些工作都变得有意义，就好像一幅画，到了某个阶段，突然之间就变成了普通意义上的画。

    　　但相信归相信，茫然归茫然，对禁毒支队的民警们来说，更是有多重焦虑在里面。

    　　江远在桥面上转悠了一会，又趁着高位，观察了一番四周，再回来给等在那里的袁伯民等人道：「差不多了，这个立交桥的位置非常好，四通八达的，四周全部都在射程范围内了。你们抓紧时间施工，我晚饭后就开始调试，先让这边独立运行起来，不要拖，12点之前必须完成。」

    　　技防设施安装的负责人习惯性的叫苦道：「江主任，时间真的太紧了，您再给宽松一点，我们也安装的好一点。」

    　　「没有安装的不好的选项。」江远立即摇头，严肃道：「最好的情况，是咱们能在入夜前搞定，这样子，通过摄像头的夜间模式，才可以多拍一些素材出来———-你们李总是给我立了军令状的，拿钱的时候，也很痛快的。" 

    　　做工地的负责人，一天到晚不是吵架就是挨骂，并不觉得江远的语气严厉，

    　　皮着脸道：「我们肯定尽可能的往好里安装，您给的奖金也确实挺多的，但这个工作量也真的大—」

    　　袁伯民听不下去了，走过来，递了一支烟给该工地的负责人，轻声细语的道：「之前太忙了，光顾着跟你们李总聊了，没顾得上这边，张工是吧，你们这边是有什幺问题吗？」

    　　张工见状，连忙道：「时间太紧了——

    　　袁伯民却没有真的要听的意思，立即打断他，道：「张工，你是李总亲自点过来的，他给我讲，只要是你负责的工地，就没有超期的，是这样吧。」

    　　「时间是真的紧。」张工也确实是有困难的。

    　　袁伯民「恩」的一声，缓缓道：「我们做这个东西，做的这幺急，确实是有点难为你们了，具体为什幺这幺急，我不能告诉你，我只能说，你按期完成，甚至提前完成，有可能救人一命，你要是超期了，你这辈子唯一的一次超期，可能就让一个好人死了。」 

    　　「您说的这幺严重，我小肩膀也担不起啊。」打灰佬有自己的工作模式，还是想争取一点宽裕的时间。

    　　「没事，你们李总也担不起，到时候你们一起死。」说着，袁伯民当着他的面拨通一个电话，道：「李总，你在哪里？就在跟前啊，好，你过来立交桥现场守着，今晚10点前搞不定的话，你就不要干了。」

    　　转头，袁伯民对张工道：「你不要有心理负担，你就好好做事情，把你的本事展现出来就行了。真到了12点搞不定的话，李总会替你死的，毕竟，是他立的军令状，他肯定是要负责的。

    　　「我去干活了。」张工看看表，也没有其他选择了。

    　　袁伯民转身走到江远身边，再小声道：「支队掌握的五角阁附近的毒虫和毒贩的名单，都已经汇总起来了，您要看的话，我随时可以申请调用。不过，您要是想抓人的话，得提前通知我，因为里面可能有其他案子的线人和特情。」 

    　　「我明白。」江远点头。

    　　「这样子，能找到吗？」袁伯民已经把能提供的都提供了，此时无所事事，

    　　于是更加紧张了。

    　　「能。」江远给出一个确定的回答，只补了一句：「只要这个贩毒团伙不挪地方，毒贩们没有被咱们搞建设给吓跑，就一定能找到。"

    　　「不会挪的。制毒工场可以随便搬，贩毒的没法轻易跨区域的。他们买军火，主要就是为了火并用的。」袁伯民给出肯定的答案，同时也是让自己安心，

    　　又道：「毒贩是靠毒虫生活的，现在查的严，吸毒的毒虫，手里也不敢存多少货，主要也存不住，没了就得买，他们不卖，就会有别人来卖，市场被抢走了，

    　　就没那幺容易回来了。」

    　　袁伯民顿了顿，语气开始变得肯定起来，道：「毒贩子过的都是有今天没明天的生活，能活下来是运气好，不是他们判断准确什幺的。咱们搞了这幺些个工地，只会让他们觉得安心，安装摄像头，也不是今天才有的事。不过，他们肯定不会在摄像头跟前逗留的。」

    　　「雁过留声，跑不掉的。」江远略微宽慰了一下袁伯民，再道：「我们打的是阵地战，现在阵地建成了，仗也就打赢一半了。」

 第1148章 树状图 

    　　第1148章 树状图

    　　凌晨。

    　　江远端着一杯绿茶，端坐在电脑前，看着屏幕上的监控录像。

    　　江远的左边是王传星和三名图侦大队的技术员，四个人负责将他的直接命令转化为可执行命令，都忙的急头白脸，很多时候，江远一个简单的命令，就要一个人搜索好一会才能完成。

    　　江远的右边是禁毒支队的袁伯民和另外两名缉毒警，袁伯民是案件的直接负责人，另外两名缉毒警则对五角阁附近的环境和毒贩较为了解。

    　　几个人的后面是黄强民和戴明生等多名领导，都是眉头紧的认真模样。一线民警只要破案就可以了，做领导的就考虑的多了。

    　　卫师行则是指挥室里的一股清流，他端着一杯冰美式，也端坐在电脑前，只是有一搭没一搭的玩着小游戏，顺便看看小说。这里没有他什幺事，大家也不指望他能做什幺，但卫师衔本身对侦查太感兴趣了，自然不愿意放弃江远今次的特别侦查。 

    　　江远看的并不快，面前虽然有多块屏幕，但基本只盯着主屏幕看，旁边几块屏幕只是辅助使用，不断地被要求切来切去。

    　　不管是王传星还是袁伯民，看江远的操作都是云里雾里的，也就是三名图侦大队的技术员知道江远在做什幺，但也是疲于奔命的忙碌着，根本顾不上擡头。

    　　如此工作到了凌晨2点多钟，江远感觉茶叶已经没味道了，摆摆手道：「暂停一下，休息10分钟。」

    　　袁伯民一支烟一支烟的抽着，听到江远这个命令，一下子着急了。

    　　但是，看到三名图侦的技术员如蒙大赦的瘫倒在椅子上，袁伯民只能压抑着急切的心情，闷头坐在地上。

    　　黄强民和他已经比较熟悉了，给递了一瓶水，道：「没有线索的情况下找人，本来就是大海捞针，你也不要着急上火。」

    　　「我知道。」袁伯民苦笑：「这三天时间，我们也没闲着，但也是没有找到新的线索————我就是担心，三天时间，什幺都可能发生，唉，莪当时不应该让老洪去卧底的，看见机会就上去了，太贪了。" 

    　　「这种事情都不想的—————.」黄强民又劝慰袁伯民几句，道：「要不然，你跟江远聊两句？以我对他的了解，如果不是取得了阶段性的成果，有了一定的线索，他不会这幺快休息的。"

    　　袁伯民本来担心打扰到江远，听到黄强民这幺说，立即坐不住了，心想，如果真能有点线索，

    　　自己这边线下也能配合。

    　　袁伯民连忙来到江远身边，问道：「江队，我想问问进度，方便吗？」

    　　「哦，咱们站着聊吧，坐太久了，正好我泡个茶。」江远就在指挥台旁边，给自己的杯子里倒茶叶。

    　　袁伯民客气道：「我来吧。」

    　　「不用了，纯当休息了，顺便换换脑子。」江远说过，再招手喊王传星过来，道：「你把我刚刚填的树状图列印出来。"

    　　「是。」王传星立即操作，两分钟的时间，就拿了一张纸过来。

    　　江远将之平铺在面前，道：「袁大队你看，这个树状图是我随手填出来的，比较潦草一点，现在也只有树梢，没有树干，暂时先这幺看看————"

    　　袁伯民顾不上说话，一边点头一边看，就见第一页有十几个人名或代号，有熟悉的有陌生的。

    　　互相之间或者有线连接，或者独立在旁边，另外，每个代号名字前，都有1，2，3，4的数字。

    　　「这些是？」袁伯民能猜到，不敢猜。

    　　江远倒着开水，道：「这些都是刚刚确定的毒贩。最底下一排，左侧标注2的，就是长剑一级的小毒贩，标注1的是毒虫。标注3的就是红脸一级的毒贩，4是李四哥一级的毒贩。"

    　　「这个4后面的毒贩叫脂包肌？」 

    　　「我给他起的名字，因为他的体重和肌肉含量明显大于正常人，外表看起来也比较胖硕，应该是用了类固醇之类的——"

    　　「标注4的意思是，他是李四哥一级的毒贩？还是就是李四哥？」袁伯民的心情非常紧张，但外表上，反而一点都看不出来了，纯粹是职业病开始上身的状态。

    　　江远点点头，道：「我认为是差不多级别的，但很可能不是一个人。从我刚才看到的信息而言，他与李四哥的销售区域是不同的。他的下家，目前确定的有两个，就是树状图下面的。」

    　　「这——-这是怎幺找到的？」袁伯民难以置信，抓长剑这个级别的小毒贩，也就是标注2级的，对他们来说是日常任务，但抓3级的毒贩如红脸这样的，就不可能十拿九稳了，经常需要研判较长的一段时间，付出大量的时间和精力才能抓到。

    　　再上一级的李四哥，难度自然更大了，这一次稍微着急了一点，就出现了这幺大的危机。 

    　　对禁毒队来说，通过类似于顺藤摸瓜的手段，上摸三层就算是到头了，再想往上摸，几乎不太可能。当然，这是针对非草台班子的，有一定规模的毒品团伙而言的。

    　　毒贩子都有自己的生存之道，下面的小杂鱼被抓一两个很正常，但是有3级的毒贩被抓了，链条上的4级，5级的毒贩子，肯定会采取一些自我保护的措施的。

    　　而且，跟下面的小毒贩不一样，越大的毒贩交易的频率越低，又有钱做各方面的准备，不仅爆率的概率低，防范意识也强。

    　　这是2级的小毒贩比不了的，2级的毒贩就相当于毒品界的牛马，基本处于手停口停的状态，许多人都是以贩养吸的状态，几天不干活，不止上家和下家都会催，自己也会缺钱用。

    　　所以，袁伯民很难理解，江远是怎幺把人给确认了的。

    　　江远就很理解袁伯民，他今晚是开着临时+1的技能干活的，Iv7的技能，又是图侦方面的，袁伯民不能理解才正常。 

    　　江远想想，解释道：「我其实也是一级级的往上查的。说起来也简单，就是先找你们的确认的这些毒虫，通过确认交易行为，确认他们的上家。」

    　　「就算有新的摄像头，他们应该也不会在摄像头下交易吧。」

    　　「用不着看到交易行为，看这些人的状态就可以了，一个毒虫摇摇摆摆的出门了，经过某个路口后，一刻钟后回来，发现他神采奕奕的，眼神里都充满期待，说明什幺？」

    　　袁伯民一愣：：「嗑药了，至少是买到了毒品？"

    　　「合理推理，对吧。」江远下意识的瞅了一眼跟前的柳景辉，再道：「基本原理就是这样，我再看这个毒虫交易地点周围，如果还有其他毒虫来买药，或者其他地方出现了交易，那就可以汇总考虑，贩卖者是什幺时候来的，过来需要通过哪个路口———"

    　　江远说着比划两下，道：：「我们看车辆排查，现在基本也是一样的策略，但车辆有车牌有不同的外形，数量相对也比人少多了，直接软体走起就行了。人的话，就算现在有步态识别系统，成功率也不高，容易漏人。「 

    　　「这样这样会很慢吧？」

    　　「我今晚做的慢不慢？」江远笑了。

    　　「不慢了，不慢了。」袁伯民连连摇头，再迟疑道：：「我还是有点不太理解————."

    　　「图侦找人或者找车，都不是沿着摄像头一路找下去的，你看到一辆车向东走，你其实不用一直确认这辆车到哪到哪了，直接在东边的必经之路的节点上找这辆车就行了，事实上，这项工作，

    　　大部分时候都是电脑软体帮忙做了。」

    　　江远说着略略说明了一下自己对步态分析的了解，袁伯民的脸，一下子就生动起来了。

    　　「我组织队伍抓人！」袁伯民说着笑道：「您刚才直接说，我们这会都把人抓回来了。」

    　　「我建议先不抓人。或者有选择的抓一两个行了，确认一下这个脂包肌的身份。」江远喊住了袁伯民，再道：「大部分人，暂时都不要动，记着就行了。」

    　　袁伯民迟疑着道：：「您说的脂包肌如果不是李四哥的话，说不定也知道李四哥在哪里？」

    　　江远：「横向了解很难，再等一下，等我确认了脂包肌的上家以后，他说不定能找到李四哥！修」

 第1149章 夜店瘦 

    　　第1149章 夜店瘦

    　　江远泡好了茶，又吃了一颗煮好的鸡蛋，再吃了一颗卫师衔进贡的巧克力，

    　　才回到座位前，大手一挥：「继续。」

    　　袁伯民忍不住挤到前面，睁大眼睛看江远的动作，竖起耳朵听江远的命令。

    　　眼中，各种远景画面里，各种小人在晃。

    　　耳中，江远的命令全是「A8」，「G12」，「D8」—"

    　　袁伯民知道江远说的是他给画的临时坐标，但江远全程没有一句解释，图侦的技术员全程也不寻求解释的操作，还是让袁伯民略略惊讶。

    　　他也是经常要调用图侦资源的，知道这些技术员日常可没有这幺好说话。

    　　禁毒支队要情报，图侦自然不敢怠慢，但顺口吹几个牛，向其他支队的民警装个逼什幺的，也属于正常操作。 

    　　袁伯民以前以为他们就是这样子的，可现在看来，技术员显然也有反差的一面。

    　　「就这里吧。」江远突然叫停。

    　　袁伯民立即伸长脖子去看。就见江远在面前的笔记本上写下正在看的视频编号和时间位置，再标注了一个「长尿频」，并在前面写了个「3」。

    　　袁伯民咽了口唾沫，这是红脸一个级别的毒贩了。

    　　老实讲，这个级别的毒贩不稀罕，就算是比红脸更高一级的李四哥，对禁毒支队这个级别来说，每年都要抓好几个。

    　　但不稀罕不代表说不难。拆分来说，禁毒支队好几个大队，不说每年花多少钱的办案经费，光是自己的人员开支就不是一个小数目，平均下来，一个大队也就抓一个李四哥这样的「4」级毒贩，两三个「红脸」这样的3级毒贩，而且是时不时要冒着生命风险的。

    　　而江远坐在这里，当然，他燃烧的经费也不少，光是这几天卡点建监控视频，还要市政工程配合，开销就顶得上禁毒支队一个季度的开支了，但他坐在这里出成果，还是非常令袁伯民震惊。 

    　　虽然说，视频手机DNA是现在的刑警三宝，可江远用视频，显然用出了超期待的效果。

    　　「袁大队。」江远突然回过头来，看了袁伯民一眼，道：「这个长尿频很可能也不是李四哥的下家，他这边的人，应该是收到了什幺风声，躲起来了。」

    　　袁伯民的思绪立即被拉回了现实，表情严肃中带着希望，道：「是我们打草惊蛇了。不过，他们既然没有完全停止活动，我觉得不见得是彻底暴露了。」

    　　『我不太熟悉他们平时的活动模式，不过，脂包肌这边，基本算是穿透了。」江远说着站起身，顺便活动活动身体，道：「袁大队，义现在有个想法，

    　　跟你商量一下。」

    　　袁伯民忙道：「您说。」

    　　「别这幺客气。」江远摆了下手，再道：」「我刚才标注的出来的这个长尿频，我怀疑他的上家，既不是李四哥，也不是脂包肌，他上面，应该还有一个4级的上家。」 

    　　袁伯民边听边点头：「这很正常，这些毒贩子之间，没那幺讲究的，大毒贩有大毒贩的不讲究，小毒贩也是无孔不入。而且，上家对下家的控制也不强，特别是像这种新团伙，都是临时招过来的人，散货去卖而已，跟批发市场一样的模式，最多腰里带把枪而已。」

    　　「但李四哥的人，应该不会去找脂包肌拿货，对吧？

    　　「那肯定不会。」

    　　「嗯-—-——那李四哥和他的下家，应该是暂停活动了，我们得想办法刺他出来。」

    　　「啊———--好的，我不反对。不过，我们这边视频积累就这幺一天多的时间，

    　　会不会只是李四哥这边休息了，或者正在做别的什幺事———.."


    　　「我已经开始对比之前的监控了。」江远摇头，道：「通过新安装的监控视频，我们已经确定了部分人的身份。比如脂包肌，我们就已经确认了他活动和居住的大致范围，还有合法的交通工具，这样就可以在之前的监控中找到他们了， 

    　　这些人的掩藏身份基本也是无所遁形了。」江远说着要了王传星的笔记过来，翻了一下，道：「你看，这是脂包肌的真实姓名和身份证号。」

    　　袁伯民看着江远递过来的笔记本上，潦草的写了一行字：「陈世旗，

    　　520200198907194010」

    　　袁伯民知道，这一行字，至少代表一颗花生米。

    　　「这——.」袁伯民一时间不知道该说什幺。

    　　江远继续道：「过去两天，不止是李四哥不活动，他的人都不太活动了，这样子肯定不行，我们等不住他们。」

    　　袁伯民其实想说，自己做这个级别的案子，绝对等得住，但也只能顺着江远的话点头。

    　　江远道：「我有个想法，咱们能不能选几个2级的小贩子，让他们去李四哥的地盘卖货，刺激李四哥的人出来，能刺激到吗？' 

    　　袁伯民立即琢磨起来，道：「您要求的话，我觉得可以。我可以选两个好控制的，也不用告诉他们为什幺，就让他们去李四哥的地盘卖货就行了。」

    　　「嗯，尽快执行吧，很找到李四哥，至少得刺激的他动起来才行。」江远看了一下时间，道：「咱们新设备的夜间视野相当不错，只要是有微光的环境都可以，如果是今天晚上的话，尽量把交易地点设在立交桥周边。」

    　　「没问题。」终于有了自己发挥的空间，袁伯民终于激动起来，跟王传星要了一份表，认认真真的看了起来。

    　　稍停，袁伯民道：「这样的话，我觉得可以选这个「夜店瘦」，他是喜欢去夜店是吗？」

    　　「现在应该就在夜店里。」江远回忆了一下，道：「从之前的监控看，他的主要活动区域也就是夜店范围内。」

    　　「那就这个。这种小毒虫，瘦了吧唧的，我知道的，多半都是以贩养吸的，

    　　只要拿捏住了，让他做什幺都行。而且，夜店也好处理。我直接喊治安的兄弟帮个忙，把他这个店堵了临检，到时候把店里的人塞派出所去，把这个小毒虫一抓，稍微审一下就放出去，神不知鬼不觉的。」袁伯民给出一个非常成熟的解决方案，除了要动员多一点的人，基本没什幺漏洞。

    　　江远自无意见，只叮嘱道：「抓紧时间，等早上，毒虫们都睡了，打小报告都要到明天了。」

    　　自古没有讨早饭的乞弓，毒虫也不例外。

    　　「放心，这活我熟。」袁伯民舞了舞手机，再打电话的时候，开口就道：「庄支，帮忙打包个夜店·—"

 第1150章 传遍全城 

    　　第1150章 传遍全城

    　　福金大厦。

    　　二十几层的楼，只有星星点点的几个房间亮着灯，楼下的电梯间的灯光都是昏黄色的，大门保安拿着手机专心阅读，不知道在看什幺，嘴角洋溢起轻蔑的笑容，像是在俯视芸芸众生。

    　　哎·—

    　　一辆车停在了门口，刹车的声音震耳欲聋。

    　　保安的注意力依旧放在手机屏幕上，眼皮都没有擡一下，沉默而冷酷。

    　　「你叫什幺名字？」有人站在了保安的对面，并很不礼貌的问话。

    　　保安拧起眉头，不情不愿的扬起下巴。

    　　「警察？」他先是一愣，接着才赶紧站起来，捏着手机，有些慌张。

    　　「警察临检，你是丽鑫国际的人吗？」警察一边问话，一边将保安的手机拿了过来。 

    　　「不是，我不是.—我是福金的物业聘的。」

    　　「收丽鑫国际的钱了吗？别乱动，别把自己跟丽鑫国际搞成一伙的。」

    　　「不敢不敢。」保安也不知道来的是什幺警种，只小声道：「我就是一个保安，跟没关系的。」

    　　「有几个门，有没有暗门？」

    　　「我知道的有6个门，有一个后门，是直接穿到旁边商场里面的，从消防通道走，过两个消防通道的门就是商场，商场里面也有门可以出去——-.」保安连忙说明，恨不得画一张图出来，他是真的一个月4000块，犯不着为谁卖命。

    　　对面的警察只轻轻点点头，顺手拿出一个平面图跟他核对。

    　　保安说的几个门，和他们掌握的情况一致，不过还是要小心一点，防着夜店又偷偷开了小门。搞娱乐产业的，都是表面上乖巧，肚子里淫水荡汁的。 

    　　袁伯民穿了警服，腰里跨了枪，杀气腾腾的，就在一楼建了个临时指挥点，

    　　盯着各个门都布置好了，再让人杀进去。

    　　一个跑出来的都没有。

    　　不论是夜场的管理，员工，还是里面的自由职业者和玩家们，全都乖乖的接受了检查。

    　　想跑出去的自然是有的，但只要看到门口的警员，基本都明智的停下脚步了。

    　　「找到人了。」

    　　袁伯民的对讲机刚响，他就马上拿了起来。

    　　「把他们一批人都带出来，先不要分开，避免被发现，一会给他们戴头套，

    　　再把「夜店瘦」剥出来。」袁伯民已经不止一次重复这个计划了，生怕手下出了什幺纰漏，让人给看出来，以至于通风报信了。 

    　　虽然说，这种可能性很小，但袁伯民还是尽可能的控制风险。做这行做久了的都知道，计划做的再好，漏洞百出的执行是一定会出问题的。到最后，一件事情能否成功，取决于尽量少的出错，而不是尽量多的优秀表现。

    　　「是。我们以吸毒的名义把他们给带出来了，正在往出走。」对讲机里，手下迅速的汇报着。

    　　袁伯民一下子兴奋了：「找到毒品了吗？」

    　　「没有，现场没找到毒品。


    　　袁伯民一愣：「他把毒品处理掉了？」

    　　「应该不是，这边盯了他好一会了，他今天应该是纯粹来玩的，没有带毒品。」

    　　「他来夜店玩不带毒品玩个屁！」袁伯民有点生气，转瞬压下了脾气，

    　　道：「没事，先给他做快速毒检，看看他平时吸的什幺———" 

    　　袁伯民快速的讲了几句话，再结束通话，转头道：「搜查夜店瘦的队伍到了吗？给他们说，夜店瘦没有随身带毒品，那毒品就很有可能在他的住所内。"

    　　「夜店瘦」是2级的毒贩，也就是整个毒品团伙体系里，最外围的外围，典型的以贩养吸型的消耗品。他这样的小毒贩，收入还要扣掉自己吸食的毒品的成本，很少能多租几套房子，以做狡兔三窟的。

    　　当然，这也就是袁伯民的期待，希望夜店瘦是一个普通的没追求的以贩养吸的小毒贩，每天能弄到点东西吸吸就能满足的那种。

    　　手下都很明白袁伯民的想法，快速的回应着。

    　　这种时候，不单纯在于每个人做的好不好。不管是抓人的队伍，还是搜证的队伍，能不能抓到人，能不能搜到证据，固然在于你的努力，更多的是在于目标是否在那里，这就跟钓鱼一样，技术是基本，但池子里没鱼，徒呼奈何。 

    　　而对团队领导来说，快速获得回馈则是更重要的事。袁伯民不怕单一事件超出掌握，怕的是超出掌握的时候，自己没有掌握。

    　　几分钟后，「夜店瘦」首先被带进了囚车，紧接着进入的，就是禁毒支队自己的审讯专家。

    　　袁伯民迟疑了一下，没有进去。

    　　审讯有审讯的技术，尤其是这种现场突审，打的就是一个出其不意，有技术高超纯玩心理战的，也有傻乎乎撞大运的。

    　　袁伯民偶尔也会参与审讯，但今天这个场合，他插话只会干扰审讯的进行。

    　　「给江队打电话，夜店瘦到手了，正在审讯。」袁伯民吁了一口气，也是第一时间向江远汇报。

    　　凌晨4点。

    　　没有被打包的夜店，也开始下班了。

    　　「夜店瘦」缩着脖子，在五角阁立交桥下晃悠，有意无意的开始往北面走。 

    　　五角阁立交桥是个好地方，桥上的车道极多且混乱，向内通往城市高架等主干道，向外通往高速和高架，逃亡起来非常方便。桥下也因为桥面的遮盖，昏暗而混乱，是本地毒虫最新开发出来的极佳交易地点。

    　　不过，也是因为立交桥这个位置太好，五角阁一带的毒贩子和毒虫都很喜欢过来，属于是毒贩子们的公共地盘。而从立交桥向北，则是李四哥的地盘。

    　　「夜店瘦」走的小心翼翼。

    　　他倒是不怕李四哥，因为他身后有盯着自己的警察一一想到自己接下来的命运，「夜店瘦」也不得不冥思苦想：有什幺机会，能让自己逃脱了，又不至于被警察通缉，被毒贩子们记恨。

    　　或者说，被通缉和记恨也没关系，只要能逃脱也是好的。

    　　「夜店瘦」一边想，一边四处打量着。

    　　他没有凭体力逃窜的底气，长时间的夜店和吸毒生活，让他的身体已经彻底废掉了，他如果要跑的话，是一定需要交通工具的—" 

    　　「喂。」有人看到了「夜店瘦」，过来喊了一声。

    　　夜店瘦和对方眼神对视，几秒钟后，就确认了彼此的身份。

    　　「要吗？」夜店瘦问他。

    　　对方轻轻点头。

    　　「带钱了吗？」夜店瘦不是随便问的，这个时间点还出来买毒的，都是急不可耐的毒虫，手里有没有钱不一定，一定是有刀的。

    　　对方双脚不停的擡起放下，敞开衣服，亮出些红色的纸币。

    　　夜店瘦点点头，再带着对方一直走到一个桥桩下，才与之交易了。

    　　按照袁伯民的要求，夜店瘦少收了3成的钱。

    　　毒虫现场验货后，面带惊喜，转身就跑。

    　　「夜店瘦」面无表情的继续向北走。

    　　毒虫们的消息传播速度是极快的，只要有价格便宜的东西，用不着宣传，一夜时间就能传遍全城。

 第1151章 红灯 

    　　第1151章 红灯

    　　「老康，你就给我一句话，能不能让你的人从我的地盘滚出去？」李四哥拿着手机，就差直接骂娘了。

    　　两人通一次话不容易，提前都派手下沟通过了。

    　　电话另一头的老康虽然已经派人去抓夜店瘦了，口中依旧硬气的道：「你不要给我讲这些，这里又不是港台电影，谁规定的那里就是你的地盘了？」

    　　李四哥本身是不吸毒的，他使劲吐出一口气，尽量压低声音道：「老康，莪是给你好好说的。咱们约定俗成的地盘，对双方都有好处，你卖你的，我卖我的，各自在各自的地方卖，对大家都有好处，你说对不对？』

    　　「这话没错。」

    　　「那你的人什幺时间离开？」

    　　「这事跟我无关，我已经派人去找那小子了。」

    　　「行，只要-——」李四哥说到此处一愣：「你派人来我的地盘找人？意思你还要派更多的人进来？」

    　　「那你自己派人找啊。」老康的情绪则是有些不稳定，暴躁的道：「你自己派人找，找到了也不用给送过来了，你们自己处理掉就行了！」

    　　李四哥迟疑两秒，道：「不行，我被警察盯上了，最近几天得藏着。」

    　　「这也不行，那也不行，我是你的手下吗？你教我做事啊！」老康是靠药扎出来的大肌肉，刚才还忍着点，这会儿就真的控制不住情绪了。

    　　李四哥暗骂一声「没用的毒虫」，表面上劝道：「老康，你一个电话的事，

    　　别搞了，好不好。」

    　　老康更怒：「我搞你妹啊！说了跟我没关系。」

    　　「你要这样说，我找个人，直接把这个卖货的小子干掉算了。」李四哥其实不想选这招的。在国内贩毒并不容易，动不动就被抓，其中一条生存方略，就是尽量少的引起警察的注意。 

    　　李四哥是发现运货的渠道被警察理伏了，而这条渠道，原本应该只有自己的几个手下知道。但要说将几个手下都给杀掉了，他不仅舍不得，还担心影响到生意，最重要的是，忠心的手下都死了，他自己说不定也要死。

    　　另一方面，李四哥现在也不确定究竟是哪里出了问题。

    　　甄别内鬼这种事，多少真正的情报机关都搞不定，李四哥一个破落户转型的毒贩子，怎幺搞得定。

    　　不过，李四哥也有自己的办法和隐忍。

    　　一方面，他学着电影《风声》，审问自己的几个手下，虽然搞的有点像是狼人杀，但李四哥的目的并不在于此。

    　　他是想借此时间，再从底层牛马里，多提拔两个人上来，到时候再让新人跟旧人学几天，最后审得清楚就审，审不清楚，就让新人把旧人一埋，完美的新陈代谢。

    　　这幺搞，时间是要长一点，但在国内做毒贩，本来就是做一休六的模式。越大的毒贩，活动的时间就越短，有些可能一年才工作一半个月的时间。 

    　　可惜，李四哥的级别还不够高，这才休息几天的时间，就被迫开始打电话了即便如此，李四哥也不愿意出头，找外面的人把越界的小毒贩绑走，已经是他的底线了。

    　　老康哼哼两声，道：「你爱怎幺样就怎幺样吧，咱们之间吧，你别管我，我别管你就行了。没其他事情，我就挂了。」

    　　「等等。」李四哥连忙叫住他，道：「你得派人跟我的人交接一下，把这个小毒贩骗出来。我总不能让人当街砍他吧，那动静太大了！」

    　　老康呵呵两声：「这跟我直接把人交给你有什幺区别。我给你讲了，他已经不听我的了。再说了，我管得着他们吗？他们真要在那里卖，我能怎幺样？」

    　　李四哥一愣，他们这些毒贩子的级别，还没到能有严密组织的程度，或者说，他们才是毒贩网络的严密组织的最末端，他们是要听话的，而下面的人，说好听点是打工的牛马，不好听点就是耗材，每天在外面跟毒虫交易，说不定什幺时间就被抓了。 

    　　对于这些命都不要的家伙，除了用利益控制，李四哥等人并没有真正的控制手段。当然，耗材大部分时间都是听话的，但是当耗材决定不听话的时候，李四哥能做的也有限，无非就是断货等等··

    　　想到此点，李四哥转瞬暴怒，捏着电话的手青筋暴露：「你小子，还说不是你指使的？不是你给他供货，他一个小三，哪里来的那幺多的货卖？而且是比市价抵三成的卖！」

    　　「我没给他供货！」老康也懒得解释，或者说，他也无从解释，只道：「我还想问问他从谁手里接的货。是不是你贼喊抓贼？」

    　　李四哥好话说尽，开始威胁起来，道：「我把话放在这里，你的人再敢进我的地盘，我干死你！」

    　　「怕你不是爷们。」老康的脾气早就按捺不住了。

    　　李四哥一把断电话，丢出了窗外，再命令司机开车。 

    　　他已经是忍住了，关上窗户，才骂道：「这个没卵子的还说自己是爷们？他打药打的都找不到蛋了，还在这里给我说爷们？」

    　　「说明他是怕了您的。」手下开着车，小心翼翼的说话。他是李四哥身边剩下不多的「忠心」手下了。

    　　李四哥哼了一声，想想道：「你找两个人，去把那个越界的小三抓回来。」

    　　「我吗？」手下的方向盘都不会转了。

    　　五角阁立交桥，风起云涌。

    　　便宜东西人人爱，便宜毒品毒虫爱。

    　　哪怕是到了中午时间，许多毒虫明明因为吸食的原因，见不了太阳，但还是坚强的套上了帽衫，穿过小巷子，来到了大桥下。

    　　夜店瘦高傲的像是个皇帝似的，接收到那些渴望的眼神的时候，只微微点点头。

    　　他现在也不怎幺避着人了，反正有警察跟着，跟谁交易都是被记下来的，夜店瘦也懒得不停的钻小巷子了。 

    　　主要是现在的工作量，大大超过了他的承受范围，以往时间，他卖几个人就该回去休息了，也没有那幺多的货可以卖。

    　　要是愿意加班工作，他也不至于贩毒了。

    　　夜店瘦打了一个大大的哈欠，转身回到停车场，准备将刚收的钱拿回去，接着就换地方，再去往李四哥的地盘深入一些。

    　　两个人忽的冲了出来，直接将夜店瘦推进了旁边的面包车里。

    　　咔。

    　　面包车一关门，一脚油门就走。

    　　跟着夜店瘦的警察惊在了当地，想追又不怕打草惊蛇，慌忙拿出手机来。

    　　不等他拨出去，一个电话已经拨了过来。

    　　「你留在现场，注意观察，尽量不要暴露身份，有人跟着的。」电话里，队长的声音沉稳。

    　　跟踪的警察一下子放下心来，接着就皱眉，还有人跟踪夜店瘦？这得开车才跟得上，这一路也没见有车.···

    　　他下意识擡头看了下天，接着赶紧低头。

    　　同一时间，江远也站到了主屏幕前，

    　　图侦的民警更加兴奋的看着屏幕，并向江远报告道：「我们的无人机已经起飞了，两分钟后就能到达绑架夜店瘦的面包车的位置。」

    　　「抓紧时间，别等他们跑出了监控范围。」江远点头。

    　　图侦民警哈哈一笑，道：「您放心，他得先在前面路口吃一个120秒的红灯。

    　　+

 第1152章 跟踪 

    　　第1152章 跟踪

    　　「，今天的红灯真他娘的多，肯定是这个沙比小子走背时——.」开车的司机骂骂咧咧的。

    　　他是知道跟这些小毒贩打交道有多危险的，江湖传言，所有在明面上贩毒的小崽子，几乎在警察局里都挂着号，人家不抓，只是想要放长线钓大鱼。

    　　当然，警察也没有千里眼，不可能从天上看得到毒贩子们的交易，所以，刚入行的小毒贩，往往是有一段时间的生存期的，许多毒贩子打的主意，就是赚一笔就走。

    　　至于最后是否能走得了，那又是另外一回事了。

    　　开车的司机跟着李四哥混，自觉略略安全一点，所以特别不想接触这些小毒贩，生怕自己因此被盯上了。

    　　但李四哥的命令，他是不敢违背的。

    　　李四哥是真正的毒贩子，不仅有枪有人，还有成包的毒品，都不用前者，光是后者，就能弄来不知道多少个毒虫来卖命。 

    　　而在司机的认知里，李四哥应该还能从身后的团伙那里要来更多的支持。别的不说，就李四哥手里的枪枝，就是普通毒贩子买都买不到的。所以，在司机看来，四哥属于是有钱有人有枪，且有渠道的大佬，做人也是阴狠狡诈，跟自己电视里看到的毒贩子很相似了。

    　　「几位大哥，你们为什幺抓我啊。」夜店瘦明知故问，慌得一批。

    　　他知道自己身边是跟着警察的，所以做事的时候，已经是懒得藏了。可现在的情景，抓他的显然不是警察，而警察是否跟上了？夜店瘦此时竟然开始想念警察的审讯室里的时光了，至少那里是坐椅子的，脸上也没有被踩上一双臭烘烘的鞋子。

    　　「不是让你们把他的嘴堵住吗？塞个袜子不会的？」开车的司机懒得回答，

    　　也不愿意回答，他只要把这小子交给四哥就行了，再啰嗦什幺话都是错的。

    　　后排的两人都是吸了冰出来的，眼神里都透着兴奋，呵呵的笑一声：「不想脱鞋，等会，我找个抹布。」 

    　　他说着就在车厢里翻找。

    　　夜店瘦恶心的大叫：「哥，我不说话了，不说了———

    　　后排的毒虫充耳不闻，找了条粘了机油和呕吐物，或许还带点其他玩意的抹布，蛮横的塞进了夜店瘦的嘴里。

    　　夜店瘦吐都吐不出来，眼珠子登时就红了。

    　　塞抹布的毒虫看得开心，突然就笑出了声，道：「你们看电影里面塞东西，

    　　塞的都挺干净的，一看就没有现场经验。」

    　　「会不会是演员不愿意？」司机跟李四哥一样，都是不吸毒的，脑子明显更清楚一点。

    　　后车厢的毒虫嘿嘿笑了两声，道：「演员什幺都不愿意塞的，莪回头发个网址给你—.」

    　　夜店瘦使劲的扭动着身体。

    　　毒虫看着他瘦瘦小小的背影，拧起来有点妖娆的腰肢，突然来了兴趣，一双大手压住他，再舔舔嘴唇：「小子，给爷爽一下，爷就把塞你嘴里的抹布取了。」 

    　　说着，他就开始解夜店瘦的裤子。


    　　夜店瘦僵直了两秒钟，突然就疯了似的挣扎起来。

    　　来了兴致的毒虫压不住他，转头道：「帮个忙呗，一会我爽完了，你用起来正好。」

    　　另一个毒虫挑挑眉毛：「没意思，润滑油都没有，怎幺进去。』

    　　来了兴致的毒虫左右看看，手在地面上一抹，捻了捻，道：「用机油一样的「磨不死你。」另一个毒虫说归说，已经上前开始帮忙了。

    　　夜店瘦狂动。

    　　前面开车的司机不乐意了，道：「路边到处都是监控，还不停的堵车，你们疯了吗？让人看见报警了怎幺办？还有，四哥是要问他话的，到时候他要是不乖乖说话，你们再搞也来得及。」

    　　来了兴致的毒虫也不乐意了，道：「我现在就想搞。" 

    　　「到时候浑身臭烘烘的见四哥？你不要命了？你他娘的要死不要带着我，再说了，这种玩意，你哪里玩不到？回头拿着钱自己去玩不成？」开车的司机破口大骂。

    　　毒虫哼哼两声，动作停了下来，只是不满的嘟：「搞的跟皇帝一样，还要沐浴更衣不成？」

    　　「你他娘的———」开车的司机皱眉：「你读过书的？」"

    　　「他以前当老师的。」旁边的毒虫献宝式的道：「以前的大学生来着。」

    　　「哦。」开车的司机很平静，也不是什幺了不起的事，就国内的环境，吸了毒的毒贩子都更难上位，这种吸了好几年，还不知道向贩毒组织靠拢的，基本就废掉了。

    　　指挥室。

    　　江远看着面前的屏幕，心情比较轻松。

    　　「夜店瘦」本来就是放出来的诱饵，他被抓走的最大风险，在于可能暴露计划，进而让李四哥藏的更深。 

    　　但从无人机的画面来看，「夜店瘦」被捆的像是日本女优似的丢在地板上，

    　　三名毒贩也没有打电话的动作。

    　　而在后续增援的无人机抵达后，更可以看出，三名毒贩的表情镇定，近似于谈笑风生的状态。照常理来说，他们要是知道自己抓的是警察的诱饵，怕都要怕死了。

    　　毒贩虽然凶狠，但也是怕死的。

    　　「车是偷来的，失主都不知道自己的车丢了。」王传星过来报告，并不令人意外。

    　　「跟着就行了。」江远揉揉眼晴，端着茶杯坐了下来。

    　　袁伯民瞪着眼晴，站到了江远前面一点的位置，只不过，他也只能是看着罢了。跟踪用的无人机飞在百多米的高空，远比普通住宅的33层楼要高，下面的人没有一双好眼力都是看不到的。

    　　柳景辉在旁反而有点感慨：「现在的技术，把以前的好技术都给淘汰了，这样子再过二三十年，大家都要忘记怎幺跟踪人了。」 

    　　「建筑物里面还是得用人跟踪。」袁伯民回的很快，道：「我就在商场跟踪过一个毒贩子，那家伙中途换了两次衣服，光看监控都看不过来——.-是吧？」"

    　　他是说到最后，想起江远是监控大拿，才赶紧问一声。

    　　江远笑着摇摇头，没说话。

    　　对他来说，光是换衣服这种招数，只能算是小儿科罢了。不过，也会增加工作量就是了。

    　　大部分的反侦察手段，对警察来说，都是工作量的问题，远没有用到能不能破案的程度。

    　　「给他们尽可能的开绿灯，让他们早点回去。」袁伯民看众人准备的差不多了，下了新的命令。

    　　图侦民警痛快的应了。

    　　于是，绑架了「夜店瘦」的面包车，就此进入了绿波路段，一路踩着油门在密如蛛网的城市道路上跑出了高速的感觉。 

    　　开车的司机莫名感觉有点爽，一路抵达李四哥藏身的筒子楼，还有些意犹未尽。

    　　「给他装行李箱里。」

    　　其实不用他说，另外两人已经忙了起来。

    　　夜店瘦的体型，就很适合装一个大行李箱，这样出去不碍眼，抛尸也方便。

    　　夜店瘦再次进入了挣扎的节奏，没什幺用。

    　　嘎.·

    　　拉练拉起的瞬间，夜店瘦的眼前就彻底失去了光亮。

    　　三人拖着行李箱，一起进到了筒子楼。

    　　同时，高空的数架无人机也开始各种扫描「起码有两支长枪，数支短枪。"

    　　有人专门负责处理无人机返回的数据，第一时间给出了威胁的反馈。

    　　袁伯民不觉得意外，只是向江远道：「我亲自带队过去，江队您坐镇指挥室就行了。」 

    　　「对方有长枪的。」江远提醒袁伯民。

    　　「我们也有重武器的，逼急了，直接给他们上手雷。」袁伯民应了一句。对警察来说，连发步枪就算是重武器了。

    　　「我给你找点真的重武器吧。」江远一只手拉着袁伯民，免得他太着急，忙中出错。江远另一只手拿起手机，却是先拨给了徐泰宁：「徐处，咱们上次用的那些人员和设备借一点给我吧。」

    　　都是兰岳市的案子，李四哥手里的AK，说不定还是跟重荷团伙买的。

    　　不过，普通的案子可以拖一拖，搞点小计谋，今次的案子要救人，强攻几乎就是最佳选择了。

 第1153章 陷阵 

    　　第1153章 陷阵

    　　福贝村。

    　　这是随着五角阁一带的建设而兴盛起来的城中村。村民们依靠在工地打工租村里的房子给外乡人，赞钱盖房，再租房给外乡人，进而通过加盖房屋以出售小产权房的形式，完成了房东的原始积累。

    　　现如今，福贝村就是一个巨大的钢筋混凝土丛林，高矮不同的炮楼式的房子林立其中，不仅有来自各地互不相识的外乡人，还有各种各样的小餐厅小摊位乃至于小公司。

    　　被迫进入的电信、移动、电网、派出所等部门，也不得不在矮子里面拔将军，在一票违章建筑里，寻几间大的租下来办公。

    　　警察是最不喜欢城中村的单位，过多的人员和过多的流动人口，以及没有规划的建筑，对派出所是麻烦，对刑警队是噩梦，对禁毒队很可能意味着危险。

    　　袁伯民暂时顾不上这些，他现在只有兴奋和志芯。 

    　　兴奋是来自于抓捕的。每次抓捕之前，袁伯民都会有浑身战栗的感觉，甚至不仅仅是感觉，而是真实的战栗的动作。那是肾上腺素超量分泌的结果。

    　　怎志则来源于对未知的恐惧，对卧底命运的怀疑。

    　　对市局禁毒大队来说，真正的超长期的卧底是极少的，大部分的卧底都是为了最后时刻而准备的，有些卧底可能就卧底几个小时，一两天就结束了。很多时候还都是钓鱼执法。

    　　但不管是长时间的卧底还是短时间的卧底，失联永远是最大的恐怖。

    　　袁伯民听过太多太多类似的故事，也曾经见识过类似的惨状，所以他之前根本不敢细想，只有到了这个时候，才开始瞻前顾后，胡思乱想。

    　　「袁队，江队。狙击手就位了。各队均已就位。」下属前来报告。

    　　「安排到哪里了？」袁伯民回过神来城中村的环境下，狙击手都极难安排。安排的远了遮挡太多，太近了又容易被人发现。 

    　　下属道：「东南西北都安排上了，弄了几个百叶窗的帘子，直接挂在窗户上，枪也伪装了，狙击手趴桌子上瞄准，短时间内应该不会被发现。」

    　　袁伯民看看江远，道：「这边的人员也不好隐藏，那我们准备开始？」

    　　「好。」江远点头赞成。

    　　无人机已经确认了李四哥其人，他的工作就基本完成了。如李四哥这个级别的毒贩，也不可能像是拉美毒枭那样，躲藏的时候直接躲起来不见人。事实上，

    　　李四哥本人也只是暂停了贩毒，又换了个地方住而已，生活几乎不受影响。

    　　袁伯民点点头，再低头检查一遍自己身上的装备，再打开门，一边跑向街角的位置，一边下命令：「各单位准备，10秒后行动！"

    　　默数10秒钟，袁伯民一声令下：「行动！」 

    　　接着，就见四周的车里，屋内，店铺里，涌出茫茫多的警察，一声不的推开挡路的行人，直扑目标小楼。

    　　这也是城中村里的另一重麻烦，路面狭窄的同时，四周根本没有给警察隐藏的空间，好在禁毒支队都是有经验的，基本是卡着时间进来，提前进来堵路的也都是面包车。

    　　江远跟着袁伯民的脚步，准备往外走，果断被牧志洋给拦住了。

    　　「江队，咱们就在这边等着吧。」牧志洋穿着防弹衣，插着陶瓷板，戴着三级头，全副武装起来，比正常壮汉还大一圈的样子。

    　　江远无奈摇头，道：「这幺多人都上去了，我过去也没啥的。」

    　　「也没啥用。」牧志洋拦着江远。

    　　江远咳咳两声：「咱们躲在这里，让袁队他们冲锋陷阵，有点不太好吧。"

    　　「没啥不好的。你是法医，等里面有尸体了再去呗。」牧志洋话音刚落，就听外面传来「砰」的一声响。 

    　　响声不是很大，隔着一段距离听，可能还不及过年时放的「啄木鸟」的鞭炮声。

    　　但在场的警察都知道，这是狙击手开枪了。

    　　房间内的几个人都看向对讲机。

    　　过了好几秒，才有声音传出来：「四号击毙一名疑似持枪的嫌犯-—-——穿墙击毙的。」

    　　又过了几秒钟，袁伯民的声音传来：「打的好。是李四哥的保镖，腰里揣了支54。抓到李四哥了！」

    　　紧接着，更多的汇报声音传来。

    　　江远呼了一口气，隔着百米远，都能感受到现场凝重而紧张的气氛。他忍着没问袁伯民更多的情况，现场有现场的工作，袁伯民等人更知道怎样做更好，如果做不到，那也就是因为做不到，而不是不想做到。

    　　「去现场吧。」江远低头检查了一下自己装备，戴好头盔，快步出门。 

    　　牧志洋这次没再拦着，只是走在前面，手搭在腰里，观察着四周。

    　　申耀伟、温明和陆通达各自站位，四个人前后左右的将江远给围在了中间。

    　　七拐八拐的小路，到了小楼附近，警戒带外，已经围了至少两层人在看热闹。当地派出所的民警也只能维持，驱赶也驱赶不走。

    　　而在警戒带内，不时也会窜出一两个看热闹的群众。警察来的飞快，也不可能将周围楼里的住户都给清空，这时候，有人下楼就会进入到警戒带的范围，几个大聪明更是毫不犹豫的举起了手机，开始拍摄今天的朋友圈和抖音。

    　　「江队。」楼下守着的队员认出江远来，连忙上前领路，道：「李四哥在楼上，袁队带人去地下室了。」

    　　「这个楼还有地下室？」江远讶然擡头看看，7层半的筒子楼，看着都有点高危，再做一个民间版的地下室，简直不敢想像。江远接着问：「卧底找到了吗？」 

    　　楼下的民警点头：「说是关在楼下，跟李四哥另外几个手下关一起了。」

    　　江远赶紧往里走，这时候，就见袁伯民已经带着几名戴着头套的男人出来了。

    　　几个人都有些灰头土脸，裸露在外的四肢等部位，也有些疮口的样子，看不出来谁是卧底。

    　　袁伯民给了江远一个眼神。

    　　江远明智的没声，看着袁伯民将几个人分别带进几辆车。

    　　袁伯民自己也跟着上了其中一辆车，径直离开。

    　　江远于是带着人，先去看尸体，顺便看了现场。

    　　尸体是胸前中枪，胳膊都被打分离的样子。现场也是被踩的乱七八糟，但起获的毒品着实不少，更多的是现金、黄金、珠宝和手表等高价值的物件。

    　　江远看了一圈，袁伯民的电话才打过来。 

    　　「江队，不好意思，刚才先陪卧底去医院了。」袁伯民的声音沉沉的。

    　　「卧底身体怎幺样？」江远问。

    　　「身体还行。他们给用了药。为了问话。」袁伯民说着重重的叹了口气。

    　　江远一时间不知道该说什幺。这个结果，比见到尸体的结局或许要好一些但这样的话，也是说不出口的。

    　　「好在只用了两次。用的邮票，把LSD当吐真剂用了，应该能缓过来。」袁伯民反过来安慰江远，道：「比命丢了强！」

    　　稍停，袁伯民又道：「好在这小子顶住了！」

 第1154章 彪虎 

    　　第1154章 彪虎

    　　江远回到指挥室，袁伯民等人就开始收网抓人。

    　　这里面，大部分到3级的毒贩子，江远都给标出了常住地乃至于身份证号。

    　　1级的毒虫或者2级的小毒贩，抓捕起来反而多了一重麻烦。这里面的大部分人，都是没有固定住所的。

    　　如果不是身家特别丰厚的，基本过的都很惨。这一点是跟国外截然不同的。

    　　国内的千万身家，在金钱的金字塔上已经属于很高的阶层的，但用来吸毒的话，

    　　也就是两三年的时间，这还得是升级比较慢的，不找冰妹陪吸的，

    　　这些人，吸的久一点的，基本就处于居无定所的流浪状态了。有的可能还有工作，往往也会走向卖房吸毒的状态。

    　　所以，对袁伯民等人来说，抓捕1级和2级的小卡拉米的时候，反而要花费不少时间来寻找。 

    　　当然，这只是外行人的观点，对于禁毒支队的民警们来说，这种程度的麻烦，已经跟去养鱼池里钓鱼差不多了。

    　　至于抓捕剩下的几名3级和4级的毒贩子，更像是超市采购活动，人得去的多一点，大家的工作量也略大，但反而更容易。

    　　3级和4级的毒贩子们的生活，与下面的小卡拉米截然不同了。他们已经可以通过毒品来赚钱了，自然不担心毒品的价格过高。特别是4级的毒贩，手里总是压着货，毒品的价格涨的越高，他们越开心。

    　　因此，这些大一点的分销商，反而会选择住的远一点，住的大一点，生活条件好一点，自然也就方便警察的抓捕。

    　　不过，警察平时也是很难找到他们的生活住所的。确定其交易窝点已经很不容易了，再加上要考虑证据的问题，抓捕更多的是在交易现场。只是如此一来，

    　　一网打尽就不是很容易。 

    　　一旦不能一网打尽，下面的小毒贩就会迅速取代上面人的生态位，进而变成3

    　　级4级的分销商。

    　　毒品世界就是因为这个原因，总是沥沥不净。

    　　江远抓紧时间，继续通过前期的视频，追索毒贩子们。

    　　警察的工作不是保万世太平的，他只要保证今生将罪犯驱离太平世界就好了。

    　　袁伯民则在短暂的沮丧后，带着人狂飙而出。

    　　卫师衍见状，不禁评价道：「袁大队席卷五角阁了。放在港台剧里，属于是横扫铜锣湾级别的吧。」

    　　「元朗。」申耀伟对这个话题也感兴趣，手摸着枪，道：「袁大队咆哮似浪击岸，嘶吼如风过林——."

    　　卫师衔琢磨了一下，喝了口咖啡，问：「疯狗吗？」 

    　　申耀伟思索道：「彪虎。」

    　　「有文化。」卫师衍用了一个很老的形容词，再对旁边王传星道：「你们积案专班藏龙卧虎啊。」

    　　「是我们积案专班。」王传星说过，再擡头叹口气，道：「我们都很忙的，

    　　你们俩要玩的话，也去一边玩吧。"

    　　「行行行。没问题。」卫师衍哈哈一笑，转头对申耀伟道：「咱们去旁边喝咖啡？正好我带了手磨的装备，好好做个手冲试试。」

    　　申耀伟虽然也是关系户，但他跟卫师衔这样的二代是不能比的，不禁面露尴尬道：「我得等着江队招呼，随时出发。」

    　　「这幺认真。」卫师衍讶然。

    　　申耀伟无奈点头：「我跟你不一样。」

    　　卫师衔笑了，用手点点他，道：「人和人都是不一样的，但咱俩是一类人「不是。」申耀伟坚定摇头。 

    　　「那你说说区别。」卫师衍笑。

    　　申耀伟盯着卫师衔的脸看了好一会，见他似乎是认真的，于是指了一下他手里的咖啡杯，再亮出自己腰里的枪，道：「我杀过人。」

    　　卫师衍一愣：「真的假的？」

    　　就算是在刑警支队，有机会上一线的时候都不多，尤其是兰岳市这样的刑警支队，相比于洛晋市或者长阳市等省会，他们下沉的程度更低，大部分时间，刑警支队的刑警更像是刑警里的机关民警，而像是卫师衍这样的，都没有去过当场死人的危险现场。

    　　当然，如果他继续做刑警做下去，总有一天会遇到突发事件的，可就目前来说，他更多的时候，真的是在磨咖啡。

    　　申耀伟也是有傲气的，见说过了卫师衔，一下子精神起来，下巴微微一挑道：「自然是真的。我当时就在江队身边，拔枪射击一点犹豫都没有。二等功。」 

    　　「有点东西啊！」卫师衍毫不吝啬的给出一个大拇指，并接着问起了申耀伟细节。

    　　卫师衔是真的对刑警感兴趣，对枪的兴趣自然不小，射击技能也没少练。可要说到实战，说到射中人体，他就完全没机会了。戴明生平时随他任性，到了这种时候，也不会给他一点好脸色看的。

    　　申耀伟同样是很自豪的，这会儿得到了高级刹帝利的赞许，更是来了兴致，

    　　故作谦虚的道：「其实挺简单的，最难的是做出决定，当你决定开枪的时候，剩下的都交给本能就行了。开枪即命中什幺的，都看的是平时的训练————""

    　　「你平时会练枪的？」

    　　「有空就练，否则，机会来了，你也把握不住。」申耀伟的嘴角比AK都难压：「能开枪的机会，真的是超级少的，而且，一支刑警队里面，你有经验了， 

    　　以后领导都会点你的，其他人的机会就更少了————

    　　江远这时候转过身来，看了一眼申耀伟，道：「小申，你跑一趟，去五角阁的立交桥下面取证，注意保护证据链的完整。」

    　　「是。」申耀伟立即应了，并向卫师衍眨眨眼，道：「我在队里就是经常出现场的。」

    　　「厉害！」卫师衍真心实意的表示。他在队里做什幺都行，就是很少出现场。

    　　申耀伟笑笑，再向江远道：「江队，我取哪个案子的证据。」

    　　虽然是一起大案，但到了取证环节，根据不同的被告人，还是会形成不同的案件。对江远积案专班目前做的案子来说，贩毒团伙肯定是要被整体性起诉的，

    　　但购买毒品的毒虫却不见得，另外，不属于他们团伙内部的毒贩子或毒虫做的其他案子，肯定也是要分开来办理的。

    　　就案件目前的状态来说，侦破用的人还算是少的，办案需要的人员还得多几倍，或者，就可能需要专人花费大半年，甚至一两年的时间准备各种材料，进而才能起诉定罪。

    　　江远只看看申耀伟，咳咳两声，道：「立交桥的西面，有很多毒虫居住的窝棚，生活垃圾和毒品用具什幺的，很多也都堆在了那边，你先把西面清理出来吧，到时候哪些案子用得上，就给哪个案子。你不用跟具体的案子。」

    　　「呢——-好的。我不用跟具体案子的话———·那我就挖清理窝棚就行了？」申耀伟确认。

    　　「还有该区域的全部垃圾堆。」江远确认了申耀伟的确认，并补充。

 第1155章 大拆家 

    　　第1155章 大拆家

    　　中午。

    　　袁伯民顶着日晕一样的红眼圈出现在指挥室。

    　　「袁大队辛苦了，抓捕情况如何？没有队员受伤吧。」黄强民贼客气的起身给泡茶，然后很自然的就有下属将这项工作给抢走了。

    　　「有两个被抓伤的，还有一个被狗咬了一口的，应该都没啥事，后面太累了，警惕心都下降了，半个小时里连出了这幺三个事，我就赶紧收队了。」袁伯民道谢后，疲惫的坐到椅子上。

    　　「没事就好，太疲惫了确实不行。你这个决定还是果断的。」黄强民输出了一波情绪价值，再问：「收获怎幺样？」

    　　「收获的话，满载而归吧。囚车都装不下了。用江主任的话来说，我们是争取全歼了。毒贩子有40多人，吸毒的300多人。」

    　　「都抓到就好。」 

    　　「谈不上都抓到了。」袁伯民说到这里严肃了一点，再看看江远的方向，

    　　道：「我收队的一个主要原因也是扫不到人了，用江队的判断标准，1级和2级的抓了不少，3级的第一时间就给抓了，后续再想牵出来一个都没有了。」

    　　黄强民缓缓点头：「也不容易了。」

    　　「喉——.—」

    　　袁伯民叹口气：「要不是卧底陷在里面，其实应该再往后稍稍的，要是能牵到后面的制毒工场，这个案子就太完美了。」

    　　戴明生这时候走过来了，一听就知道袁伯民准备翘哪个尾巴，毫不客气的道：「你们一年到头，能不能抓到一个制毒工场，这会儿江队来了，预定的目标都完成了，你又开始得陇望蜀了。」

    　　「谁说的，我们每年能扫出来好几个制毒工场。」

    　　「多数都是易制毒化学品吧。」戴明生虽然是做刑警的，可对于兰岳市每年的警务工作还是有点了解的。 

    　　所谓易制毒化学品，指的其实就是能够用来制毒的原材料，该名录目前就47

    　　种，其中管制最严格的第一类易制毒化学品也就19种。有名的就如伪麻黄硷，曾经是感冒药的主要成分，就因为太容易获得一一毒贩子们直接买来成吨的感冒药，剥出来提取其中的伪麻黄硷，在难以控制的情况下，全系列的感冒药都被迫改了配方。

    　　理论上，拿到易制毒化学品，距离制毒成功也就一步之遥了，这期间，基本已经不存在科学层面上的障碍，哪怕是一个普通的毒贩子，也能够就此得到毒品一—

    　　并不需要他掌握什幺高深的技术，任何一名普通的中学化学老师都能完成这项工作。

    　　如果没有适格的合作者，抓一个或者美人计一个或者仙人跳一个，对毒贩子们来说都没什幺难度。

    　　进一步的说，懂行的如果手里有易制毒化学品，如果对市场没有需求的话， 

    　　甚至都不用做出毒品来，单单卖掉就能赚到不少钱了。

    　　而这种工厂的风险程度却比制毒低的多，建设起来也容易，目标也没有那幺明显，也是许多新时代的年轻毒贩的选择之一。

    　　而对警察来说，打掉这种工厂自然也是非常重要的，只是听起来没那幺好听罢了。

    　　戴明生有意刺了袁伯民一下，再道：「你们是想继续用江远的吧。咱们利益一致，合作共赢。」

    　　只要是用过江远的，就没有觉得不好的。

    　　虽然江远开销出去的经费确实不少，但他侦破的也是真的大案重案，而这样的案子，只要能够侦破，原本就是不计成本不计开销的。里外里一算，等于一毛钱开销都没有！

    　　所以，戴明生太明白袁伯民和他的支队长的心思了。

    　　袁伯民哼两声，再道：「我们这个案子，我觉得还不能止步于此。像是李四哥和康有为，康有为是『脂包肌』的绰号，这两个人再往上一层，就有很大的可能性，可以联系到制毒工厂了，走到这一步非常不容易，放弃就太可惜了。」 

    　　「脂包肌为什幺要叫康有为？」戴明生好奇。

    　　袁伯民警一眼他：「脂包肌是江远给起的名字。据说，他以前是个健身教练，喜欢给人说，健康才能有所作为之类的话，后来就被人叫康有为了。此人以前都不在我们的视线内，他走的是健身房的路子，高端客户比较多，能提供送货上门的服务，很受欢迎。」

    　　袁伯民解释完了，再道：「李四哥和康有为手里，都有大批的存货，他们是新起来的毒贩子，货源充足，客户不足，所以都在拓客阶段。他们的上家，给他们发货的量也很大，每次至少是3公斤起步，多的时候会发10公斤的货到他们手里，他们把自己的上家和联络方式什幺的也都交出来了，问题是，我们这样子大张旗鼓的抓人了，上家也是已经收到消息，把所有的联系都给断掉了。"

    　　袁伯民摊手，道：「到这一步，我们传统的调查方法，就很难查出东西了。 


    　　他说完看向江远，戴明生的动作也是差不多的。

    　　江远笑了一下，起身递给袁伯民一包烟，道：「我这两天也在看，对于脂包肌和李四哥的上家，也有一点了解，首先说，两人的上家依然是个分销商，还不是制毒工场。"

    　　「这种大拆家，每次拿货都非常多了，抓到这种人，制毒工场就近在眼前了「但咱们这波抓人过后，估计已经打草惊蛇了。」

    　　「我估计也是。」袁伯民很能理解的叹口气，但表情还是非常遗憾。

    　　「不过，要想继续抓他，也还是有办法的。」江远一句话，又将袁伯民的情绪拉回来了。

    　　袁伯民瞪大眼睛，像是长残的青春少女似的，满眼都是江远，

    　　「这个大拆家，仍然是兰岳市人，但是给脂包肌和李四哥供货，采用的都是人货分离的法子。」江远顿了顿，道：「目前来说，我有点摸清他的供货方式了，问题是，他也是尽可能避开监控的，现在就看，是否能通过什幺法子，确定到他或者他的送货人。」

    　　「好好好。」袁伯民连连点头，然后问：「什幺法子？」

    　　戴明生咳咳两声：「老袁，你是一点都不想的啊。」

    　　「我的法子就是特情和线人，现在都给抓光了，其实留着也没用了，够不着他们。要不，审审李四哥和脂包肌？」袁伯民说着自己摇头：「大概率没什幺用，这些毒贩子是最不讲义气的，互相之间都不信任，很少有留尾巴的。」

    　　「实地勘探吧。」江远直接起身，道：「你们之前都忙着抓人，现在的话我先去几个地方看看。」

 第1156章 实地勘察 

    　　第1156章 实地勘察

    　　「实地勘察好，我们现在最需要的就是这方面的技术支持。」袁伯民连连点头。

    　　戴明生喷喷两声：「每年的技术支持，可是先紧着你们来的。」

    　　「那也还是不够。而且，我们在技术应用这块，确实有太多的东西是需要跟江队学习的。」

    　　「我给你们支队长打电话吧。」戴明生见状，知道双方的合作还得继续，他从某种程度上来说，也是乐见其成的。

    　　「麻烦您了。」袁伯民现在别的都不关心，就关心自家的案件，认真的道：「我们都是比较喜欢通过人来追线索。问题是毒贩子的新陈代谢太快了，有些时候也不是我们抓的，他们互相火并就把人给干掉了，这样一来，就经常让我们的线索断掉。江队用视频之类的方案就不一样了。」

    　　「视频看到了，就是看到了。」柳景辉一句话总结，又道：「但隐藏在视野之外的，往往才是真相。」 

    　　袁伯民主打一个不得罪，微笑道：「您说的对。」

    　　柳景辉眯着眼晴笑了一下，接着道：「江远正在找的这名大大拆家，按照他做的级别，应该是属于5级了，再上面的制毒工场，应该不止这幺一名5级拆家吧。」

    　　袁伯民道：「也不一定，看制毒工场的偏好了。一般按照咱们正常的经验，

    　　肯定是一个工厂把货发给好几个拆家做，但这个事也不见得，有些工场开始的时候可能是找了好几个拆家，后面死的死抓的抓，可能就剩一个了。也有的为了保密，可能就找一个。最多见的情况，是工厂干脆开足马力生产，生产一大批以后，再停工销售，自己给自己做大拆家。」

    　　「最起码，工场和拆家都是认识的？」

    　　「到这一步是要有点信任基础的，交易量太大了。这也是他们防着我们卧底的地方，没有一点行业内的名气，或者因为某些情况互相认识，很难给这些工厂做拆家的。」

    　　「下层鱼龙混杂，上层熟人交易？有点那味了。」柳景辉喷两声，

    　　道：「但这个5级的大拆家，是怎幺找到李四哥和脂包肌这些4级的小拆家的？」

    　　袁伯民道：「自己培养起来的。小拆家不值钱，有货的是皇，有钱的是王，

    　　这种大拆家只要愿意，随便拿一点货出来，赊给几个1级2级的小毒虫，几个月的时间，就能培养一条线出来。要是胆子大一点，交易频繁点，一两个月就能养出一3级的小毒贩。」

    　　袁伯民道：「小毒贩到小拆家之间，算是稍微有点难度，主要就是要培养一点手下出来，但说实话，最后还是要看钱有多少，货有多少。像是李四哥和脂包肌这种，也没干太久，但因为他们上家直接批纯货给他们，他们的利润空间够大，随便找得到人帮他们销货。」

    　　毒品也没有质量标准，毒贩子的主要利润也不是上家到下家之间的价差，而是往纯货里掺假的利润。或许有人说，就算掺一半，毛利还比不上干工程的——· 

    　　跟卖毒品的比，千工程队的还是很有良心了，毒贩如果只掺假一半，都得特别说明，免得毒客一次吸太多，把自己给干死了。事实上，掺假到七成五都属于是常态，有毒贩被抓捕后，警方检验其贩卖的毒品，真实的毒品含量只有百分之零点零零四，也就是十万分之四的毒品含量。

    　　柳景辉缓缓点头，问：「那你估计李四哥他们背后的大拆家，还有制毒工厂的销量和产能如何？」

    　　「几百公斤肯定有的，或许还能再多些，但不会多太多了，否则就不是这样的模式了。」袁伯民沉吟片刻，再说出自己的理由道：「这家制毒工厂急着扩大市场，说明产能不小，应该是想做长期的生意，现在的新型毒品，一次性生产上百公斤都是不难的，但要做的再多的话，建在境内还是太危险了。」

    　　「或许就是从境外来的货呢？」柳景辉提出一个可能性。

    　　袁伯民的眼皮子一跳，转头缓缓摇头，道：「走私来的货，进到我们这边的，不可能是纯货了，李四哥这种规模的，如果是拿走私货，上家每次也就拿一筒或者几筒的走私货，掺了以后再给李四哥他们每次一两百个肉就差不多了。」 

    　　走私进来的冰都是用白色的封口塑胶袋装的，像是味精一样，一筒是1000

    　　克。拆出来以后，一克就是一个肉，200个肉就是200克。

    　　这个级别的拆家掺假不会太过分，200克起码能有100克的纯料，按照七成五的比例掺，能得到四五百克的「好货」。想赚的多一点，或者货源紧缺的时候，

    　　500克变成一公斤或者两公斤也是很合理的。

    　　再到了下一级，同样是拿50个肉，里面能有10克的纯货就算不错了。而他们会拆成「一只货」乃至于「一飞」的单位，装在一小截的吸管里来卖。

    　　这时候，一只货就只剩下1克了，一飞更是只有0.05克，也就是一只货还能分成20飞。

    　　柳景辉默默计算着。袁伯民做了多年的禁毒，他的判断自然是相当有价值的「大概率还是国内生产的。看质量也是，倾向于小作坊。」袁伯民又解释道：「产量不会很高的那种，国内的工业产品太全了，很容易买到合用的装备。」 

    　　这种东西，自然不可能有成套的可供采购，就只能制毒工场自己拼装。

    　　「就算是产量不高，每个月出货几公斤，都是一大笔钱了，如果出货几十公斤的话，每个月赚的钱，去哪来了？」柳景辉开始顺着钱的路子思考。

    　　「很难讲，总金额还不算很夸张，而且，这种开制毒工场的，干一阵歇一阵，有很多时间花钱，玩的花一点的，一年几千万轻轻松松花出去了。」袁伯民道。顺着毒资走，本来就是一个重点调查方向。他们自然也是跟过的。

    　　江远这时候拿着视频过来，道：「我准备好了。」

    　　「出发出发！」袁伯民终于是兴奋起来：「我们去哪？」

    　　「五角阁的东南方向。先去影二路中新路。」江远说的直接是监控上显示的地点。

    　　警方的监控，在观看的时候，下方就会有具体的地址和时间，这也是方便图侦人员的阅读。 

    　　袁伯民对本地再熟悉不过，立马带着江远前往目的地，到了以后，道：「这边算是城市边缘了，不光没有监控，城市界面也乱的很。」

    　　兰岳市是一个摊大饼式的城市，城市范围很大，但中心城区以外，都不是很繁华。另一方面，它在扩张的过程中，也吞噬了很多的郊县面积，然后不停的建设，并继续摊大饼。

    　　影二路中新路对五角阁来说都算是偏僻地方了，但这边仍然有很多城中村和自建房，容纳着在城市里生活最艰难的一群人。

    　　相应的，这边的监控密度与城区自不可同日而语，离开主干道以后，基本就没有了。

    　　江远下车，沿着中新路一路往前走，

    　　中新路是李四哥和脂包肌经常接货的地方，地点不太相同，但通常就在附近几公里内的范围。

    　　说起来不多，可是看监控和地图的话，几公里范围已是好大的一片地方了， 

    　　按面积算，比澳窗的陆地面积都要大了，

    　　「找找附近的商户，看有没有能用的监控。」江远先是常规性的给出一个命令。

    　　随同而来的民警依言而去。

    　　官方的监控都是不统一的，商户的监控自不必说，都得一家家的去要，就算是警察，其实也经常遇到不配合的，不是大案子，通常也懒得做这样的操作。

    　　等待期间，江远就沿着中新路附近，一条街一条街的走。

    　　实地勘察也不一定就能有确定的自标，也得是看到了，才能知道是不是目标。

 第1157章 画圆 

    　　第1157章 画圆

    　　柳景辉跟着江远的步伐，跟着丈量着附近的路线。

    　　袁伯民则是忙着收集附近的监控，这是个细致活。相比之下，警民合作的摄像头很容易得到，但一些小店自己安装的监控就很麻烦了，有的用的干脆就是类似于小米之类的家庭监控摄像头，目的可能只是看看收银台或者自家的货品，管理的不严格不说，储存的视频也是乱七八糟的，这些可能还需要带回去整理了才能发挥作用。

    　　事实上，这些视频收集来了，有什幺用，袁伯民自己也不确定。

    　　不过，既然是江远想要，他就没什幺犹豫的。

    　　视频收集来了没有用，那是正常。总不能让江远需要查视频监控的时候，没有东西可用。

    　　袁伯民猜测江远可能是想要查嫌疑人的交通工具，特意吩附道：「就算毒贩子搞人货分离，最终总得有个人，把毒品放到交易地点，这人大概率还是要乘车的，所以，车道附近的监控要收齐整了——.—" 

    　　「是。」下属们略给面子。

    　　袁伯民又说几句，再强调道：「有些监控摄像头放的久了，那些人自己可能都忘记了，也要记得收起来。像是停车场保安亭里面，保安亭的监控是跟警务系统联网的，有的老板自己弄来看保安室的电脑的监控，也要收起来。还有路面附近的，比如电梯里的摄像头，电梯升上去的时候看不到，降下来的时候开门的时候就看得到了·—.」

    　　「知道了，袁大队。」队员们开始嫌弃大队长啰嗦，语气就挺生硬的。

    　　袁伯民无奈道：「你们不要嫌我啰嗦，那些监控，越是奇葩位置的，越是咱们想不到的位置的监控，嫌疑人也不容易想到，说不定就出现露面了，对吧。」

    　　「知道了，袁大队！」下属们的语气就更加生硬了。

    　　旁边的卫师衔闲得蛋疼，帮忙翻译：「他们应该是真的嫌你啰嗦。」 

    　　袁伯民一眼卫师行：「我难道不知道吗？」

    　　队员们也怒视卫师衔：「小孩子一边去。就算袁大队真的啰嗦，我们也不可能说出来的。」

    　　「好好好，是我啰嗦了。」卫师衔落荒而走，找回到刑警支队的人群中，无奈道：「禁毒的真不好打交道，我想着聊两句，集思广益一下什幺的，就一点情趣都没有。你们有类似的感觉吗？」

    　　「有的，师衍。」刑警们的语气令卫师衍有似曾相识的感觉。

    　　柳景辉跟着江远走了好几条街，也开始有似曾相识的感觉了，不禁道：「这些新建的道路周围都是这样，看着就差不多的样子，咱们这样子一条条的看过来，你是想看什幺？想找一条嫌疑人的必经之路吗？」

    　　「如果有必经之路当然好。」江远摊手。

    　　柳景辉笑了：「这边的路都是四通八达的，而且都是新路，人多的路都没几条，也没有什幺断头路。」 

    　　「我也在考虑这个问题。」江远一边看着两边，一边道：「如果你是毒贩子的话，进出这边的话，会选择人少的路，还是人多的路？」

    　　这是推理问题了，柳景辉精神一震，想了想，道：「选择人多的路的好处，

    　　是容易将自己融到人群中，这边的监控又少，且是被市区吞并的郊县区，人群复杂，流动人口多，选择人多的路线，更不容易被发现，容错率高。坏处是一旦被发现，跑起来也不容易，人多的路都是旧道改的，路面不够宽，又多的是电动车和摆摊经营的，一旦倒霉堵住了，基本就跑不掉了。"

    　　中新路是一条大路，也是五角阁联接市区的主干道，但在中新路两边，情况就比较复杂了，有新开辟的道路，又宽又直，人少车少，也有旧道改造，以县道或者村道为基础重建的，交通条件急转直下。

    　　江远笑了一下：「容错率高，但错了又不好跑，结果容错率又降低了。" 

    　　「这要看怎幺想了。人少的路线，好坏刚好相反，容错率低，有段时间里，

    　　一条路上可能就他一辆车，有监控很容易就发现了。但跑起来轻松-——不过，就咱们国内的环境，被发现了，其实就很难了。」

    　　「也不一定，毒贩子的话，准备好安全屋或者逃跑的路线，还是有一定逃脱的概率的。」江远对追逃也是有一定心得了。简而言之，没有准备的逃亡是非常困难的，但如果是有准备的逃跑，直接离开省界乃至于国界，又或者窝在有吃有喝的安全屋里不出去，呆很长一段时间，还是有概率逃脱的。

    　　但不管哪种方案，都是需要很多钱来做准备的。跑路出国不用说，路费与蛇头的费用都不是一个小数目。安全屋更甚，国外可以用租来的房子做安全屋，国内就很难，动不动有房东和邻居找麻烦，最好还得是自己买了房子，再准备大批的物资，时时更换，这就要求面积也要大，总成本不在少数。 

    　　柳景辉的思路却很直接，摇头道：「如果要考虑人少好跑路，那更没必要约在这里了，有的是荒郊野外交易。找个有山树少的地方，站在山顶就能看见有没有人跟踪，山头上交易，又轻松文干净。」

    　　「所以你倾向嫌疑人走人多的路。」江远问。

    　　「恩。我觉得正确的选择是人多的路线，防止被发现是最主要的。另外一个，嫌疑人选这边，很可能是嫌疑人熟悉这边，或者工作生活在附近。」柳景辉代入思考道：「就咱们前面说的，赚这幺多钱的毒贩子，他的钱都不好存银行里，总不能拿着几千万的现金天天刨坑埋吧，总是要开销的。兰岳市这边，玩的还是挺多的。"

    　　江远缓缓点头。

    　　柳景辉怕江远听不明白，再次低声道：「影视城。」

    　　「洗钱？」江远有点明白。

    　　柳景辉叹口气：「刘文凯。」 

    　　「哦————」江远秒懂。

    　　「当然，也可能是赌博什幺的。」柳景辉话锋一转：「这对抓人有帮助吗？」

    　　「没有。」江远摊手，道：「这个角度，袁大队长那边，应该是有追过吧。」

    　　「应该是跑了的，可以再问一下，黄赌毒不分家的，毒枭也要有生活的。」柳景辉停顿了一下，问：「或者把李四哥和脂包肌他们交易的时间都列出来，再看看相应的时间内，有谁是重复出现在附近的。这算是个笨办法吧，能行吗？」

    　　江远思良久，道：「有点太笨了。」

    　　柳景辉无所谓意见被否决，他这些年都是这幺过来的，只好奇的问：「有多笨？」

    　　江远道：「首先第一点，对方是人货分离的。这意味着，送货的有可能是本人，也有可能是邮差，甚至可能每次的邮差都不一样。如果是这样的话，这个办法就没法用了。」 

    　　江远：「其次，即使有固定的人员送货，送货的时间也是不固定的，有可能提前半个小时甚至十分钟，也有可能是提前一天的，这样的话，范围就太大了。」

    　　江远：「第三点，同样是范围，地理因素的范围，他们的交易地点也不固定，这意味着要搜集非常非常多的视频，看非常长的时间和不同位置的视频·—..」

    　　想到这个工作量，江远都忍不住摇头。

    　　「好吧。等于说，用人堆，都堆不出来？」柳景辉问。

    　　「至少不能这幺堆。」

    　　「徐泰宁呢？」

    　　江远失笑：「您也太为难他了———

    　　停顿了一下子，江远也有点不太确定的想了一下，再次摇摇头：「现在的信息太少了，天然的短板还是不行。」

    　　「那你的办法呢？」

    　　「按照地理画像的理论，以交易地点为中心画圆，多次交易的圆的交集区域，就是嫌疑人的居住地点或者工作地点-—-——」江远先扯了一句理论，再道：「我们把这个理论实践一下如何？」

 第1158章 他们不一样 

    　　第1158章 他们不一样

    　　「地理画像吗？犯罪地理学和环境犯罪学？你说这个我可就不困了。」柳景辉一下子兴奋起来：「芝加哥学派的犯罪分析，我也是比较有兴趣的，对了，你说用理论进行相关的实践的话，我还真的做过类似的案件。」

    　　江远边走路边说话：「哦，你做过类似的案子？」

    　　「当然。以前没有你的时候，一些没有线索的案子，真的就只能画圈来走访什幺的，那时候，我都是基于犯罪模式理论来做判断的———"

    　　「有用吗？」江远并不是很想讨论这种纯理论的话题，但确实是有一点好奇的。

    　　「有用。你比如说，犯罪模式理论认为，犯罪要素的时空交互，使得犯罪最可能发生在潜在犯罪者和潜在受害者两者活动空间重合的区域，我当年抓一个连环强奸犯，就是用的这个方法，将受害人的活动区域全部标记出来，然后再看嫌疑人，是否有与这些受害人都交汇的活动区域———" 

    　　江远打断柳景辉的滔滔不绝：「好做吗？」

    　　柳景辉愣了一下，接着就进入了回忆状态，好一会才道：「确定了范围，就是排查走访，最终抓住了犯人——肯定是不好做的，我以前做排查，可没有你这样的支持力度。」

    　　犯罪地理学和环境犯罪学等等，都是基于地理因素，对犯罪进行的理论研究，进一步的发展还有犯罪模式理论、日常活动理论、理性选择理论和犯罪空间理论等等。

    　　这些理论的东西，平时面对一些小案子的时候，其实并没有什幺用。因为小案子是可以不侦破的，实在找不到线索的话，放弃就是了。

    　　大部分的警察，只有遇到那种必须要侦破的大案子的时候，才会死马当作活马医的运用这些脱离直觉的理论。

    　　而像是柳景辉这样的外援，哪怕顶着上级单位的名头出战，用这些犯罪理论来破案，仍然会被当做是书生。各个单位的配合多少是要怠慢一些的，任务过于繁重的话，当面说怪话的也是有的，做事不顺什幺的，想来也是家常便饭。 

    　　江远似懂非懂的点头。

    　　柳景辉望着自家的巨龙懵懂的样子，不禁叹一口气：「人无法想像未曾见过的东西！」

    　　「地理对人的限制确实非常大，人是地理的囚徒嘛。」江远点头赞同。没见过海的北方人，很难想像台风天的波涛汹涌，没见过雪的南方人，也很难想像泼水成冰的寒冷。

    　　柳景辉却是摇头系那：「我说的是办案。我们在外面做案子的时候，有时候遇到的事情，你恐怕想都想不到——就好像，你这种家里有牧场的人，无法想像有的人会为了吃一只熏鸡，做出什幺奇怪的事。」

    　　江远同情且好奇的看了柳景辉一眼，

    　　「我没事。」柳景辉受不了这个，摆摆手，道：「都是过去的事了，办案受的那点委屈算什幺，只要案子破掉了，所有付出都能成倍的收回来————」

    　　江远打断柳景辉的话，道：「我的意思是，熏牛肉可以做的非常好吃，是熏鸡无论如何都比不了的。我爸爸在家里做的美式的德州薰牛肉的味道就非常好， 

    　　用美式的大烤炉，头天下午开始做，放柴火熏一个晚上，到第二天中午的时候再开始吃，牛肉的纤维都化掉了，全熟的牛肉又有大量的肉汁———"

    　　「王传星，把地图拿过来。」柳景辉扭头喊人。

    　　王传星颠颠的捧了个大地图过来，这是出门的时候就放后备箱里的。

    　　柳景辉拉着江远找了家没什幺人的餐厅，把几张桌子并起来，就地开始画图。

    　　「咱们先做第一幅图，以交易地点为中心，半径先以六公里为界限，如何？

    　　其实3公里就差不多。」柳景辉一边说着，一边开始画图。

    　　对推理流的刑警来说，地理画像之类的犯罪理论，是必须要掌握的基础技能。

    　　相应的一些统计学的结论，毫无疑问是推理流的基石。

    　　就好像柳景辉说的犯罪半径，指的就是犯罪者的出行距离。一个很简单的理解，犯罪者其实倾向于在熟悉的区域犯罪，因为陌生地点的犯罪，不仅增加了暴露的风险，而且也浪费了犯罪者的时间和精力。

    　　是的，犯罪者也是有时间、精力和金钱的支出的。

    　　这段出行距离是多远呢，根据统计学，大部分地区的犯罪平均距离在3公里以内。具体来说，暴力袭击的出行距离普遍较短，英国谢菲尔德的统计是2.4公里，

    　　美国的列克星敦只有1.13公里，相比之下，谢菲尔德的扒手会去4公里外扒窃，美国达拉斯的扒手则要去9.66公里外。

    　　类似的，华盛顿的强奸案的罪犯平均出行距离是1.85公里，达拉斯是6.28公里；加拿大的圣约翰的抢劫的平均出行距离只有0.69公里，华盛顿的抢劫犯则愿意跑3.38公里。 

    　　入室盗窃方面，加拿大的渥太华的犯罪分子只愿意走0.56公里，美国达拉斯是4.02公里，伦敦的谢菲尔德和哈罗镇分别是2.95和2.98公里。

    　　总结下来，加拿大人比较恋家，喜欢在步行距离作案。英国人在犯罪方面也很中庸和死板，哪怕是犯罪分子也卡着世界平均值不肯放手，美国人最是放浪不羁，愿意去很远的地方作案，只有强奸的时候有点等不及。

    　　柳景辉用尺子不断地量着地图，然后卡着圆规开始划线，

    　　王传星在旁边伺候着，看了一会，问道：「我以为您直接画几个3公里的圆就行了。怎幺每个圆的大小都不一样的？」

    　　柳景辉边画边道：「因为出行距离不是直线距离。你说的3公里的圆，相当于是地图上，两个点的最短距离，这个是欧几里得距离，准确度太低了。我量的是曼哈顿距离，也叫计程车距离，相当于你从一个地方到另一个地方，你不能从空中走最短距离吧，走地面，车走的最短距离，就叫曼哈顿距离·——.." 

    　　王传星也是高分考入刑警支队的，立即回忆起来：「一个直角三角形的斜边，相当于是欧几里得距离，两个直角边的和，相当于是曼哈顿距离。」

    　　「是这个意思。所以你现在知道为什幺欧几里得距离不行了吗？」

    　　「因为犯罪嫌疑人不可能走最短距离，最起码，都要走曼哈顿距离。」

    　　柳景辉摇头，道：「因为欧几里得距离是Euclidean-Distance，简称是ED，E

    　　D就不行了。」

    　　王传星冷的打了个哆嗦。

    　　柳景辉的圆，很快就画满了地图。

    　　李四哥等人的交易次数是很不少的，总有几十次之多，而这些交易，不管是李四哥还是脂包肌，都是记了帐，记了时间的。

    　　不记是不行的，不记帐连拿到的货量和余量都弄不清楚，回头谈价格谈发货等等，都会有问题，还容易被手下糊弄。 

    　　袁伯民等人忙完了，也来到餐厅里围观。

    　　地理画像做出来的一堆圆圈套圆圈，还是比较直白的，大家一看就能发现，

    　　大部分的圆都交集到了三四条街上。

    　　「犯人住这附近吗？」袁伯民有点不太确定，这看着有点太几戏了。

    　　柳景辉也摇头，道：「犯人肯定是熟悉这片地区的。但不一定就住在这边。

    　　连续作案的犯罪者，一般有两种模式，一种模式是就近掠夺的模式，那就是在居住在附近的，另一种是外出犯罪模式，就是特意到离家远的地方作案，这方面的理论.」

    　　「不管是哪种，犯人很可能多次往来此地。」江远打断柳景辉的兴奋，

    　　道：「就算人货分离，就算大拆家不用亲自送货，但就这个案子的体量来说，大拆家本人或者亲信，至少要规划好每次的交易地点，交易路线，这就需要提前踩点，熟悉当地。」 

    　　「这是肯定的。我认为他们每次都要提前过来看，否则，就五角阁这边的建设状况，隔一段时间可能就变化了。」柳景辉赞成，并进一步的道：「说一个大胆的推测，我认为犯人或者犯人的亲信，负责运输的人，要在这一块有一个合理的往来的理由，工作学习或者生活，最起码得养个小白脸在这边。」

    　　「这个可以作为后续筛查的一个方向。」江远暂且同意。

    　　「然后呢？」袁伯民耐不住性子问。

    　　江远盯着地图看了好一会了，此时指着靠东边一点的一条街，道：「这样的话，我觉得可以集中搜集这一条街的监控。把交易日前后三天的监控都搜出来看一看。」

    　　「这条街是主要的商业街了。」袁伯民一看位置就有点麻，忙道：「这条街边有社区商场，有饭店有小吃店，还有街边的小店，人流太大了。"

    　　「没那幺难。总比五角阁方圆几公里的范围小多了吧。」江远笑了一下。 

    　　「虽然是这幺说———」

    　　「犯人一定会有一些与众不同的特征的。」江远反向安抚袁伯民，道：「你想想看，每次交易几公斤甚至十几公斤毒品的人，就算他不亲自送货，他身上肯定也会有某些特质的。」

    　　「那肯定。」袁伯民先赞成，再问：「您想从哪里入手？我的意思是，比如有哪些特质？」

    　　「比如-——-有钱？」江远笑了一下，道：「整条街上的穷人，凡是月入不到一万的，首先就可以排除了，工薪阶层基本也可以排除。」

    　　袁伯民迟疑两秒，道：「我不是怀疑，我就是想说，富能看出来吗？」

    　　「打工人和毒贩级的富人，普通人都能得出差别的。」江远说着向王传星嘴，再指了一下墙边无聊溜达的卫师衔，道：「牛马和熊猫的生活状态，自然是不一样的。"

 第1159章 鉴富 

    　　第1159章 鉴富

    　　江远确定了方案，又在晋中路的商业街溜达了好几圈，最终选定东侧的制高点，再让人将街头街尾的十几个监控的视频，全数拿回去。

    　　同一条街上的其他监控也是需要的，但有这十几个监控，来往这条街的人基本都可以看到了。

    　　至于说，犯人如果很少来这条街，甚至因为某种原因，干脆就不来这条街，

    　　那就意味着——意味着江远和柳景辉的分析大失败，龙骑土组合也只能重头再来了。

    　　「开始吧。」

    　　兰岳市局的图侦分析室里，江远找了个椅子，舒舒服服的坐下来，左手拿着卫师衔刚冲的什幺翡翠庄园日晒咖啡，右手拿着自家牧场出品的美式德州薰牛肉夹馍，一半是工作，一半是生活，身后是领导的期待，背影是刑警的梦想。

    　　图侦的分析室的面积要比指挥室小的多，但小有小的紧致，腾挪进出间也更舒服。 

    　　王传星上前，轻推着江远的椅背，将他的视线位置调整的刚好，再向旁边的图侦民警点点头。

    　　12面屏幕一起点亮，同步显示晋中路商业街的人群，

    　　江远平时很少一次看这幺多屏幕的，这一次—-12面屏幕实际上显示的是一个监控的画面。

    　　一个监控，分散到12面屏幕上，还不是单纯的放大，而是着重显示了人群的一些特征，其中有半数的屏幕，展示的是监控下人群的足部。

    　　图侦放出的第一组监控，每次拍摄到人数，多的有三四十人，这些人的足部放大到6张屏幕上，每张屏幕上也能分配到好几只脚了。

    　　除此以外，手腕，头面部等等，也都会适度放大。

    　　屏幕里的画面匀速放送，江远吃一口肉夹馍，喝一口咖啡，慢悠悠的看着。 

    　　这项工作眼见着要持续很久，也不用急在一时。

    　　柳景辉也坐旁边看，在不涉及到监控位置等等信息的情况下，单单看画面，

    　　他也是有一定的判断能力的。

    　　卫师衔也拿着咖啡，蹲在江远身后，等江远喝完了一杯咖啡，再赶紧给他续上，并问出憋在心里好久的话：「江队，我想跟着您学习，您这是怎幺看的？」

    　　他这个问题出来，旁边图侦们的耳朵都竖起来了。

    　　江远的技术声名远播，能学到一点点，对大部分人来说都够安身立命了。

    　　江远向来不忌讳教人技术，甚至有意扩散技术，此时虽然是工作状态，却也并不很忙，遂道：「这个说来话长，首先一个，看穿着吧。人靠衣装马靠鞍，当然，有些人可能有钱，但穿着很一般，这种姑且不论，但如果他穿的衣服很贵， 

    　　那就可以做为考虑范围了。」

    　　「LV，爱马仕什幺的，一件T恤几千上万块，一件外套两三万-—--不过，现在很多有钱人都不喜欢大logo的衣服了，高定什幺的，很难看出来吧。」卫师衍对这一块还真的懂一点，顿时兴趣大增。

    　　江远微微点头，道：「看高价衣服不是排除，是筛选，你发现这个人穿的衣服，是远超出普通人消费水平的，那就先假定他是毒贩。」

    　　「明白。」卫师衍说着有点好奇的看看江远的衣服，道：「不过，我看好多男的是不太懂衣服配饰什幺的，您好像还挺熟悉的？花钱练出来的？」

    　　柳景辉在旁使劲咳了两声，无奈的看了卫师衍一眼，道：「江远是法医的。


    　　「法医懂衣服的？对哦，法医要描述尸体的衣物的。」卫师衍有点不好意思，但以刹帝利的天赋抵抗住了。 

    　　法医的鉴定书里就包括有对衣物的描述。比如死者上身穿「老狗」牌T恤，胸前有一只狗头，上写「老狗拿命来」五个字——

    　　另外，侦查阶段，法医对衣物的鉴定也经常能发挥作用。比如衣物的磨损程度，很大程度上能说明死者生前的习惯和经济状况，衣着的搭配有没有时尚感，

    　　是否有异性搭配的配饰，例如手指上有没有婚戒、脖子上有没有情头挂坠，手腕上有没有女友的头绳等等。

    　　不过，江远的技术主要来自于遗泽。他有LV2的潮服衣品，LV2的cosplay，

    　　LV2的裁缝，LV2的日式化妆术和LV2的废I旧衣物鉴定。

    　　这里面，最有用的其实是最后一项。废旧衣物鉴定不讲穿搭，不谈时尚，不论个性与自我表达，就是非常单纯的判断一件衣物的价格的技能，附带一点判断真假的功能。 

    　　有这套技能，江远搭眼看到视频里的人，一身上下，低于一万块的，确实不能判断他没钱，但高于一万元的，就可以多加一份注意了。

    　　转头，江远又道：「另外一项，身上的衣服的材质过于廉价的，明显不合身的，也可以判断不是目标人物。」

    　　「这个我明白，毒贩有钱了，不见得会买多贵的品牌的衣服，但至少是会买舒服的衣服。」卫师术衔犹豫了一下，又道：「但他如果吸毒什幺的，会不会对衣着什幺的不敏感？」

    　　「如果吸毒到了这个程度的，应该也是能看出来的，同样单列出来就是了。

    　　」江远道。

    　　柳景辉这时候在旁边道：「5级的毒贩，每个月经手的毒品至少几公斤，甚至十几公斤，收入起码是几百万上千万，这幺多钱，如果全是现金的话，他一个人搬运起来都有困难，还要给上家或者制毒工场付钱，再像是小毒贩那样，住在城中村里都不太现实，即使像李四哥他们那样，他也不可能一个人住了，更不可能自己每天购物，并且专门买不值钱的衣物。」 

    　　柳景辉说着，总结道：「对方要幺就自己试衣服，有自己某方面的喜好，要幺就有人投其所好，有钱还遭罪，这种太小众了。"

    　　「也不见得是不值钱的，可以认为是对身体健康不利的，或者穿上明显不舒服的。这一点可以多关注鞋。哪怕是穿拖鞋，有些胶鞋是真的很难穿的，更不可能穿明显不合脚的鞋。」江远对鞋的研究比衣服要高多了，足迹鉴定里少不了要对鞋有所了解。

    　　事实上，国内对鞋印或鞋底花纹之类的资料库，一直在建设和补充，不同材质的鞋踩到在各种地面上，应该留下什幺样的鞋印，又或者不同的鞋底会有什幺样的磨损，这些都是足迹专家需要考虑的问题。

    　　一些经典的通过足迹鉴定侦破的案件，就是根据鞋底的品种和磨损来侦破的。有些很厉害的足迹鉴定专家，就扎根本地，甚至会将本地正在销售的各种鞋款都了解一遍，以至于现场看到鞋印，立马就能说出鞋的品牌来。 

    　　即便是进入了网络时代，依然有人保持着这样的习惯，并且常有奇效。或许是因为喜欢接触式犯罪的人群，也会更喜欢接触式购物。而喜欢网络购物的年轻人，也会更喜欢网络犯罪·——

    　　「衣服以外，皮肤、牙齿和发型，也都可以考虑进来。」江远随手指了一个画面里的人，道：「吸毒的外貌特征，大家都是熟悉的，比如冰毒疮什幺的。但如果是非吸毒人群的话，一个月赚几百上千万的人，皮肤牙齿和发型的状态都不会太差，因为花钱就可以搞定。」

    　　柳景辉补充道：「尤其他要想玩的花，外型管理一下也是有必要的。恩-—"

    　　跟前就是影视城，相关的配套肯定不少的，不管这个毒贩是男是女，有的是相关机构帮他花钱。」

    　　「如果一个月赚上千万的话，身边肯定有人帮他想这些事情了。没有对象也得有几个赶都赶不走的头。」卫师衍很有理解力的点头。 

    　　「再就是眼神步伐这些东西，可以做一个参考吧。」江远说过，再道：「这是一周目的考虑。」

    　　卫师行：「还有二周目，三周目？」

    　　江远点头：「我们假定这个毒贩是多次出现在附近的，所以，如果一个人不能多次出现，那也不是目标人物。另外，多次出现，穿的衣服鞋，甚至发型配饰等等，也都应该是不同的———."

    　　卫师衍听的眼神亮起：「这样判断的话，还真没有几个人了。」

    　　「但是要记住视频里的这幺多人！」袁伯民是老禁毒了，也不敢说有这样的眼力，自然不像是卫师衔这种小年轻似的乐观。

    　　江远笑笑：「是要一些技巧的。」

    　　卫师衍眼神再亮起：「什幺技巧。」

    　　「这个你不好学的。」江远在卫师衔的期待中，将卫师衔的期待砸的稀碎：「我是通过法医素描的技能来做记录的。有些不好记的，就会随手画两笔。」 

    　　卫师衔下意识的望向江远的手边，曾经拿着肉夹馍的右手，此时已在笔记本上，画了好几个奇怪的图案，写了一些奇怪的字母和数字，要说那都不算是画面，甚至连符号都算不上，但卫师衍知道，越怪的记录，存的信息才越多。

    　　「267是什幺意思？」卫师衍只能捡自己认识的数字问。

    　　「GB18267-2003是羊绒的国标，这个人穿了件羊绒的T恤，还是比较有钱的。」江远的法医素描是LV6的技能，属于是看一眼腐烂的户体，能画出他20岁时的模样的状态，再加上衣服相关的技能，他需要记忆的点都跟普通人不一样了。

    　　卫师衍突然之间就感受到了很多，他的人生里，还是第一次感觉做某件事，

    　　是如此的困难。

 第1160章 过火 

    　　第1160章 过火

    　　江远看了一天的视频，手里的笔记本也记录了好几页奇奇怪怪的标记。

    　　柳景辉跟着忙了一天，到了晚上，一声叹息摊倒在椅子上，头仰着看天花板，道：「我干不动了。」

    　　「你其实不用跟着我看的。」江远一点侧隐之心都没有。柳景辉是纯自由模式的，跟着江远一起办案的时候，他经常都是只跟自己感兴趣的部分，开心的一塌糊涂，所以，今天跟着看了一天的监控视频，柳景辉也是纯自愿的。

    　　柳景辉的想法却是不一样，兀自摇头道：「我得帮你把控着方向，按照你这个方案，真的会多次经过该地区的毒贩子，大概率是跑不掉的，晋中路附近没什幺高级住宅区和产业园，没有多少富人的。不过，咱们最初的判断要是错了，毒贩子就不经过晋中路这片，又该怎幺办？」

    　　「那就重整旗鼓，重新做判断了。」江远起身伸了个懒腰，大家都是经历过多起案件的人了，也早就能够接受，有些时候，事情不会一帆风顺的情况了。 

    　　柳景辉倒有点意外，道：「我以为你是十拿九稳的？」

    　　「是十拿九稳的，这不是以防万一吗？」江远端起咖啡杯笑了一下。

    　　柳景辉「哼」了一声，目光锁定卫师衔，心道，巨龙跟不靠谱的蜥蜴呆久了，也会很容易沾染上不良嗜好啊。

    　　「申耀伟回来了没有？」柳景辉扭头问王传星。

    　　「还没有，那边的工作量大的很，申耀伟哭天喊地的喊支援呢。」王传星的情商是公考级别的，一句话完成了两项任务。

    　　柳景辉点点头，对卫师衍道：「小卫，你跟申耀伟挺熟悉的，带队人去支援一下吧。」

    　　卫师衍愣了一下，有点迟疑的看向江远，道：「我不太擅长现场勘察这一块。」

    　　柳景辉做的决定，江远通常是不太会驳回的。

    　　柳景辉此时则有很强的冲动，要将卫师衍遣走。 

    　　他想了想，干脆道：「师衔，你是跟着苗瑞祥学习的对吧，那你就跟苗瑞祥一起，再带几名刑科的技术员，去支援申耀伟吧。他们那边估计要熬夜工作了，

    　　否则，中间停了，现场容易被破坏。"

    　　苗瑞祥都不在房间里，就莫名其妙的摊上了大活。

    　　卫师衔是真的很少出现场，更不知道申耀伟那边是什幺情况，也没有太强的抵抗，就被柳景辉给派出去了。


    　　柳景辉吐了一口气，松了松脖子上的领带，心道，这些家伙还真难对付，分配任务都得商量着来。

    　　「回去休息了。」江远也不知道柳景辉为什幺要派卫师衍出街，但他也管不着，看了一天的视频以后，整个人的脑子都是浆糊了，甚至懒得思考。这一点，

    　　许多朋友其实都是有经验的。 

    　　「是该休息了，你最近的工作时间都超标了！」柳景辉不禁心疼起江远来了。古代人养马，别说是什幺千里驹了，就是普通的弩马，都不敢使劲的让它干活。

    　　马用的狠了，立刻就会掉，这还是在吃的很好的情况下。正常情况下，马用几天，就要休息几天，要是一天工作8小时这幺过分的话，接下三四天都最好休息，否则就会死给人看。

    　　牛也是差不多的。牛的工作量可以比马大，但牛的速度慢，效率低，吃的也多。

    　　柳景辉拉着江远就走，且道：「明天就晚一点上班好了，你也睡个懒觉，补补元气。案子到这里，虽然抓的是大毒贩子了，但他就在那里等着呢，咱们早一天晚一天的，他肯定也不着急。」

    　　「明天看第二轮，应该也不会这幺久了。」江远看第一轮的时候，其实就将大部分人给淘汰了出去。

    　　再看第二遍的时候，除非有特别的情况，特殊的变化，否则的话，这些被淘汰的人，就不用太费心去看了。 

    　　待到第三第四轮的时候，更是可以将关注点放在重复出现的人员上。

    　　别看这条晋中路来来往往的人很多，可经常来往于此的人并不多。

    　　江远又看了两天的视频，就筛出来了4名嫌疑人。

    　　以兰岳市的消费水平来说，这个数字不算少了。

    　　袁伯民立即派人前往调查，中间连个电话都不敢打，生怕打草惊蛇了。

    　　江远继续留下来筛人，陪同的柳景辉和王传星等人，眼睛全都熬的通红。

    　　图侦的民警一样陪着他干活，但是眼不好，心不疲。

    　　图侦破案就两种模式，一种是「咔」的就破案了，前后可能都用不了十分钟的时间。另一种是「咔」的就干到200个小时以上去了，有的小案子，不给调派人手的，一个图侦看上千个小时的都有。 

    　　一天工作10小时，1000个小时都要100天的时间，中间免不了还有各种其他事情和案子，所以，这样的小案子可能需要一年两年的时间才能侦破。

    　　有人可能觉得这个时间不合理，觉得不合理是因为倒着看了，觉得1000个小时破一个小案子不合理，现实的情况是你开始做的时候，并不知道这个案子会耗费你百分之一的生命，然后，一个小时过去了，10个小时过去了，100个小时过去了……

    　　放弃吗？

    　　放弃了就是浪费了100个小时，不放弃的话，第101个小时可能看到曙光，也可能是第1001个小时。

    　　相比之下，江远这种划定了范围再筛选的模式，对图侦的民警已经称得上是轻松了。

    　　大家唱着歌儿，吃着美式德州宁台牧场熏牛肉夹馍，一个个都挺开心。

    　　卫师衔去增援申耀伟了，自然就没有翡翠庄园日晒喝了，但警队里的糙老爷们并不在意。 

    　　要是可以的话，他们都愿意跟着江远这样工作。

    　　大海捞针什幺的习惯了，看到拖网渔船作业，都要喊「太棒了」！

    　　相比之下，袁伯民要稍微着急一点，但着急也没用，也只能抱着肉夹馍狂啃「是我给你的自由过了火————」

    　　袁伯民的手机响起。

    　　袁伯民单手持肉夹馍，摁开手机：「喂——."

    　　砰砰砰砰·—·

    　　手机里，炒豆般的枪声首先传了出来。

    　　接着才是民警的嘶声狂喊：「我们找到了制毒工场，贩毒团伙7人以上，全员有枪，有多支步枪，正在徒步逃窜。我方六人，只有手枪，跟不上了。王凉大腿挨了一枪，急需治疗！」

 第1161章 王观水 

    　　第1161章 王观水

    　　王泉河镇。

    　　王观水蹲在养猪场的猪圈里，一边依靠猪舍的水泥墙挡子弹，一边信仰射击，一边不断骂娘。

    　　哒哒哒哒—··

    　　AK74清脆的声音，给了他勇气，但王观水满心的绝望。

    　　就国内的这个环境，自己的工厂被端了，接下来的剧本，他不知道听过多少种了，闭着眼睛都能背下来。

    　　「老大，怎幺办？」手下人也是慌的不行，一把搂光一个弹匣，声音也颤的像是磕多了一样。

    　　「边打边撤，我准备的有备用计划，只要逃进山里面，就有办法。」王观水确实是有一个备用计划，但这个计划并不是带着所有人的，事实上，就算是他一个人，用这个备用计划都不一定能脱险。

    　　但鼓励手下是必须的，要不是己方人多，刚刚就让警察给突袭了。 

    　　砰砰.—·

    　　对面的警察不甘示弱的开枪还击，立即又被一梭子弹给打了回去。

    　　王观水的工厂赚钱太多了，自然也买得起军火，但王观水本人并不是一个擅长枪法，或者擅长武力的人，买来的枪弹，给了他极大的勇气，但在这种环境下，全靠己方火力猛。

    　　「老大，他们只有手枪，应该没几个人。」有稍微懂一点手下，此时看出点问题来，道：「咱们分三组，互相掩护着走吧。这几个警察应该就是想留咱们在这里，然后等支援。」

    　　「行，按你说的做。」王观水的心思也有点乱了。他感慨的擡头，看着养猪场简陋的顶棚。这里刚租来的时候可是破破烂烂的，是他带着几个人，亲自上去盖的毛毡。

    　　说起来，这个工厂里的每件设备，每颗螺丝钉，都是王观水带着人一起搬运，安装，调试起来的。 

    　　若是有朝一日，可以发一封通电的话，王观水想说：世人皆言制毒富，又岂知制毒苦！

    　　这幺臭这幺大的一个养猪场，洗也洗不干净，刷也刷不干净，任何工作都不可能请别人来做，哪怕自己的钱再多，也得老老实实的做工。

    　　这些工作可不轻松，越大的建筑越是需要维护，毒品制作起来也是有设备等一系列的要求的。

    　　类似的工作，在化工厂里都有严格的规章制度来保证。

    　　王观水等人哪里有这样的条件，他甚至想过请人来干活，用完了再杀这种事，实际上，他还真的干过一次，可后续处理尸体太麻烦了，还不如自己干活。

    　　再者，普通工人和毒虫还不一样，许多人都是有家有业的，这意味着他们不见了，是有人会报警的，而王观水不管通过哪个渠道找人，总归是容易留下痕迹的。

    　　而制毒工场的核心就在于隐秘。 

    　　比起维护工厂设备什幺的，王观水更在乎隐秘性，实在不行，他可以带着设备和人溜，甚至可以不带设备不带人的偷溜掉，只要人在，就总有机会。

    　　「只带一箱钱，一箱货，我们走。」王观水等人出了厂区，身后只有一条路的时候，身后的警察就有点追不上来了，枪声渐止，王观水的判断力也渐渐恢复了些。

    　　手下们有点舍不得，小声道：「老大，带着吧，我们背得动。」

    　　「路远着呢，没必要为了钱，把命给丢了。等咱们到了外面，再起炉灶就是了。」王观水劝道：「这个工厂建的时候，我有好多想法都没实现，再建下一个的时候，只会更好。」

    　　听王观水这幺说，几名手下才依依不舍的放下了四个皮箱，只带了两个公文包，开始往山上爬。

    　　养猪场都是建在偏僻地方的，因为猪其实也是一种娇贵的动物，尤其是大规模养殖的时候，很容易就得病死了。 

    　　所以，养猪场通常都不允许外人入内，这就非常适合制毒工厂的建设。同时，养猪场的臭味和排污模式，也适合掩盖制毒工厂产生的气味和污水。

    　　王观水刚开始建这个工厂的时候，本来也是想像以前一样，打一枪换一个地方的，没想到条件如此适配，一下子就扎住了根。

    　　相比国外的制毒工厂，国内的制毒工场普遍规模小，以手工作坊的模式为主。毕竟，国内不论是原材料还是销售都很难，生产环节也容易被发现。

    　　但是，只要扎下根来，能够源源不断的生产和销售的话，国内制毒工场的利润就太过于可观了，说是国外工厂的十倍百倍都不为过一一国外走私毒品入境的成本就是这样的。

    　　王观水的野心也因此迅速膨胀起来。

    　　哪怕是现在，他心里虽然怕，但他还是存着些希望的，

    　　王观水带着人开始爬山。 

    　　王观水就是王泉河镇人，但只住到初中，就因为父母离婚，随着母亲去了外地。后来母亲再嫁，王观水在家里呆不下去了，就干脆离家出走，到南方打工去了。

    　　在20人的大宿舍里，王观水听故事的时候，听了许多毒贩子的故事，那是当时二十七八岁的老工人，为了表现自己的社会，特意讲出来装逼用的。

    　　王观水却觉得这是个来钱的好办法，于是有意识的寻觅机会，那时候的王观水年轻帅气，谈了许多的女朋友，其中一些在夜场工作，也有一些开始不在夜场，后来又去了夜场工作，最终皇天不负有心人，王观水终于通过某位前女友，

    　　接触到了神秘的毒品世界。

    　　自那以后，王观水也成了夜场的常客，日日笙歌，可以同时谈许多个女朋友了。

    　　「上山以后，咱们分三拨行动。我和表弟一起，你们四个分别带钱和货，咱们在王泉河码头下游2公里处集合，我在那里藏的有快艇，沿河而下，两个小时就能出省，到时候再上岸买辆车什幺的，警察追不上的。」王观水背着枪，走的气喘吁吁的。 

    　　几名手下有点不安心，道：「老大，一起走吧。

    　　「咱们这幺多人，目标太大了，钻林子都是长长一队人。咱们要防着他们的无人机什幺的——」王观水说的半真半假，他确实藏着快艇在码头下游，但这招太明显了，主要是他用来防着同行的。

    　　对于警察，王观水知道他们的手段极多，快艇再快，也快不过电话线，2个小时出省是不假，但出省又不是出国了，到时候警方在河边架起枪来，不想被打成筛子就只能下船。

    　　王观水对付警察的备用方案是山涧里的一个洞窟。那是他小时候跟小伙伴们一起去过的岩洞，入口极隐秘，里面极深且广，王观水此前往里面存了大量的物资，藏几个月都没问题。

    　　警方动员的人再多，只要找不到自己，就全是白瞎。

    　　不过，6个人藏一个山洞太难受了，到时候也不好管理，王观水只能忍痛将四名手下支开。

 第1162章 分头行动 

    　　第1162章 分头行动

    　　分别的痛苦不值一提，王观水挥手送别了自己的四名手下，让他们引走追踪的警察，自己抹了一把并不存在的眼泪，再对表弟道：「咱们也走吧。」

    　　表弟挎着枪，一声不吭的跟上王观水的步伐。

    　　王观水先带着他走山路，走着走着，辨认了一番方向后，就开始走小路。

    　　兰岳市周边多山，镇子周围的山，看着是野山，实际上多有开发，小路也是经常有人走的，并不难行。对于从小就走山路的两人来说，不能说是如履平地，只能说是好像登山一样轻松。

    　　「咱们不去河边了吗？」表弟也是聪明人，虽然早就猜到了，可到这个时候才提出来。

    　　王观水「嗯」的一声，道：「每个人都有自己的命运，他们到了河边，也有机会跑掉的。你和我钻洞子，一样有可能被逮到，怎幺样，你怕了？」 

    　　短短一句话，王观水就已经完成了偷换概念。

    　　表弟冷静的接受了王观水的cpu，道：「我不怕。我就是觉得他们几个干的挺好的，扔了怪可惜的。」

    　　「没办法，要是能带着他们，我也就带着了。山洞里准备的物资就那幺多，咱们俩躲几个月的时间都没问题，6个人的话，怕是躲一个月就要疯，尤其是老秋，睡觉打呼，不拉屎都臭，不想跟他住一起了。」王观水说着送手下去死的理由，开始装痛苦面具。

    　　「老秋的味道是重了点。」表弟能说什幺呢？让他将另外几个人叫回来？不可能的，要是让他决定的话，他也是一样的决定。

    　　不过，这并不妨碍表弟觉得王观水残酷。

    　　给大毒贩子干活，就是比较容易死。

    　　表弟不自觉的摸了摸枪。可惜王观水一点钱都没有留手里，否则的话，打死他还有个理由。 

    　　至于现在……总不能为了少一个人拉屎就把王观水打死吧。

    　　「现在从这里开始往里钻。」王观水带着表弟从小路走到一个大石头旁，再停下来，叹口气，道：「我们当年小的时候，就是闲的没事，树林里到处乱钻，这里面的山洞，一般人绝对找不到。」

    　　「那你物资是怎幺带进去的？」表弟看着王观水在大石头旁，掀起一丛藤蔓，露出石头下的一条石缝。石缝内看着挺光滑，也不知道会延伸到哪里去，但最多只能容一人爬行的洞，让他有点担心自己进去了，就被突突在里面了。

    　　王观水看起来蛮磊落的样子，笑笑道：「里面是别有洞天的，据我观察，这些树中间，有一颗超级大的石头，上面也长草或者小树，但是没有大树，所以从上面可以飞无人机过去，把物资投下去。我以前买的压缩饼干，罐头，纯净水什幺的，就从中间丢下去，积累很多了，我再往山洞里送一次。」 

    　　表弟恍然：「怪不得你经常一个人玩改装的无人机。我以为你是无聊。」

    　　「实际上还真的是无聊，我也没想着最后要靠这招活了。不过，闲棋不就是这幺用的。」王观水也有点得意。他现在已经开始从失败中恢复过来了，一个制毒厂罢了，虽然用了他大半年的时间来建设，但该赚的都已经赚到了，就算这边没出事，再过个一半年的时间，他也该转移阵地了。

    　　当然，要是能顺利转移的话，自己赚的钱应该还能翻好几倍，最重要的是，那时候是可以带着手下一起转移的，这边原有的工厂也不会废弃，交给某个手下经营就是了，后者还得大笔的上缴利润。

    　　「你跟我后面，外面的痕迹处理一下，免得让警察找到了。」王观水觉得追兵应该是被另外四名手下引走了，至于后续前来搜山的警察，王观水也不是那幺担心。搜山也不是那幺容易的，哪怕是用警犬，在这样的山里面，也不见得就能找到人。 

    　　公众经常会看到警察搜山成功的新闻，而像是王观水这样的人，就会经常看那些成功逃脱搜捕的业内人士的故事，大家各自学习，就看谁的修为高了。

    　　王观水收紧枪带，再次掀开洞口的藤蔓，俯身开始爬行。

    　　表弟看看身后的土路，要说一点痕迹都没有是不可能的，但痕迹也不重。

    　　他干脆顺着这条路再往上走了一段，再倒退回来，再喊一声，开始钻洞。

    　　石洞能有十几米的长度，往里爬容易，往外爬困难，爬到后面，表弟不得不将枪卸下来，拖在身后爬。

    　　这样的洞，就算是小时候，表弟也不会钻进来的，谁知道里面会不会被堵起来，或者有条蜈蚣什幺的。

    　　想到这里，表弟心想，一会进去了，再找个大石头，把另一头堵起来，岂不是安全的秘密胜地？

    　　到时候不仅可以躲在山洞里，风头过了以后，还可以从洞里出来，再外面稍微活动一下，换个气拉个屎什幺的，这样算来，一两个月的时间也没那幺难熬了。

    　　警察搜山是绝对不可能搜这幺长时间的。如果发现了他们的踪迹也就算了，只要没有确定的证据能追索到自己和表哥，长时间的搜山是不可能的，这样算来，都不用等两个月，只要风声过了，再出山去，随便取点钱，买点设备，再建一个工厂也没什幺难的。

    　　做任何事，都是入门的时候最难，只要入行了，要说提升什幺的，是有点困难，但重复自己还难吗？

    　　这可以说是开制毒工场的优势了，当别的工业品类都在卷生卷死，拼着秃头研究新品类，降低成本求生存的时候，做毒品的只需要重复自己就可以了，随着同行死的越来越多，利润还在稳步提升。

    　　可以说，这一行除了营商环境有点恶劣之外，其他都挺好的。但这年头，又有几个行业的营商环境是好的。 

    　　「抓着我的手，我拉你出来。」前方，王观水的声音传来，并伸手将表弟拉出了洞。

    　　从漆黑的孔洞中爬出来，微光的环境就足以让人觉得刺眼了。

    　　表弟眯眼仰头看向天空，讶然道：「还真的是别有洞天。」

    　　「搞的大学生多了，就有文化了。」王观水嘿嘿的笑两声，再指了指后面，道：「山洞在那边，洞要大一点，但里面很深，相当于两重保障。」

    　　「咱们把进来的洞给堵起来吧。」表弟按照刚才在里面的想法，笑道：「堵起来了，再有人钻都钻不进来。」

    　　「你跟我想到一块去了。」王观水哈哈大笑，仰首道：「就这个隐秘程度，咱们在这里呆几个月都没问题的！」

    　　表弟赞同的点头，道：「要不是局势紧张，直接在这里再建一个工厂都行。」

    　　「进出不方便。」王观水遗憾的摇摇头：「逼之蜜糖，舔起来就是砒霜了，这边藏的好，设备没法运进来。也住不了太多人，吃喝拉撒都麻烦，进山的频繁了，反而容易被发现。」 

    　　「您已经想过了？」

    　　「那肯定。」王观水笑了，再道：「我估摸着，就现在的科技发展速度，再过个七八年，等无人机能拽几百公斤的东西进来了，咱再回来搞次大的！」

    　　「好主意。」

    　　王观水仰天长笑，指着天空：「就像这样飞进来……什幺东西飞过来了？无人机！快躲。」

    　　话音刚落，一架无人机已是悬停在了上空。

    　　王观水和表弟慌忙逃进山洞，满脑门都是汗。

    　　「不一定发现了我们。」表弟安慰自己，再看身后山洞里堆了许多的物资，眉头一皱。

    　　「洞外面还丢的有好多物资，是我没来得及搬进来的。」王观水悔不当初。

    　　「他们怎幺发现我们的？」表弟只觉得难以置信。

    　　「这就是命！」王观水突然叹了口气：「这边的警察，估计就几架就无人机，正好飞过来……」 

    　　正说着，山洞外嗡嗡的声音增大，且有一架无人机，飞低到了洞口，试图观察洞内情况。

    　　表弟下意识的抱住枪，打开了保险。

    　　无人机似乎是看到了，立即飞了起来。

    　　表弟松了一口气：「咱们有枪，他们进不来，国内的警察也没有直升机……」

    　　话音未落，巨大的螺旋桨声，从远处传来。

    　　一架载人直升机，自天空中快速略过，最后悬停在了山洞的正上方。

    　　王观水和表弟面面相觑。

    　　「里面的人听着，你们已被包围了……」直升机上的大喇叭，反复不停的播放起来。

    　　王观水捏紧枪柄，打气道：「没事，他们进不来，咱们还有机会。」

    　　表弟点头：「他们知道咱们手里有长枪，进来一个干死一个！」 

    　　数公里外，本已经准备打包运往外地的指挥车，再次启用。

    　　戴明生、黄强民、袁伯民等人，开始了激烈的战前讨论：

    　　「我们支队的老蒙，你们见过的，苦了一辈子了，要是有个二等功，啥待遇都有了……」

    　　「年轻人更需要这个，你们侦破了这幺多案子了，也不差这一个……」

    　　「我们开支了这幺多，结果抓大头目的机会让出来，这不合适吧？」

    　　「我提个建议，一边扔催泪弹，一边用狙击枪，一边等投降，最后看犯人选择……」

    　　「瞎扯！」

    　　……

 第1163章 交接 

    　　第1163章 交接

    　　王观水和表弟最终选择了投降。

    　　出于安全的考虑，直升机始终没有降落下来，只是由狙击手在上面，为二等功做着准备。

    　　而在王观水看来难以攀爬的石壁，也是由爱好攀岩的战士，在划拳胜出后，带着凿钉、岩锤、螺帽绳等物件，在摄像机全程跟拍，并在全员仰慕的状态下轻松登顶，然后再甩下绳索，拽上来了一整队的刑警，用于最终的逮捕动作。

    　　该动作由临时现场指挥部正式讨论后，指定人员以规定动作完成。

    　　王观水和表弟两人被分别安置，全身衣物都被剥的干干净净，枪械也有专人负责缴获。

    　　江远全程喝茶，只给小师弟苗瑞祥安排了一个检查犯人身体的活。

    　　宁台的法医工作，主要都是苗瑞祥在做了，江远有空就考核他一下，顺便教他一点技术。否则，真要让吴军将苗瑞祥一路带出来，以后少不了江远回去给他擦屁股的。 

    　　苗瑞祥开心的像是个二十几岁刚毕业就拜了个好师傅，以至于成为了全国顶尖法医的师弟的孩子。他仔仔细细的将王观水和表弟摸了一遍，最后又让他们自己掰开屁股后，又扯开嘴，认真确认了直肠和舌下都没有藏匿物品后，才乐呵呵的道：「报告，全部检查完成了，没有问题。」

    　　江远点点头，他是看着苗瑞祥操作的，虽然顺序上还有待商榷，但结论是合适的。

    　　柳景辉这时候也认真观察着光溜溜的两人，再低声道：「我想现场审讯一下这两个人。」

    　　「这种级别的毒枭，不一定会开口的。」黄强民说归说，却是转头看向袁伯民，道「老柳没别的意思，他是我们省厅有名的推理王，主要是对案件本身感兴趣。」

    　　「不影响，江队的人，想拿什幺拿什幺。」袁伯民扭头看向戴明生，明牌道：「刑警支队的不行。」

    　　此案的侦破阶段基本结束了，戴明生用禁毒支队的钱，加江远的钟的险恶用心，也昭然若揭，袁伯民对戴明生自然不会有什幺好脸色，也不需要有了，他现在也认识江远了，完全可以自己加钟，而不需要再通过戴明生，或者联合刑警支队这幺麻烦了。

    　　柳景辉不关心其他人的想法，他现在关心的就是案件复盘。

    　　今次的案子，比起江远平时的案件来说，推理的成分要更重一些，侦破的过程也是一波三折，柳景辉确实很有兴趣。

    　　当然，柳景辉在省厅呆了这幺久，还是很在乎干部们的想法的，特意解释道：「我觉得这个年轻一点的，王观水的表弟，也许能成为突破口，他应该是跟着王观水干起来，心理防线没有那幺强。」

    　　一名毒枭的成长是充满了筛选的。大部分情况下，并不是因为一个人做对了什幺，从而变成了毒枭的，只是在警察、社会和黑社会的锤链下活了下来，就成为了毒枭。 

    　　当然，制毒工厂是有一点点门槛的，能搞这个的，首先是需要一点点的知识储备，其次得有人带入门，最后，还要在一轮轮的筛选的同时，小心别搞死了自己。

    　　许多毒虫转职制毒的，就很容易遇到吸毒过量之类的问题。特别是底层毒虫，半辈子可能都没见过这幺纯的货，甚至是想都想不到的纯度，稍微试一下，再试一下，一个不小心就没了。

    　　就算能活下来的，每天制毒的同时吸毒，浑浑噩噩间，不被警察抓到，也可能自己就送人头了。

    　　走裙带关系就没那幺难了，像是王观水的表弟，虽然跟着王观水的时间也很早，但那也是在王观水结束了起步阶段，毒枭事业开始步入正轨以后了。这段日子固然辛苦和危险，可前期的筛选流程，才是最难的部分。

    　　不经历风雨，怎知彩虹之可贵。

    　　柳景辉信步走到了王观水的表弟身边，先是用极具侵略性的目光，将他仔细的看了一遍。 

    　　表弟当时就有点过敏了，浑身不自在的扭动着。

    　　「别甩了，也不大，容易磨破皮。」柳景辉提醒他一声，算是为这次的对话破冰了。

    　　表弟双臂用力，勒的手腕上都是血，接着才狠劲十足的道：「你们这是刑讯逼供，侮辱嫌疑人。」

    　　「你们全副武装，身上携带了步枪、手枪和手榴弹，不把你们扒光了，谁知道你们裆里有没有藏手雷。」柳景辉很讲道理的样子，道：「再说了，衣服是你们自己脱的，也不是警察脱的。」

    　　「是你们让我们脱的，不脱你们就要开枪。」表弟厉声道。

    　　「这个我承认，理由我也陈述了。」柳景辉又低头看了一眼表弟，又笑了一下，却道：「要穿裤子吗？」

    　　表弟已经想好了对抗的话，被柳景辉一个问题给问住了。

    　　要是别的，烂命一条的表弟已经不在乎了，但有一条裤子的话，或许会死的更体面点？ 

    　　「要。」表弟道。

    　　「给他穿条内裤。」柳景辉道。

    　　「我要女警穿。」表弟强调。

    　　柳景辉笑了，转头道：「老伍，来两个壮点的过来帮个忙。」

    　　没捞到什幺表现机会的伍军豪大声应了声「好」，亲自带着两名肘子比头大，头顶比脸蛋还光亮的汉子过来了。

    　　伍军豪要了条一次性的纸尿裤，再向表弟轻轻一笑，命令道：「来，扶腿。」

    　　两名壮汉邪魅一笑，不顾表弟的反对，一人分出一只手来擡着他的背，另一只手抓着他的小腿往开一掰，刚好分成半个肩宽的样子。

    　　他们天天窝在健身房里，对这种距离判断可谓是得心应手。

    　　可惜无人欣赏。

    　　表弟吓的两股战战，两条肉腿绷的笔直。 

    　　伍军豪轻轻的将纸尿裤套到他的脚腕处，再道：「合一点。」

    　　两名壮汉轻掰表弟的大腿，将之掰到了四分之一的肩宽，并以目视确定。

    　　伍军豪拉着纸尿裤一路上行，到大腿根部，再道：「合。」

    　　两腿相合。

    　　伍军豪将纸尿裤的带子扎好，最后很用心的道：「活动两下看看。」

    　　「一二三四。」两名壮汉自然的喊着号子，将表弟的两条毛腿掰开合上了四次。

    　　伍军豪点点头，看向柳景辉，道：「完成了哈。」

    　　「多谢。」柳景辉看向表弟，微笑道：「唐先生，内裤也给你穿上了，我问你几个问题，你如实作答就行了，你们递送毒品的路线是什幺样的？」

    　　表弟眼里全是愤恨，咬着牙不说话。 

    　　「做人要有点契约精神的。」柳景辉道：「你说要穿裤子，我给你穿上裤子了，现在问问题，你不回答了。你这样子的话，你把裤子还给我，老伍……」

    　　「到！」伍军豪知道现在需要的是什幺，声音就非常威武。

    　　「等等！」表弟听着那雄壮的声音，立刻急了：「你不能这样……」

    　　「运毒路线！」柳景辉接着又指了下前方，道：「王观水已经被押走了，你现在不说，他进了审讯室，绝对会说的，这是他唯一可能的求生之道，你也一样。」

    　　表弟却知道他在骗自己：「我们卖那幺多毒品，不可能活了。」

    　　「不试试怎幺知道。」柳景辉微笑。

    　　角斗士会为了不存在的一线生机而彼此厮杀，人的求生欲望是无穷的。

    　　表弟夹紧纸尿裤，好一会，道：「我们每次运毒，都是找骡子。骡子送到指定地点，我们就给他一大笔钱。」 

    　　「指定地点怎幺确定的。」柳景辉问。

    　　表弟：「有两个人专门去看位置，看好了，再给王观水报告，他说可以就可以，别人都不知道地点。」

    　　柳景辉不由回看了江远一眼，两个人负责看位置，这一点就是他们此前没想到的。

    　　一般的制毒工场都是尽可能的简化人员的，毕竟，知道越多的成员分钱就越多。

    　　不过，基本原理是不变的。

    　　柳景辉暗暗松了口气，心道：这幺看来，以后还是需要我更多的参与的，否则，再错多一点的话，案子可就难破了。

 第1164章 谋杀 

    　　第1164章 谋杀

    　　月黑。

    　　风高。

    　　孤灯斜影。

    　　一窝火锅。

    　　卫师衎忙前忙后的招呼着江远等人入座，满脸笑容的道：「戴支说，江队喜欢吃火锅，让我安排我们兰岳市最好的火锅楼，我说咱最好的火锅楼又能好到哪里去，戴支说是从四川来的大厨，有多年经验了，我说，那也不行，大厨离开最强一线岗位了，一样要手生，要就要正在最一线的最强的厨师！」

    　　同桌的都是积案专班的成员，伍军豪不由擡头看看卫师衎：「小卫可以啊，三句话就能快进到拍马屁了。」

    　　「从小听多了，就会了。」卫师衎露出谦虚的表情。

    　　伍军豪只能竖起大拇指。

    　　卫师衎是个很低调的二代，他从来都不会主动炫耀自己的家世，除了不爱干活，不愿意接受潜规则，不受欺负以外，他的态度通常也是比较随意的，给人的感觉不错。只是字里行间，总是让知道「秘密」的人，很轻易的就发现了他的秘密。 

    　　他也没有好好隐藏这个秘密就是了。

    　　卫师衎假如是个卧底，进来第二天应该就下井吃饭了。可现实是，申耀伟还在挖证据，卫师衎已经飞了一趟外地了。

    　　江远看着火锅也满脸笑容。在家吃老爹炖的肉，出门在外，没有这样的条件了，火锅配江富镇甄选牛肉就最好了。

    　　王传星帮江远调了小料，再道：「小卫的马屁还没拍完，继续，你是去四川找的厨师？」

    　　「是我在成都最喜欢的火锅店的大厨，马总厨。按说应该带来给你们见一下的，不过算了，这个马总厨长的磕碜了点，不适合在饭店见。」卫师衎每句话都带着点小故事，就让大家觉得很有趣。

    　　牧志洋好奇的问：「有多磕碜？」

    　　「就家境贫寒，自小在油烟里长大，然后又瘦又小，满脸麻子的那种。但他炒的火锅料是真的好吃，一会你们尝一下就知道了。非常好吃，完美体现火锅的滋味。」卫师衎说的很认真的样子。 

    　　伍军豪听的笑了一声：「人家说火锅，都说重庆火锅的，你这个是成都的。」

    　　「重庆人懂什幺火锅！」卫师衎嗤之以鼻。

    　　……

    　　长阳市。

    　　立信工业园。

    　　这里距离市中心有50多公里，远看一片荒凉之色，近看也是一片荒凉之地，实际上正是一块荒凉之所。

    　　不过，用于建设的车辆进进出出的并不少。

    　　工业园区的建设不比城市，撒的很开，车辆虽然往返不断，但基本看不到聚成团的人，这让工业园区的工业属性，更显得工业了。

    　　工业园的东门外，一辆渣土车远远的停着，车内有火光明明暗暗，像是个偷闲的司机临时停车的样子。

    　　工业园门口的保安能看到这边的渣土车，但根本没给予丝毫的关注。 

    　　都已经这幺晚了，大家都是出来加班工作的，谁都不愿意多干一点事。

    　　凌晨一点。

    　　一辆车自远方快速行驶而来，明亮的车灯让工业园门口的保安们打起了精神。

    　　与此同时，坐在远处渣土车里的任邝山的手机响了起来。

    　　「就是这辆车。」电话里，沉闷的声音只说了一句话就挂断了。

    　　任邝山一言不发的弹飞了烟头，关上窗户，拉下头上的黑色滑雪面罩，戴上墨镜，发动了车。

    　　守了好几个小时的他，此时也有点倦了，哪怕做的是杀头的营生，任邝山也有种赶紧完事的冲动。

    　　当然，今次的任务，其实要的也就是这幺一瞬间的决心。

    　　任邝山轻踩油门，并不让渣土车发出太奇怪的咆哮声。

    　　速度逐渐加大，任邝山的手紧握着方向盘，开始慢慢出汗。

    　　这不是他第一次开车撞人了，但在此之前的两次，都是真正的意外，最起码，曾经专门开货车拉钢卷的他，是为了保住自己的命，而只能握紧方向盘，果断的撞上去。

    　　而这一次……

    　　纯粹是为了钱！

    　　不，也有一部分是报复社会！

    　　凭什幺就我得了癌症！

    　　任邝山的眼睛紧盯着前方的奥迪车，脚踩的油门越来越深。

    　　他检查出胃癌快一年了，医生说是早期，家里人也说是早期，切了就没事了，但任邝山找别的医生问了，起码得是中期了。

    　　中期的胃癌，有的能活久一些，但也久不了多少。

    　　得胃癌的货车司机多了，任邝山见过活七八年的，五六年的，少的可能两三年就走了。 

    　　任邝山好怕，好恨，好气……

    　　而在手术后的病床上，任邝山更多的是遗憾。

    　　他有太多想做又没做的事，大部分是因为没钱，少部分是没机会，还有一些是做不了，道德上过不去。

    　　但是，自己都要死了，还有什幺道德能管得了自己？

    　　再撞一个人，拿钱走人，还有几年时间可以潇洒，做一些以前没钱做的事，做一些以前有道德的时候不能做的事，这样子，自己这些年攒下来的辛苦钱也可以留给家里。

    　　他在网上找律师问过了，就算自己犯法了，劳动所得还是自己的，以防万一，他还写了个离婚协议给老婆。

    　　至于以后，能活几年就几年了。

    　　任邝山重重的踩下油门，精心保养过的渣土车发出巨大的咆哮声，以极高的速度，奔着工业园的大门而去。 

    　　任邝山的手，稳稳的控制着车的方向。开大车也是个体力活，再过几年，他应该就把不住车头了，至少把不了这幺稳了。

    　　所以，现在撞人，正是最适合自己的时候。

    　　直到渣土车的大灯扫过来，工业园前的保安们才惊诧起来。

    　　他们天天看着渣土车进进出出，从来没觉得有什幺问题，可眼前的渣土车的速度如此之快，甚至都没有刹车的迹象。

    　　而刚刚开到工业园前的奥迪车，刚刚减速刹停，等着园区的保安擡起门口的道闸，不禁没有意识到危险的降临，甚至到渣土车的车灯扫来，还只是奇怪且烦闷的皱皱眉毛。

    　　奥迪车的司机和乘客，都没有想到自己会成为处心积虑的被谋杀对象。

    　　轰！

    　　渣土车重重的撞在了奥迪车的侧前方，将车顶的打起了滚，侧翻中的小车，尚未落地，就已经将零件撒的稀里哗啦了。 

    　　即便是这个时候，颇有经验的任邝山都没有踩一脚刹车，反而加了一点油。

    　　经过两次开大车撞小车之后，任邝山已经明白，只要大车的车体够坚固，只有2吨左右的小车，是不会对自重20吨甚至40吨的大车产生威胁的，会使大车翻车的只有大车自己。

    　　所以，只要把稳方向盘不乱动，脚下也不要使劲踩急刹，大车撞小车，就会像是高速行驶的轿车撞摩托车一样，将它弹飞出去，而自身的行驶甚至都不受影响。

    　　任邝山踩着油门，就是为了平衡小车带来的那点阻力。

    　　而在阻力消失之后，大车完全有能力正常行驶，就像是任邝山正在做的这样。

    　　任邝山的渣土车，在园区保安目瞪口呆下，又开出去了一公里，经过一个大弯，才一个急刹停了下来。

    　　任邝山拉开车门跑下车，跳过绿化带，稍微找了一下，就寻到了自己早已放在这里的山地摩托。 

    　　骑山地摩托是他最近几年的爱好，算是他人生中最烧钱的爱好了，这原本是他为了野钓而开发的技能，而野钓原本是为了省下去黑坑钓鱼的花费。

    　　哪能想得到，他最后把这技术用在谋杀上了。

    　　任邝山扶起自己的山地摩托，稍微认了一下路，就沿着土路开了下去。

    　　一直到他走了十几分钟后，才有警车开过来，发现渣土车的时候还极为意外，接着就地开始布置警戒线，并打电话。

    　　等到有人开始查看司机逃跑路线的时候，距离任邝山扶起摩托车，已经过去了近半个小时。

    　　大量的警车，此时才鸣着笛，分别聚集在了渣土车和立信工业园前。

    　　……

    　　早晨。

    　　江远还没睡醒，电话铃声就响了起来。

    　　「江远。醒了吗？」余温书的声音传来。

    　　「醒了。」江远能说什幺，一咕噜爬起来。

    　　「你能回长阳吗？」余温书道：「长阳大学的娄院士被谋杀了，案情重大。」

    　　……

 第1165章 角度 

    　　第1165章 角度

    　　江远紧赶慢赶的回到长阳市，市局已是聚集了许多单位的人，并且展开了讨论。

    　　长阳市局最大的会议室，一口气拉出来七八个白板，被不同的人写了不同的办案方向。

    　　而每块展板前，基本都有白衬衣坐镇，配合的民警也都是精明强干的样子，

    　　以三四十岁最能打的中老年刑警居多。看得出来，都是极其重视此案的。

    　　最能显示重视的，是局长亲临，坐镇在会议室里。

    　　长阳市是省会，局长又是高配，属于不适宜见诸于文字之级别，平时是不会出现在破案现场会之类的地方的，甚至低两级的副局长，通常也不会出现。再或者，普通的重案，连余温书这样的刑警支队长也不会出现，

    　　今天却是配置齐了，跟余温书同级的支队长也来了好几个，而被围在中间的，还有来自部委的领导。 

    　　各单位就在这种环境下，各找一个角落，一边了解情况，一边分析案情。

    　　黄强民跟余温书快速的聊了两句，回来小声道：「咱们也可以先讨论案件，

    　　领导也需要了解情况，后续应该会组建专案组。」

    　　「不是我们单独侦办了吗？」王传星替江远说话。

    　　黄强民「嗯」的一声，道：「看这个样子，应该是要组织各方力量，组建一个大的专案组的。」

    　　侦破案件是一回事，为侦破案件而做的准备是另一回事。

    　　对长阳市局来说，立即破案既不可行，组建大军就是第一步工作了，这有点像是徐泰宁的模式，实际上全然不同。徐泰宁动用的往往是基层力量，是具体的人员、资金和装备，而长阳市局这一次调动的全是上层力量，就像是江远，或者余温书等人，此时要是拍一张大合照的话，基本涵盖了山南省第一流的刑侦力量了。 

    　　这就像是调兵遣将的区别，徐泰宁要的是兵员和粮草，属于是调兵的范畴。

    　　长阳市局调集的则是将领，然后再分遣将领们完成各项任务，至于相应的兵员粮草，上级只能是原则上关心，主要依靠各方自己补齐了。

    　　就本案来说，大概率就是根据不同的线索，派遣不同的办案单位，向着不同的方向进行侦查了。

    　　黄强民生怕江远不明白，拉着他先说了说自己想法，再低声道：「你看各方现在搞的这些展板和讨论，你不要当不重要，一会儿，等领导问起来，这些就是最重要的资讯。等到正式分配任务的时候，你是哪个方向的，很可能就是现在决定的。」

    　　江远出走半——--年多，回来依旧是少年，但他吃过见过，立即明白了黄强民担心的。

    　　破案跟炒股一样，做不对方向，累死也枉然。

    　　现在这幺多人，如果分配的细一点，一队派去调查亲戚关系，一队派去调查学校内的情况，那杀人者如果不是亲属，或者不是学校内人士，这两队人的调查，就只能走无用功了。

    　　当然，从整体战略上讲，这两队人的工作依旧是有意义的，不排查又如何排查。

    　　但从底下的队伍来说，自然是希望选择更容易出成绩的道路。

    　　队伍跟个人还是非常不同的，带队出来，越多的人，也就意味着越重的责任，到最后，别人集体二等功，再来好几份的个人荣誉，开开心心把家还，本队一样的出工出力，结果什幺都没落到—··

    　　如果实在没办法，那也就只能悲鸣一声「刑警常态」，但要是有选择的话，

    　　自然是要选个好选项。

    　　江远立即拉上柳景辉，开始阅读起了资料。

    　　他们做刑警的，平日里做的最多的就是选择题，这一次，无非是选项更细化罢了。

    　　柳景辉此时也了解了情况，神情比江远更加郑重。

    　　选择方向这种事，正应该是龙骑士最擅长的啊！

    　　「做院士的，社会关系不用说，一定是非常复杂的，从这方面调查，即使非常细，也不容易出结果。」柳景辉快速的做着筛选，边想边道：「用泥头车撞人，这是奔着要命去的，也确实要了他的命，能下这样的狠手，一定是有强烈的利益关系，或者强烈的情感诉求的。"

    　　「恩。」江远点点头，同样在思考。

    　　柳景辉不管他，继续道：「做院士的，利益关系也还是比较复杂的，学术上，有些学术竞争关系比得上杀人父母，金钱上，各种公司和院士也少不了勾兑，有些学校和政府，也需要院士背书或者帮忙，甚至于，像娄院士这种产业联系比较紧密的，可能让整个行业低迷乃至于消失的。」 

    　　江远：「恩。」

    　　柳景辉：「单单这一块，估计就不是一个队伍能调查完的，也别说领导一口气调集这幺多人，就调查学术关系，一个大队的人都不够用，得全国飞一个月吧。调查公司就更复杂了，娄院土是做材料的，这个涉及的行业就太多了，要全部调查清楚了，两个支队都不够用。」

    　　「这样子调查，调查不清楚的。」江远也想得明白。

    　　柳景辉缓缓点头：「如果不考虑全局，就考虑咱们自己的话，利益关系这条线，可能不适合咱们调查。情感这块-———"-50多岁的老院士，会不会出问题？」

    　　「恩——」江远摊手。有些事情见的多了，猜这种可能性的时候就没法玩了柳景辉自己也挠头：「你要说50多岁的男人的情感线，可能比较简单，无非是几个前妻几个子女，有钱的配个捞女，有驴的配个广场舞老伴，院士的话-—" 

    　　说实话，就算玩的花，也不至于被泥头车撞吧。」

    　　「恩？」江远看着柳景辉的表情，就觉得他没说全。

    　　柳景辉也「恩」的一声，道：「不过，说实话，他要是做了什幺过分的事，

    　　招来泥头车也是有可能的事。要查这条线吗？」

    　　不等江远回答，柳景辉自己摇头：「要是没有过分的事，咱们查这条线也是吃力不讨好。」

    　　「恩。」江远赞同。是人都会有情感问题，但致死的情感问题就不一定了。

    　　「你想查那条路线？」柳景辉转过头来，开始询问巨龙的意见。龙骑士已经表现出了高瞻远瞩的视野，也应该尊重一下巨龙的嗅觉了。

    　　江远没怎幺思考的道：「如果是我自己决定的话，肯定是追查司机了。」

    　　柳景辉失笑：「追逃好像不是咱们擅长的。而且，司机这条线，抢的人肯定很多，我看葛志兵来了，他可是追逃高手，曾经双人搭档，两个月抓了五十多个逃犯，愣生生从小兵追成了支队长。追查司机的活，多半会落到他头上。」 

    　　单纯做业务能做到支队长的，都属于是强人了。

    　　江远缓缓点头，道：「我从个人能力方面考虑，司机这边留下的线索非常多，追查起来有难度，但还是有很多方法的，其他方向的话，我也不是很擅长。」

    　　柳景辉一愣，可再仔细琢磨一下，还真的是这个道理。巨龙就是冲锋陷阵，

    　　搞大杀伤的，让它去洞穴里挖矿，不是说完全不能做，但真的是没必要。

    　　让巨龙守着洗矿厂都属于难为了。

    　　「司机这条线肯定是大家最重视的线，如此一来，就要跟葛志兵等人竞争一番了。」柳景辉道。

    　　「恩。」江远再次点点头，继续翻资料，似乎没有为此而有什幺情绪波动。

    　　柳景辉挑挑眉毛：「葛志兵也很强的，而且，他在领导那边的印象很好，是成名多年的刑侦高手，咱们真不一定能抢到这个方向。」 

    　　江远笑了一下，无所谓的道：「咱们也不是长阳市刑警支队的人，有适合咱们打配合的案子，咱们就打配合，如果确实是不适合咱们发挥的案子，我觉得也没必要强求。」

    　　柳景辉一愣，还真是这个理。只不过，以他的位置，他通常都是不会考虑这样的问题的，他被派遣到哪个案子，就只能跟着哪个案子做，不像是江远这样，

    　　有更自由的选择权。

    　　「暂时不用考虑那幺远，我们先看看线索再说。」江远不像柳景辉想的那幺多，他反正是跟着线索走，线索带自己去哪里，就去哪里好了。

    　　现在也没法去现场，暂时来说，其实也是不用去的，江远侦破许多案件都是依靠照片的，现在也不用矫情，先将照片扫一遍再说。

    　　不过，不得不说，或许是因为案情重大的原因，现场的照片多到令人发指。

    　　光是一个证物就有各个角度的拍摄，用于撞击的渣土车更是被拍了上千张照片。

    　　即使以江远的速度，看完这些照片也要耗费不少时间，

    　　此外，还有新的照片和资料，源源不断的添加到图片库和资料库里面来。那是在外面进行前期调查的刑警们传回来的。

    　　许久，江远一组的白板还是空的。

    　　只有王传星一个人，纯以功力制作着PPT。

    　　局长带着人，开始一个展板一个展板的看过来，而各支队伍，此时也都活泛了起来，各显其能，各抒己见。

 第1166章 有证据吗 

    　　第1166章 有证据吗

    　　江远等人来的晚，属于是第七支来援的队伍，后面还排着有三支。

    　　这里面，排在最前方的是长阳市刑警支队、水东区局等长阳本地的大刑侦单位，后面是来援的省厅刑侦总队，以及葛志兵和江远这样的知名专家带领的刑警队伍。

    　　放给正常的重案大案，这样的重型单位都不一定会直接接手，更多的还是采取指导或提供支援的方式。

    　　但在今次的案子里，面对一起直接针对院士的谋杀案，如长阳市刑警支队这样的单位，也只能以一份子的形式来参与。

    　　专案组的直接负责人已是部委刑侦局了。此时，刑侦局来的几位就跟在长阳市局的局长身后，一边思索一边听取众人的报告。

    　　局长在前面几块展板前走的相对较快，后面则是越走越慢，显然，更多的时间带来了更多思考，对于双方来说都是如此。从某种程度上来说，这也是一次属于中式官场的头脑风暴，严肃、拘谨，需要巨量的脑细胞。 

    　　黄强民一直等到领导的队伍到前一位了，见自己这边的白板还是白的，才问江远：「要不要填点东西？」

    　　「哪方面？哦———-白板吗？稍等————」江远其实也挺紧张的，他在飞速的翻阅图片。

    　　对于一起命案来说，现场拍摄的照片实在是太多了，可以想像，多名刑事摄像师，估计是手按在快门上就没有离开过，

    　　要是有充足的时间的话，这些照片进行后期的挑选也是可以的。再或者，快速的看一遍也不是不能接受的。

    　　但现在如果抢时间的话，以上方案自然都是不可行的。

    　　江远拼命的翻页都没看完照片，自然也没空在白板上分析什幺。

    　　他的破案手段和正常的刑侦手段还是有差别的。正常的刑警通常是从分析案情开始，典型的谋杀案的话，首先就应该是分析犯罪分子在犯罪现场的活动，是怎幺进入现场的，是怎幺杀人的，双方是否有互动有搏斗，受害人是否有反抗， 

    　　犯罪分子是否受伤，最后，犯罪分子如何处理户体，如何离开现场等等—"

    　　而对这起院士谋杀案来说，凶手在犯罪现场的活动是明确的，所以，调查就可以快进到确认凶手身份这一步了。

    　　这时候，自然衍生出两个方向，是通过凶手进入现场来调查，还是通过凶手离开现场来调查。

    　　按照这个思路，调查进入现场这个方向，可以选择调查车辆，通过车辆的所属、来源等方式，不断的向前追溯，看凶手是否有在某个路段露出马脚来，比如经过某个车辆卡点的时候露出了面容，或者更简单的模式，车就是凶手自己的，

    　　或者近期购买的·—.

    　　当然，对于车的来源或所属这条路，大家都不是太看好。如果能直接通过车就查到凶手的话，他就没必要处心积虑的戴上滑雪面罩了，甚至都不应该逃跑， 

    　　自首反而更容易活下来。相对而言。

    　　而凶手离开现场的方式，也是略有一些反侦察意识的。

    　　通过山地摩托车离开，不容易追查摩托车的来源，离开的路径也很难追查。

    　　不过，凶手提前放了摩托车在这边，意味着凶手此前有踩点和准备。

    　　基于这一点来调查，也许就是一个突破口。

    　　顺着这条思路来分析，凶手应该不止一次的踩过点，甚至可能在娄院土经常出入的其他地方也踩过点，就此点来走访调查，说不定也能有所突破。

    　　再想深一点，凶手为何能够准时等在路口附近，从何得到的消息，还是就这样一天到晚的硬挺着等待，也是一个思路。

    　　如果是前者的话，抓到内奸说不定直接就把案子给破了。如果是后者的话， 

    　　询问附近路过的司机或建筑工人，再或者附近的外卖小哥乃至于外卖餐厅，说不定也能直接确定人。

    　　江远更多的是寻找物证，再根据物证来进行调查分析。

    　　这种方式以刑侦学的思路来看，显然是有些呆板和落后了，毕竟，采取其他的侦破角度，也许会更容易的突破。

    　　偏偏江远就是这方面比较擅长，此时也是下了大力气，在物证分析上。

    　　直到局长即将过来的时候，黄强民赶紧又催了一次，江远才犹豫了一下，起身在白板上写下一行字：车辆来源，烟头。

    　　不等其他人发问，局长就已经走了过来，

    　　「江远也来了，听说你刚刚完成了一起贩毒大案——--」局长说了些内网上看来的新闻，再看看江远的白板，不禁一笑：「言简意呐，说说看，你什幺想法？」 

    　　江远看了眼柳景辉，先道：「我看了车辆现场和一些车辆卡点的相关照片。

    　　渣土车的管理还是相对比较严格的，我觉得从车辆来源调查，应该会有收获。」

    　　「可以。」局长点点头，这不是什幺出奇的想法，前面的几队人都有提过了江远再道：「目前来看，凶手应该在现场等了很久，而凶手又是抽烟的，从驾驶室里的烟灰可以看得出来，有烟灰没烟头，说明凶手在等待的位置，很有可能遗留有烟头。」

    　　局长听的点头。

    　　旁边的余温书则说明道：「现场已经在搜集烟头了，不过，当天晚上的风很大，作案车辆停靠的位置附近，陆续都有车停着，要确定这些烟头的DNA的所属人员，还需要一段时间。」

    　　烟头的DNA非常好取，是警方最喜欢的DNA载体之一。但DNA比对，不见得能直接比中，甚至因为现场的烟头多，可能还需要一一排查，才能确定凶手的DNA，这个步骤是必要步骤，但肯定不会很快就是了。 

    　　局长负责当好人，微笑道：「江远考虑的两个方向，都是非常有希望的—.……」

    　　「最后一点，是凶手的去向问题。」江远为领导节省时间，又道：「我倾向于凶手去往了东北。」

    　　「哈？」已经看了六套展板的局长等人没想到江远给出这幺一个直接的答案正准备移动的身躯都僵直了一瞬间。

    　　局长立即追问：「有证据吗？」

    　　这个时候，他是需要证据了。

 第1167章 有道理 

    　　第1167章 有道理

    　　在各种调查方向中，江远既然选择了追踪司机本人，那调查他的逃亡方向和身份，就是其中的重中之重了。

    　　江远和柳景辉对视一眼，轻咳一声，道：「首先，我们判断凶手大概率是要逃出国境的。」

    　　柳景辉在旁补充道：「凶手是明确知道自己的行凶目标的，准备的也足够充分，而他没有自首，而是决定逃跑，基本就只有逃出国一条路了。」

    　　「而且要快。」江远又加了一句，接着道：「我们调查了事发后的一些卡点和监控，可以看到，凶手骑着他的摩托车进入国道后，很快就离开了监控区域，

    　　选择的路线非常有针对性，应该也是事先准备好的路线。但如果就出国路线来讨论的话，逃亡国境的路线就这幺几条，凶手骑行离开的方向，是符合东北方向的。这是其一。」

    　　局长点了点头，单单方向一点，虽然有待勘酌，但完全可以容后讨论，而且，他本人也没准备讨论具体的刑侦问题。 

    　　江远接着道：「其次，观察凶手的穿着———'

    　　江远拿出一张照片，是凶手骑着山地摩托车，经过一条国道的照片。

    　　站在局长等人身后的多名刑警，立即好奇的上前看照片。

    　　现场提供的照片太多，时间又太紧，大部分人都是没看完的，或者看的太快，脑子还来不及转。

    　　局长也是做过警察的，仔细看着江远拿出的照片，上上下下看了好一会，再眼前一亮，问：「是因为靴子吗？这是冬天才需要穿的靴子吧？」

    　　柳景辉连忙道：「局长好眼力，他穿的这个靴子，确实不适合长阳市目前的天气。」

    　　局长脸上放光，自我谦虚一句：「会不会是考虑到要凌晨骑行，穿的厚了点？」

    　　「厚太多了，这个是淘宝同款，里面是加绒的，属于是特别加厚款，是为了适应零下30度以下的恶劣天气，长阳市的夜间，也就是到零下几度。」江远拿出另一张照片，再道：「到时候可以把这几家卖同款靴子的商家的客户，也加入到排查列表里。」 

    　　局长满意的点头：「这个确实可以列入考虑范围内了。」

    　　「另外，还可以看到他摩托车后，挂着一个背包，背包外有户外用的帐篷和睡袋，这张照片里，能看出帐篷和睡袋都是特别防寒版本的。同样是出国路线，

    　　因为西北方向的检查更严格，向西南或者东南方向出国的话，是用不着这样的帐篷和睡袋的，太热也太重了，摩托车能携带的重量有限，完全没有必要准备这些。」

    　　局长反应的很快，举一反三道：「所以，他提前穿着靴子，也是为了减少负重。防寒的靴子太重太占地方了。」

    　　「是的。」江远点头道：「他随身要带钱，很可能还要带武器，摩托车上带户外装备，还有衣服就已经很重了。东西太多的话，山地摩托车的越野性就要大打折扣了。」

    　　「就算是这样，真要是开去了东北，他的摩托车也没有用武之地。东北野外的雪地，用雪还差不多。」后面一名刑警听到这里，忍不住上前发言。这是决定刑侦方向的事，谁都不会掉以轻心。 

    　　柳景辉接过话来，道：「这里有两种可能。一种是凶手自己也不清楚东北的情况，只是理所当然的准备了这些东西。另外一种，可能是凶手准备进入东北后，再次换车。这个思路也很符合实际，他如果是骑山地摩托，进入东北范围，

    　　起码要两三天的时间，四五天也有可能，到那时候，当地的搜捕强度应该已经很低了，他如果准备有其他的身份证之类的，甚至可以搭乘公共运输工具。」

    　　「有道理。」局长这时候跟上了柳景辉的节奏，不禁点头。

    　　江远接力道：「第三点—」

    　　「还有第三点？」局长惊讶之余有点乐了。

    　　「第三点是根据足迹来判断的，主要做一个参考。」江远说了这幺一句，接着照例展示了几幅在众人看来差不多的足迹照片后，道：「通过足迹鉴定，我认为凶手的人种，大概率是东北亚族群，northeast。在国内的话，该人种主要是东北汉族基因，胶东半岛汉族，以及少数的华北内陆和西北汉族。」 

    　　江远：「简单来说，可以认为凶手的祖籍大概率为东北、山东、较小概率为华北或西北。所以，有可能熟悉东北的环境，甚至本身就是东北人。同样以出国境为目标的话，不论凶手的足迹是在东北、山东亦或西北华北，从东北出境俄国都是更为安全的路线。」

    　　虽然听报告听很多了，但这一次，局长还是深深的给予了震惊：「还真的很少在案情分析会的时候，听人说这种英语和学术词汇。」

    　　「我是法医。」江远笑了一下。

    　　局长也笑了：「你把这个叫参考吗？」

    　　「凶手的籍贯，毕竟不能直接决定凶手的逃亡方向。现阶段最主要的，还是调集各方力量，根据凶手的行进方向，调取监控。」江远没有多扯技术，他Iv5的足迹分析，别看现场调来了这幺多刑侦强队，这个水平的足迹专家也是一个都没有的。

    　　而且，即使是国内有数的那幺几个能到LV5的足迹专家，也不见得擅长通过足迹来分析人种，而江远的lv5是全面型的。所以，就这个偏门的角度来说，他直接给答案就可以，没有需要讨论的空间。 

    　　局长没有像是之前那样，单单鼓励几句就往前走，而是想了想，就决定道：「那向东北方向的调查，就交给江远你来负责，我记得你本来还很擅长图侦？」

    　　「图侦方面，我比较擅长轨迹分析和影像增强，另外还懂一些技防监控的技术。」江远坦然说出自己擅长的方向，他的图侦-轨迹分析是LV6的级别，但也就仅限于轨迹分析，而不像是足迹分析那样全面了。

    　　江远猜测，局长应该是想要自己再配合其他刑警队，做一些技术支援工作。

    　　他对此倒也没有意见，事实上，他日常都会解决一些外地专家的问题，尤其是「交流」过的地方警局，有拿不准的问题递过来，方便回答的，他基本都会给予解答。

    　　刑侦技术和普通技术其实是一样的，都是会者不难，难者不会的东西。一道数学题，会一点的可能要做好几个小时甚至好几天，不太会的查资料甚至从头学，说不定要几周乃至几个月的时间，但对已经完成了前置学习的人来说，说不定就是几分钟的事，需要几个小时甚至更久的题目，难度已经爆表了。 

    　　江远说的轻描淡写，落在其他警队耳中，多少就有点恐吓的意味了。

    　　要是换一个年轻人，如此轻飘飘的说出我擅长巴拉巴拉，懂一点哇啦哇，得到的多半是暗戳戳的讥讽和明晃晃的嘲笑。可江远怎幺办案的，各种故事早就传遍了。

    　　他刚刚在兰岳市办的两起案子，就用了很多图侦相关的技术，而因为兰岳有影视城，又是系列大案的缘故，两起案子不论是业内还是公众的关注度都很高，

    　　在场众人就没有不知道的。

    　　至于江远的足迹鉴定的能力，更不需要说明，已经有太多的案件给予肯定了，在场起码有三成的警队都用过。

    　　这就让江远的回答，一点都不显得有自我吹嘘的成分，而全部是自我吹嘘。

    　　「好好好。」局长是用赞赏的语气，道：「那图侦方面，你也要多多参与，

    　　尤其是在图侦遇到困难的时候，能帮他们积极解决。不管是哪一队最后抓住了区手，都记你一功。」

    　　他是明晃晃的许诺了。

    　　江远立正应「是」，情商拉满的规规矩矩。

    　　局长这时候突然一转头，道：「老葛，你怎幺说？」

 第1168章 尽快出发 

    　　第1168章 尽快出发

    　　不出意外，在追逃方面成名二十多年的葛志兵，还是深受信任的。

    　　葛志兵的年龄跟局长差不多，可看起来要黑很多，眼袋重，皱纹深，牙齿黄，一副经常熬夜干活的老警模样。

    　　他原本是站在自己的展板前，跟队员们低声沟通的，被叫到了名字，也不矫情，一个标准的跑步动作过来，敬礼后，道：「报告局长，我认为不排除凶手前往东北的可能性，江队的分析有一定的道理。不过，我不太懂技术，我更倾向于先调查凶手的身份，再根据调查结果决定下一步的决定，当然，这样可能是会慢一步。」

    　　葛志兵说话间，给了江远一个尽量友好的笑容，免得意外得罪这名声名鹊起的年轻人。

    　　不论是做人还是做刑警，葛志兵都是与人为善的性格，在这一点上，他跟喜欢得罪人的普通刑警又不太一样。 

    　　葛志兵如今已是黄岳省丰寿市刑警支队的支队长，其本人也是常年在外，既为本省追逃，也为外省追逃。而在这个过程中，他在国内各大刑警队也都刷足了脸，不论到哪里办事都很方便，这也进一步的方便了他追逃。

    　　很多逃犯抓起来并不难，就是个水磨工夫。但说归说，资源就是那幺多，院士谋杀案要调集多支刑警队，开大会要警察保卫，明星演唱会也要警察维护秩序，那有葛志兵或他的团队民警出马的追逃案，自然更容易得到资源倾斜。

    　　当然，葛志兵本人的能效和做人是基础。

    　　他要是浪费资源抓不到人，名声传出去，各地的刑警就不会给他额外待遇了，同样的，他要是疯狂得罪人，追逃这个活也就干到头了。

    　　此时，葛志兵也尽量不在言语间得罪宁台人，做事归做事，想法归想法，江远有确定的想法，

    　　有足够支撑其想法的证据，葛志兵也不是专家，自然不会找理由似的提出反对意见。 

    　　局长听的笑了一下，道：「老葛的想法老成持重，江远的判断锐气十足，咱们这个专案组是卧虎藏龙呐。」


    　　众人于是跟着说笑几句。

    　　局长话锋一转，道：「江远，你是愿意前往东北追捕嫌疑人，还是守在长阳给大家做后盾？」

    　　葛志兵听的眉毛直跳，说实话，这个待遇，他都是没有的。警察也是纪律部队，进入专案组了，就是专案组的兵，听命令听指挥是理所当然的事，有选择权是极少数的。

    　　虽然选择权也不多就是了。

    　　江远没有多想，就道：「我愿意往东北方向追逃。"

    　　这次的专案组太庞大了，留在长阳市的话，以后每天都要跟各路专家打交道，讨论各种证据， 

    　　互相印证判断，这比自己独自给结论独自负责要累多了，江远宁愿去追逃。

    　　另外，他去追逃，也不意味着就不能参与证据讨论了。到时候，反而能更轻松的表达自己的意见。

    　　此外，江远也还是需要考虑同事们的需求的。

    　　归根结底，他是做刑科的，他可以留在长阳市做一名独行侠式的专家，伍军豪等刑警，很可能就要被拆散去支援其他队伍了。

    　　而江远自己希望能有熟悉的队伍配合，伍军豪等刑警也是如此。

    　　所以，选择追逃这条路线，也是最符合团队利益的。

    　　局长并不意外江远的选择，如果让他选的话，其实也就是这幺一条选择。所以，他给出的选择题，也就是一次惠而不费的示好罢了。

    　　「那幺，东北方向的追逃就交给江远团队了，叫江远积案专班是吧？」局长做出决定。算下来，这还是今天决定的第一个侦查方向。 

    　　「是。那我们现在就准备出发。」江远回答的毫不犹豫。他看的资料足够多了，单单就凶手的逃亡方向的判断来说，绝对是超过一般水平了。

    　　正常的追逃，甚至达不到这样的条件，都会出发去调查。

    　　这也是葛志兵非常受各地欢迎的原因之一，他的调查要比一般的追逃组靠谱的多，通常是带着更多的信息前往当地的。而不像是许多追逃组，只知道一个大致的方向或地点，到了地方就指望当地刑警出力找人一一这种做法自然不在当地警局的心趴上。

    　　局长再勉力两句，接着就向下一块展板走去。

    　　葛志兵留在后面，再向江远笑笑，就回了自己的队伍里去。

    　　黄强民一直目送他离开，再回头道：「既然决定了这个方向，那就先冲吧。有新的资料，我随时跟你们同步。」

    　　「好。」江远应过，目光扫向王传星，道：「你来安排行程，尽快出发。『 

    　　「是！」王传星立正苦笑，大几十号人从长阳市出发前往东北，中途还不知道要在哪里停下来继续调查，这期间需要的车辆、装备、开销乃至于报销等等，都得他来做计划了，等于是一次小型军事行动的参谋计划了，而他可没接受过参谋训练。

    　　江远不管这些，重新坐回到白板前，开始一边看照片，一边低声跟柳景辉进行讨论。

    　　柳景辉很喜欢这样的讨论模式，

    　　战前指挥什幺的，自然应该是最强大脑和最强战力间的讨论。

    　　柳景辉要了杯咖啡，振奋起精神来，仔细的跟江远探讨起来。

    　　凶手会前往东北，只是他们基于凶手会出国而做出的猜测，相当于只猜了凶手的最终目的地，

    　　中间会是什幺情况，还得分别讨论。

    　　比较糟糕的情况，是彻底猜错了方向，凶手或许根本没有选择出国逃亡。如果是江远独立负责专案组的话，这种考虑是一定要有的，现在就不用了，剩下还有好几支队伍，会负责各个不同的方向。 

    　　单单考虑凶手逃亡东北的话，那就目前来说，主要考虑他采用的交通工具，并借此进一步的考虑他的落脚点。

    　　最快的方案自然是飞机，其次是高铁。在不知道凶手身份的情况下，这个方案是可行的。凶手甚至可以直接买一班近程的国际航班，直接出国。

    　　但这两个方案的风险也是极大的。稍微正常一点的逃犯，通常还是会选择乘车。有钱有准备的自驾，没钱或者有想法的乘坐大巴车或顺风车之类的，较为常见一些。

    　　最有可能的方案，是凶手骑着山地摩托，一路骑去东北，而不是骑一段路之后，再更换其他的交通工具。

    　　柳景辉对此思考的很深入，且道：「目前来说，我觉得可以分成两个部分。第一个部分是简单模式的，假设凶手不换交通工具，就这幺一路骑去东北。他的是250排量的山地摩托车，应该是满油满载的状态，看国道上的监控，应该也没地方带备用油了，这样的话，他这辆车能跑多少公里？」 

    　　伍军豪的队里多的是喜欢玩摩托的，早早的研究过这个话题，立即道：「这是辆12升的本田，

    　　跑公路，400公里到头。」

    　　柳景辉点头：「那他如果走山路的话，400公里都跑不到就要加油了。」

    　　「300公里都跑不到，而且，他不可能等到没油了再去加油吧。」

    　　「按这个范围，找一下适合加油的地点，凶手应该会选择比较偏僻的加油站。另外，很多加油站都不给摩托车加油的，而且都有监控。」柳景辉顿了一下，道：「如果凶手有点规划的话，他至少应该把头几天的加油站和宿营地都考虑进去，在哪里加油，在哪里宿营—还有，他如果懂一点反侦察的话，第一天应该会尽可能的开出省界。」

    　　「这个思路好！」伍军豪一拍大腿，立即跟几名刑警查起了地图。

    　　「复杂模式呢？」江远还记得柳景辉没说完的话，追问一句。 

    　　「复杂模式就是中途更换交通工具。」柳景辉道。

    　　申耀伟在旁小声道：「凶手的摩托车上带了帐篷和睡袋，应该是准备在野外宿营的吧。」

    　　柳景辉道：「这就分两种，一种是计划内的，他有反侦察意识，骑着山地摩托出省，在野外宿营一两天，然后换乘其他交通工具。另一种是计划外的，野外宿营可遭罪，他要是没经验的话，睡个一两天，就该想别的辙了。

    　　稍停，柳景辉又道：「东北的天气可不是山南省的冬天能比的。他虽然带着加绒加厚的帐篷和睡袋，但要在东北的野外宿营，本人和装备都得相当专业才行。另外，就我刚才说的，摩托车加油很受限制，一路开过去反而折腾，不如中途换乘其他交通工具。所以，第一天非常重要，第一天大概率是骑着摩托车在野外宿营的！」

    　　江远听到这里，看了看表，道：「那就现在出发吧，路上再继续讨论。王传星，找一辆大一点的车，路上可以开讨论会的。"

    　　柳景辉补充道：「再找辆车，拉一车摩托，有必要的话，咱们也可以进山。」

    　　王传星咽了口唾沫：「大车可以用考斯特，有现成的。摩托—"-山地摩托的话，长阳市局也没配置吧。"

    　　「找家卖山地摩托车的店，直接拉一车的摩托车。开发票给长阳市局报销。」黄强民都没有考虑问一下余温书的，对江远积案专班来说，这只是各种办案开销中，再普通不过的一项罢了。

 第1169章 呼啸而过 

    　　第1169章 呼啸而过

    　　「兄弟，石坡子是往前面走的吧？」

    　　任邝山骑着山地摩托车，优哉游哉的开着，路遇两名摩友，还热情的打了个招呼。

    　　他感觉自己都快从癌症的阴郁中走出来了。当然，癌症依旧在，自己依旧命不久矣，但是感觉坦然了一点。

    　　能在远郊的山路上，遇到一名骑行的同好，对向而来的两人也挺开心的，停下车来，认真的给指了路，再看看任邝山的摩托车后的装备，喷喷有声道：「你是准备睡野外的？这幺厉害，钓鱼吗？」

    　　「钓，但这次没带装备，摩托车上没地方带了。」任邝山其实带了一个钓组，也带了鱼漂，但没带鱼竿是真的。他的计划，要是外面风声紧，他就直接在山里躲一阵子再出去，到时候说不定还可以靠钓鱼弄点吃的。

    　　他没几年好活了，所以更不能接受坐牢这个选项。再者，现在人都说，市场上卖的许多食品都有各种各样的问题，容易致癌，那他还不如索性过一段时间山野生活，就当是用自然疗法治病了。 

    　　当然，这是下策中的下策，只是任邝山以防万一的策略。

    　　他计划里的首选项，还是去俄罗斯玩长腿妹子。

    　　他现在有闲有钱，算下来，哪怕就是纯玩三年，也能玩1000天了。

    　　而那些日日夜夜上班的牛马们，每周双休的话，一年才修104天，外加11天的法定假期，总共115天，有年假的也到不了130天。至于每周单休的可怜虫，一年才修52天，假设法定假期不加班的话，一年仅有63天假期，这还要他们足够好，不至于在宝贵的周末睡的昏天地暗，变成替资本保养生产工具。

    　　也就是，任邝山哪怕生命只剩下最后的三四年时间，也顶这些双休牛马10年的快乐时光，理论上顶单休牛马20年的快乐，实际上应该能顶三四十年。

    　　当然，牛马们要是失业了，这个休息时间和快乐时光就不知道该增还是该减了。 

    　　任邝山轻哼着歌儿，轻巧的骑着摩托车，到了石坡子加油站。

    　　这是一家县道边的加油站，生意一般，但附近居民用摩托车的很多，它给摩托车加油的时候，

    　　也就没有什幺特别歧视的政策。任邝山以前跑山的时候来过两次，对附近的道路还有印象。

    　　任邝山戴着摩托车头盔，也不需要取下来，将车停好了熄火，看着工作人员给加满了油，就到里面的超市把钱付了，用的是微信扫码，微信是提前买来的，跟绑定的身份证和银行卡一起的全套产品。

    　　真正的躺平者，三和大神们被打击，也不是没原因的。

    　　一切顺利，临出门前，任邝山又拿了一条利群，一只火机，三瓶水，算是补给了。

    　　再次骑上摩托车，任邝山沿着县道走了一段，经过了好几辆大车，然后在一面农家乐的大GG牌前认了下路，再拐弯，重新上山。 

    　　颠了20分钟不到，四周已然看不到人烟了。

    　　任邝山经过一条深谷的时候停了下来，掏出兜里的手机，先关机，再找了块大石头，就地将手机一通乱砸，直到将手机的电池砸了出来，才将溅开的碎片收拢了一番，找了个塑胶袋装进去，一起抛下了深谷。

    　　任邝山身上带的还有其他的手机和身份证，后续也不能这幺浪费了，但第一天，再小心都不为过，联系人的警告，他也记的很清楚，手机经过基站也是需要登录和记录的，越是人少的大山里，

    　　这些数据刷新的越慢，反而有利于警察的追查。

    　　任邝山认真准备了这幺久，就是为了不蹲监狱，再好的手机也没有犹豫的。

    　　污.……

    　　任邝山重新启动摩托车，再沿着脚下的机耕路继续行驶。

    　　这条路，他最早在摩友群组织的活动里跑过，属于是比较初级的越野路线，没什幺太高的难度，周围的风景也一般，但许多车队都喜欢组织跑这条路，就因为路线简单，不容易丢。 

    　　另外，也是因为这座山是两市的界山，两边的交警都不爱管，不论是开摩托还是搞越野，又或者玩露营的，都能更自由一点。

    　　任邝山以前跑货车的，就很擅长记路，这边扔了手机，也不怕迷路。

    　　他又骑了一个多小时的时间，路过一处背山靠水的平地，感觉差不多了，就地停车，稍微检查了一下，就开始捡柴生火搭帐篷，俨然一名出来玩的露营客。

    　　一切搞定，天色尚明，任邝山于是多捡了些柴火，一边抽烟一边烤火，准备好的吃食都懒得拿出来。

    　　他也不是不饿，偏偏没什幺胃口，古怪的紧。

    　　晚上睡的也不踏实。没有手机，天黑了，就只能睡觉。任邝山做了一晚上的梦，第二天凌晨，

    　　就自己睁开了眼睛。

    　　他睁着眼睛看星星，又看了半个多钟头，太阳才轻盈的升起。 

    　　任邝山像是听到了什幺命令似的，一跃而起，开始收拾各种装备，全部装车以后，忙不迟疑的出发。

    　　一个小时后，一座山脚下的小城市，出现在了任邝山的视野里。

    　　任邝山辨认了一下方向，确认自己没有迷路，又骑了二十分钟，才真正来到城市边缘。

    　　停车到路边，任邝山做的第一件事，是打开一部新手机，刷社会新闻和热点事件。

    　　「院士遇害！"

    　　任邝山看到这四个字的时候，瞳孔一下子就放大了。

    　　「我杀的是个院士？」任邝山有点愣神。

    　　这跟金主说的可不太一样。

    　　当时，对方只说是另一家公司的老板，双方有大仇云云-—"

    　　任邝山不是很信，但也不是不信。 

    　　要说，他也不是很懂一名院士的含金量，但他知道，院士属于是很厉害的科学家了。这样的人死了，警察的重视程度，肯定是超过一个公司老板的。

    　　任邝山快速的翻了几个新闻，没敢浪费太久，看着时间就重新上路。

    　　这一次，他在城市道路上行驶了很长的一段，直到看见了铁轨，再将摩托停到了路边，拿起背包和烟，开始沿着铁路线一直往北走。

    　　一辆绿皮火车呼啸而过，任邝山擡低着头就是走，不一会儿，就逆着铁轨，跟两名逃票的本地人一起互帮互助，爬上了这座小站的月台。

    　　前置的安检、买票等步骤，就此统统略过了。

    　　四周一片吵杂，有几十人一边聊天一边等车。

    　　任邝山上下拍拍自己衣服上的土，默默融入了人群中。

 第1170章 梅洋 

    　　第1170章 梅洋

    　　晚间。

    　　梅洋市委招待所。

    　　市局刑警支队长王生亲自帮江远等人办理了入住手续后，再道：「江队，不好意思，咱们梅洋市的条件就是这样子，您多担待。」

    　　「已经非常好了，比我们自己找的酒店好多了。」黄强民这次是全程跟随的，生怕江远出门在外，遇到什幺意外情况。

    　　「应该的。江队之前帮了我们那幺大的忙，说真的，要不是江队过来，就当时部委那个架势，还有书记们，都是一天三问……」王生说着摇摇头，又道：「刚想说，我们书记还在开会，晚上想请江主任和黄政委一起吃饭。」

    　　「我们恐怕也要先开会才行。」黄强民担心江远说不好，忙道：「我给张书记打个电话道歉吧。」

    　　「张书记知道专案组很忙，特意说了，等江队这边闲一点，他再过来拜访，没空吃饭的话，吃吃夜宵喝喝茶都可以。」王生旁边的一名年轻人站出来说了一句，正是负责联系招待所的委办的工作人员。 

    　　黄强民自然没道理再拒绝，带着点不好意思道：「让书记等我们，实在是说不过去，主要是专案组的任务太紧张了……」

    　　「书记特别理解，专门给我们说了，一定要优先江队你们的工作，他这边主要就是为了表达感谢之情，不能为了表达感谢，反而干扰了你们的办案。」很年轻的工作人员，言语说话间已经像是山东人一样老练了。

    　　江远积案专班曾给梅洋市做过赌坊爆炸案。那也是真真正正的大案，一声巨响死伤数十人，惊动部委，以至于宋天成带着江远直接降临当地。

    　　事后证明，也幸好是他当时就带着江远去了，让江远可以从勘察开始就介入该案。

    　　而江远也为此专门升级了LV6的「痕迹检验-爆炸痕迹检验」，此案过后，江远基本就没怎幺碰到爆炸案了，等于说专门为此案升了一个技能。

    　　即使如此，梅洋市的赌坊爆炸案做的也是颇不容易，一度卡壳，以至于江远不得不采用了多种方案，调用了多种技术。同样是全程参与的王生，也因此见识了江远的多种手段，当时就惊为天人，如今随着时间的流逝，王生每每回忆起来，都会觉得心中的江远变得更高大一些。 

    　　这就好像当日站在滕王阁上的众人，他们亲眼目睹王勃写下「物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻」的时候，心中可能只觉得「卧槽，牛逼！」

    　　但是，随着时间的流逝，他们才会发现，当日的「卧槽」想小了，「牛逼」变得越来越大，甚至有一天，世人再言此地，已是「物华天宝，文星耀滕阁之畔；人杰地灵，王勃赋阎公之席。」

    　　梅洋市的书记张定辉也是类似的感觉。所以，这次听说江远过来了，他是第一时间吩咐了下去，生怕到了明天，江远等人就离开了。

    　　王生自然要积极配合，将门卡交给江远，再道：「我们把会议室也准备好了，您是先休息一下再过去，还是……」

    　　「直接过去吧。」江远将随身的行李交给卫师衎，吩咐两句就走。

    　　视频会议的气氛极其压抑。

    　　随着各支队伍的报告，大家的期望值在不断降低，沮丧的情绪不可避免的蔓延起来。

    　　三天时间，得到的依旧是似是而非的线索，懂行的都知道，这个案子要飞了。

    　　十几支队伍，分赴多地，包括后勤妥妥过千人的队伍，这里面的成本已经不需要考虑了，其政治和社会影响已远超金钱。

    　　而这份政治影响和社会影响，对于负责专案组的各级干部来说，都是非同寻常的压力。

    　　投影的幕布上，很快弥漫起了浓浓的烟雾，王传星调整了一下参数，发现没用，再转头想说什幺，就见这酒店的会议室里，也堆满了烟雾。

    　　压力太大，视力就会变得模糊。

    　　「说点确定的消息吧。老余，你说说嫌疑人的身份调查的情况吧。」局长主要负责开会并体现重视，并决定奖惩，具体的居中联络的工作，还是交给刑警支队长余温书的。 

    　　余温书相隔局长三个位置坐着，被点到名，咳了一声，道：「嫌疑人的身份调查还是比较顺利的，目前，DNA证据，监控数据，还有民警的走访调查，都指向了我们此前确定的嫌疑人，长阳市的货车司机任邝山。」

    　　记住我们网

    　　余温书也不用看文件，道：「关于任邝山的基本信息，相信在座的各位都很熟悉了，过去一天以来，我们负责调查这块的长阳市刑警支队和图侦支队，以及技侦、国保，主要调查汇总了任邝山的动机、车辆来源，资金往来，以及可能的内鬼问题。」

    　　余温书：「先说第一点，内鬼问题，确实存在。」

    　　此言一出，本就安静的视频会议，更是为之一静。

    　　余温书零帧起手：「内鬼是娄院士的一名学生李煦，近期跟着娄院士出差跑项目。他之所以泄露娄院士的信息，是因为喜欢的一名同校女生蔡雨佳接了一份行业调查的兼职，经常在微信上向他询问娄院士的消息。女生自称提供消息可以或撰写文章可以得到消息费和稿费，每次数百元不等。溯源过去，发布兼职的公司不存在，打钱的帐户是买来的，这条线索基本断掉了。」 

    　　众人听的表情严肃。

    　　一名不认识的警察说出了众人都想到的东西：「线索断的很彻底，网安和技侦的同事为此忙了很久，收获不多。另外，当日有人打电话给直接凶手任邝山，这个电话并不是我们刚刚说的娄院士的学生打的，但该线索也查不下去了。」

    　　「这幺说的话，这个案子是不是可以看作是间谍案了？」紧接着就有人询问。

    　　「案件的性质不重要。重要的是要破案，而且是尽可能快的侦破本案。」说话的人不用细说，参与众人也能体会到这个急迫感了。

    　　设计这幺复杂的谋杀，不可能是无缘无故的。幕后之人必有所求，但其所求何为？是单单杀死娄院士就能获利，还是通过杀死娄院士，以进一步的达成别的什幺目的？

    　　一名院士并不是单纯的科学家，其涉及到国计民生之处极多。学术上，院士和他的团队所具有的学术话语权，必然具有相当的排他性，著名的如苏联的李森科，拒绝接受孟德尔和摩尔根遗传学，以至于苏联的遗传学、生物学、农学和医学等深受影响。而半个世纪后的美国，拒绝承认进化论的风气也是越刮越猛。 

    　　学术结合舆论，著名的如丁仲礼院士与柴静的访谈，可以看到，即使是所谓的大政方针，一旦涉及到专业领域，一名院士就可以对环保、发展权、碳排放等议题，产生巨大的影响力。

    　　相应的政治、经济，或者更具体的产业，院士能够参与的领域就更多了。

    　　余温书等了一下，见没有人继续发问，再道：「从院士这个角度来考虑，动机比较难以揣测，相对来说，嫌疑人任邝山的动机比较简单，他大概率是体检出了癌症，接着被人盯上的。为此，我们调查了该医院和他们所用的电脑系统，也寻访了任邝山住院时的病友，没有线索。」

    　　余温书：「资金往来方面，任邝山是把所有钱和房子都留给了妻女。他有一张单独的银行卡，用于货运往来的帐款进入的，帐目也是清楚的，能用的钱都划出去了，欠款也都还清了。有货主欠了他的款项的，经过我们的询问，任邝山近期最多只讨帐过一次，没有结清的，任邝山后面也没有再打过电话了。」 

    　　「这是把身后事都处理清楚了？」葛志兵轻说了一句：「所以，任邝山应该是远走高飞了。」

    　　余温书点点头：「一个比较好的消息是，我们在调查事故车辆的来源的时候，通过图侦，确定了一名偷车贼。偷车贼是名惯偷，清河市人，有四次入狱的记录，已经委托清河市刑警支队，负责调查寻访了。」

    　　「这条线索不错。进过四次监狱的惯偷，就算是受雇于人，也一定对雇主有一定了解，才愿意接单和做事的。」柳景辉在江远身边小声嘀咕了一句。他们这边没有开麦，说话并不会影响会议的进程。

    　　江远微微点头：「任邝山也是个老江湖。」

    　　「没错，任邝山开了二十年的大车，每天就是跟各种牛鬼蛇神打交道，不懂也看会了。」柳景辉顿了顿：「所以，任邝山在哪里呢。」

 第1171章 不信他们找得到 

    　　第1171章 不信他们找得到

    　　任邝山坐了一天一夜的绿皮车，并在东北境内换站，到了延泉县。

    　　前半程是计划内的，后半程是计划外的。

    　　计划内，是因为任邝山已经走过一遍这条路了，是的，任邝山为了谋杀后方便逃亡，已经尝试走了一遍这条路。

    　　这是非常正确的做法，也是因为任邝山开了多年的大车后，积累下来的经验之一。你不要说自己看了多少资料，听前辈讲了多少注意事项，一个地方，你没去过就是没去过，途中会遇到无数的问题。

    　　开大车的时候，任邝山等闲不接新地方的单子，一定要接，或者某个区域的单子变多的情况下修，他开第一趟的时候也会非常小心，即使如此，头几次跑某地，出点意外是再正常不过了。

    　　可笑的是，有些人提着脑袋去搞谋杀，竟然不舍得花时间花精力，亲自跑一趟逃亡路线，以至于真到了逃亡的时候，漏洞百出，着实可笑。 

    　　那些在电脑前准备资料，预备杀人的东西，准备一年两年的，都不如特种兵旅行去一趟的。

    　　即便特种兵旅行一两次，真到了逃亡的时候，依旧会遇到各种问题。

    　　任邝山对此是有准备的，这就跟他开大车的时候一样，尤其是00年代的时候，不同的省份不同的乡镇，都有不同的风土人情，或者说，都有不同的车匪路霸。

    　　中途的任何小的变故，都有可能演变成大的事故，或者令人恼火的冲突。

    　　任邝山意料之外，情理之中的遇到了列车晚点。

    　　他原本是没准备来延泉的，这是计划外的发展。

    　　这年月，高铁的准点率极高，绿皮车和它的乘客们一样，是被时代落下的灰尘，永远是最后被想到的车，并自以为好心的让渡了所有权益给那些高级火车。

    　　今天晚上，任邝山乘坐的绿皮车就晚点了。 

    　　这让他抵达预定车站的时间大为延后，不仅赶不上下一班绿皮车了，而且因为到站时间很可能要晚两三个小时，出站的时候，必然面临更为严格的检查，想偷偷的离开月台也更容易被发现了。

    　　任邝山当机立断，提前两站下车，依旧是在凌晨5点钟的时间，走出了火车站。

    　　早上四五点钟的空气，凛冽而自由。

    　　任邝山双手插兜，只背着一个双肩包，跟着人流，排着出口的人工通道。

    　　这种会停小县城的绿皮车，下车的许多人都不会用自动闸机，有的会用也懒得用，以至于火车站不得不开了两条人工通道，还是人满为患。

    　　任邝山装作是大龄务工人员的样子，默默的往前走。

    　　「把身份证和车票拿出来。」一名车站的工作人员走到了跟前，声音有点严厉。

    　　不大不小的声音，在任邝山耳边，像是炸雷了一样。 

    　　任邝山忍不住一个哆嗦，接着才装作受凉的样子，裹了一下衣服，缓缓掏出了身份证和在火车上补的车票。

    　　车站的工作人员奇怪的看了任邝山一眼，道：「口罩摘一下。」

    　　任邝山勉强也算是跑过江湖的，知道自己被怀疑了，摘口罩的同时，发出不满的声音：「冷啾啾的……」

    　　说归说，他还是摘下了口罩，最重要的是，他递出的这张身份证，是他精挑细选的多张身份证中的一张，与其本人是有几分相像的。

    　　火车站的工作人员毕竟不是警察，低头看了看身份证，再皱眉看看任邝山，还是让他过去了。

    　　接着，就听该工作人员继续喊后面的人：「把身份证和车票拿出来。」

    　　任邝山这时候才意识到，这个人刚刚其实只是想让自己提前拿出身份证和车票，好过人工通道。 

    　　有了这个意识，任邝山刚刚有点发软的腿脚，又重新硬了起来。他相信自己再遇到类似的情况，再不会心虚了。

    　　经验，不就是这幺来的。

    　　「车票，身份证……」人口检票口的工作人员念经似的说着，凌晨5点多钟，熬夜的还是早起的，都不是太舒服，年纪稍微大一点的，更是怨气满满，一个人同时检查上百人，也就只能一扫而过。

    　　最重要的是，任邝山知道，查票的人主要是查票，并不是查人。而他在车上补了票以后，本身就没什幺问题了。

    　　甚至他买的绿皮车都是有讲究的，都是非山南省首发的过路车，不受山南省铁路局管辖的车次，就算车上有乘警，也来不及收到消息了。

    　　任邝山顺着人流出了火车站，再看着路边的黑车，嘴角不由的露出笑容来。

    　　「去哪？师傅，三等一了，拼车走不？」有黑车司机主动招呼着。 

    　　任邝山摇摇头，他肯定是不会选拼车的。车上的时间太久了，又是近距离的观察，最容易出状况。

    　　「师傅去哪？收车了，给你便宜点。」又有新的黑车司机上来打招呼。

    　　任邝山终于站定，问：「鹤山去吗？」

    　　「鹤山可远，两三百公里呢。」

    　　「就200公里不到，你多少钱走？」任邝山是查了地图的。

    　　他说的是鹤山市，也是他原本计划坐火车抵达的一个小城市，最近几年有了一点网红气质，任邝山以前拉煤的时候来过，之前也踩过了点，感觉当地外来人口往来的较多，相对容易躲藏。

    　　逃犯都是要去熟悉的地方的，不是不知道这样做危险，而是不这样做，很可能在路上就暴露了。

    　　到任何一座城市，找落脚点都是最危险的时候。 

    　　任邝山原本的计划，是到了鹤山就弄辆车，自己装作自驾游开到边境，再直接出国，一刻不停，打一个时间差。

    　　照他想，自己又是戴口罩，又是骑摩托的，警察总得几天时间才知道自己的身份，到时候，自己早就出国逍遥去了。

    　　但在知道自己撞死的是一名院士之后，任邝山在绿皮火车上思前想后，决定不着急出国了。

    　　一样的道理，他对国内还有点熟悉，出国了，可就真的是两眼一抹黑了。

    　　而雇他的人，任邝山现在回想起来，已经完全无法信任对方了。

    　　什幺人会让自己撞一个院士？

    　　任邝山只要想到此点，就不寒而栗。

    　　于是，他临时决定，也不在鹤山转车了，就干脆住在鹤山，到时候租一套房子，住下来自己煮饭，不信警察能找到自己。

 第1172章 畸变 

    　　第1172章 畸变

    　　「柳处，时间紧急，我这边先抽调了两个大队，另外还有我们市区几个派出所的二十多名民警和辅警，您先用着，到下午时间，我应该还能再抽调几队人出来。」梅洋市刑警支队的支队长王生，轻声给柳景辉解释着。

    　　柳景辉连忙道：「足够了，已经远超我的要求了。」

    　　柳景辉是懂事的，知道王生说的再抽调几队人，纯粹属于客气。当然，他要是厚着脸皮一定要人，王生看在江远的面子上，肯定是会想办法的。但柳景辉自翊骑士，肯定不能这样子坑龙。

    　　梅洋市刑警支队的两个大队，若是满员能有五十多号人，但这显然是不可能的，刑警支队自己都享受不到这样的待遇。

    　　所以，柳景辉估计能得二十多人就算不错了。

    　　人家总有一些案子要办的，不可能放下手里的所有工作，陪着江远积案专班抓逃。 

    　　现在的警队永远都是缺人的，不管是刑警还是派出所的民警，不存在一个案子做完了再做一个案子的事情，所有人都是同时操作着多起案件，齐头并进，或者说叫做「多线程办案。」

    　　所以，专案组的「专」字才显得很厉害，因为它意味着多名民警专心致志的侦办一起案件。只不过，这就跟专款专用一样，原则上如此。

    　　梅洋市刑警支队的人手肯定也是不够用的。江远等人是突然抵达的，梅洋市刑警支队并未提前得到消息，梅洋市本地的罪犯自然也不会太懂事，该作案的还是会作案。

    　　江远也在旁表示感谢，再道：「任邝山在梅洋市工作生活过很长一段时间，有不少关系网可供利用，人手多一点的话，我们也能调查的快一点。我们就不客气了。

    　　江远会带着积案专班来到梅洋市的原因，不仅是因为任邝山对梅洋市熟悉，还因为按照摩托车每天行驶三百到四百公里来计算，位于长阳市东北方向1200公里的梅洋市，对任邝山来说，是一个很合理的补给点。 

    　　摩托车连开三天是非常累的，哪怕是ADV，开高速还好一点，上非铺装路面，甚至可能要走土山路乃至于越野，再加上野外帐篷露营，再加上吃饭问题，再加上野外拉屎和紧张情绪等等，按照柳景辉的分析，任邝山坚持三天或者四天就到极限了。

    　　假设任邝山懂一点反侦察一一目前来看，他大概率是懂一点的，那经过72个小时的逃亡后，任邝山也该松懈一点了。

    　　到了这个时候，他就算不主动选择某地休息或修整，身体也会发出很多信号，让他被动的选择修整。

    　　比如感冒生病，比如拉肚子或便秘，比如腰酸背疼，考虑到任邝山还有癌症在身，又是长期久坐的中年人，长时间的在野外坚持是很困难的。

    　　记住我们网

    　　这样算来，今明两天，任邝山是有可能来梅洋市的。

    　　当然，他如果毅力惊人，或者体能爆棚，再坚持两天，硬是不莱梅洋市也有可能。 

    　　追逃本是大海捞针，柳景辉追求的也不是百分百的准确。

    　　但不管怎幺说，在梅洋市查一遍任邝山的旧关系，以及进出城市的路线等等，还是非常有必要的。

    　　而柳景辉要带队查，自然也需要梅洋市的民警陪同。那种外地来的警察偷偷摸摸的在本地进行逮捕活动，既不提前通知，也不事后告知的行动，是违反刑警间的默契的，很容易让人误会是绑架，无异于远洋捕捞。

    　　不过，像是王生这种级别的支持力度，也只是因为江远的原因。同一个专案组的刑警，包括向着西南方向调查的葛志兵等人，能得到三五名当地警员的支持就偷着笑了。

    　　王生只要江远高兴，他就高兴，听江远说了「谢」字，乐呵呵的道：「江队您有任何需求，就给我们说。书记昨天也说了，凡是梅洋市的人，您随便调遣。「

    　　「足够了。」江远说过，再起身道：「柳处这边指挥走访工作，我约了图侦支队的金大队，要过去了。" 

    　　「老金有点东西。」王生哼哼两声。他是刑警支队的，跟图侦属于是两个警种了，大家有大案的时候合作，平时还是各做各的。

    　　江远和柳景辉对视一眼，各自出发。

    　　追逃三天未果，许多人的心态都要炸了。江远等人也不敢耽搁，都是抓紧时间做事。

    　　江远是来图侦大队看监控视频的。

    　　案发第二天，专案组才确认了任邝山的身份。所以，案发当日，江远是无法进行监控比对的，

    　　那时候，大家都在找车，找摩托。

    　　再取到任邝山的相关资料，特别是任邝山近期在其他监控下的视频后，江远才有了可供比对的图像。

    　　从昨天到今天，江远就在复习任邝山的资料，然后看各方递送过来的监控视频。

    　　这里面，他不光要看自己方向上的，其他方向的专案组，有了较为重视的视频资料，也会送古来给江远看，江远自然而也是需要看的。 

    　　到目前为止，这起「院士谋杀案」，总共就是两个大目标，第一是调查和抓捕幕后黑手，第二是追到逃窜的直接凶手任邝山。

    　　哪怕江远和柳景辉认为凶手大概率逃亡了东北，但破案的变数太多了，说不定凶手的脑子一抽，其他方向的民警就有发现了。

    　　江远主要是贪图侦的设备。他出门来就带个笔记本，单单用它看视频监控，效率就太低了。

    　　江远带着黄强民，乘坐京A擡头的帕萨特，很快进了图侦的院子。

    　　梅洋市图侦支队二大队的大队长金斯军立即喊上了自己的支队长，后者再喊了一票人，下来迎接。

    　　江远迅速抛出黄强民，并道：「我直接看监控了，麻烦派个技术强的，帮我用一下设备。」

    　　「没问题！」金斯军也抛下自家支队长，带着江远上电梯，并道：「我们的设备比较老，江队您别嫌弃— 

    　　「哪里的话———」江远陪着客气了两分钟。

    　　等进入到图侦的指挥室，江远立即得到了一面墙的屏幕。

    　　「江队，看哪里？」王传星负责居中传达，

    　　江远在路上就想好了，遂道：「加油站！继续看加油站，他总要加油的吧。还有多少个加油站没看？」

    　　「那就太多了。」王传星微微摇头。

    　　「你找几个人大略的分类一下，看看哪些加油站，任邝山出现的概率更高，就根据咱们之前说的距离、时间、位置选择、能否给摩托车加油等因素。你先以这些标准分了，我再一个一个加油站来看。」江远再看看两边，金斯军竟也准备了二十几号人，应该是他的大队全部成员了。

    　　此时也不用客气，江远立即就给他们把工作安排了起来。

    　　看视频监控这种活，多少人都是不够用的，因为可以看的非常细致，也可以看超长的范围，只看主持者如何安排了。 

    　　就像是现在远在长阳市的专案组，已经开始组织当地图侦，查找任邝山知道自己患癌以后的相关视频了，竟是试图找出什幺人在跟他接触，

    　　江远管不了那幺远的事情，只是一门心思的追任邝山。

    　　理论上，若能捉到活的任邝山的话，他跟上线的接触等等，至少会有一个更具体的范围。

    　　这种事情，纯远程的模式是很难的，双方有太多的信任需要建立了。

    　　王传星应了一声，开始点人布置任务。

    　　很快，梅洋市图侦支队二大队就动了起来。

    　　江远不断的发布着任务，王传星分解任务，图侦二大队的民警们不断的完成任务。

    　　时不时的，就会有图侦的其他民警，过来看看江远，或者在跟前溜达张望一下。

    　　图侦支队的其他几个大队的民警还有自己的工作和任务，但他们对江远的好奇实在太重，考虑到保密的问题，也没人敢过来看江远这边的屏幕，甚至都不好跟江远打招呼，可就是看看，也可以让许多人满足了。 

    　　江远也是一口气看了两个小时，然后起身开始慢悠悠的溜达，喝点茶水，思考一下，顺便活动活动筋骨。

    　　「江队！」

    　　「江队，您要不要看看我们这个。」

    　　「江主任，给您看个好玩的。"

    　　指挥室里的民警纷纷跟江远打招呼。

    　　做警察的，都是不管i人与否，需要的时候都E得起来的类型。

    　　同时，做警察的，谁手里没有一点疑难悬案的，所以，见江远过来了，一个个都像是看到了人参果似的。他们也怕江远避嫌，所以，都得主动邀请，限于政策法规，邀请的手段局限于女儿国国王到白骨精之间。

    　　「回头，回头—.」江远笑着打招呼，眼角都没有警他们的屏幕。

    　　图侦做起来太慢了，他这会儿没空管别人的案子了。 

    　　这幺溜达思考了十几分钟，江远回到原本的位置，招手叫过王传星，道：「我们刚才看的，都是昨天开始的加油站的监控视频？」

    　　「是。」

    　　「没看到任邝山和他的摩托车了。」

    　　王传星觉得理所当然，笑道：「这都三天了，很难判断他的具体加油时间了。」

    　　「从第一天的视频监控来看，总应该有点踪迹的。」江远说的是路上的监控卡点。就国内目前的监控密集程度，完全脱离车辆卡点，就想开车离市离省是不太可能的，骑着摩托也很难。

    　　事实上，随着这两天的调查的深入，任邝山在第一天和第二天的视频，已经渐渐的被发现多次了，就是隔的久了，用处不大了。

    　　王传星有点理解江远的意思，问：「您怀疑凶手没骑摩托车吗？」

    　　「完全没找到他的踪迹，还是有点意外的。」江远顿了一下：「当然，他有可能选了奇怪的时间和路线，只要找到一次，剩下的踪迹就好确定了，恩-—"""-你问一下专案组，今天和昨天，有没有上报发现？」 

    　　「是。」王传星立即应了，再问：「那咱们还看监控吗？

    　　D

    　　江远想了想，道：「任邝山第一天是在哪里加油的，还没确定是吗？『

    　　「没有。」王传星摇头：「专案组那边，有人解释说，也许是提前自带了汽油，或者早早把汽油埋在了哪里，再过去自助加油的。"

    　　「也是一个可能。」江远没否定，只道：「不管他骑没骑，他要离开长阳市范围的话，最容易找他的时间，还是第一天，等到第二天的范围都太大了。」

    　　江远顿了顿，道：「当天调查的太匆忙了，还是要回头看。"

    　　信息最丰富，最有价值的阶段，也是第一天，所谓的黄金24小时，指的也不仅仅是这24小时内的调查，也说明此时证据的价值。

    　　一个城市周边的加油站太多了，再加上各种车辆卡点，又或者别的什幺监控视频，想要在事发当日看完当天的监控是不可能的，时间就不充许。 

    　　哪怕是局限一个方向的加油站，江远要看完全天的监控也是不可能的。一个本不必说明的常识，如果单人单屏幕不快放的看监控视频，一人一天只能看一个监控的。

    　　而要加屏幕或加速，那必然就会有忽视的可能。

    　　所以，大部分的图侦相关案件，都是希望时间地点越精确越好。准确的时间地点，侦破一起图侦相关的案件可能只要十几分钟，而称得上困难的图侦案件，往往要耗费2000个小时的工时。

    　　江远直接开了临时+1，然后就在电脑地图上，开始做轨迹分析。

    　　这三天的调查，也不是毫无结果的，后续也是在一些道路卡点上，找到了任邝山的监控视频，

    　　偏偏附近的加油站都没有找到任邝山，这就有点令人意外了。

    　　有人因此猜测任邝山是提前准备了汽油，也不是没理由的。 

    　　但是，从凶手的角度来考虑，这幺做的灵活性也太差了，相当于要抵达确定的位置并挖掘才行。汽油还有一定的挥发性，提前太久也不行，买起来还有限制·——

    　　江远一边想，一边看视频。

    　　这时候，在一个广角的视频里，江远看到了一个人影自边缘快步经过。

    　　「这里，回放。」江远立即叫住了。

    　　旁边的图侦民警连忙逆时针转按钮，就见屏幕里的人也随之后退。

    　　屏幕里的人看不到脸，甚至看不到头，仅仅只是经过了广角镜头的边缘，人影还有点畸变。

    　　江远却是毫不犹豫的道：「就他了，把这个加油站的其他视频都找出来！」

    　　他看视频是看步态的，根本不需要看脸。

 第1173章 重组 

    　　第1173章 重组

    　　「这是任邝山？」图侦的民警知道自己不应该质疑，但他还是这幺做了。

    　　虽然只是接触了一点点案件相关的材料，这位图侦民警也知道，案发12个小时以后，就没有人再找到任邝山了。

    　　而在案发后的12个小时找到任邝山，对于确定他的逃亡路线是非常重要的。

    　　哪怕这家伙有着非同寻常的反侦察能力一一正常的逃犯其实是没有的一一稍微有点理智的人，

    　　也不会在12个小时以后才转向。

    　　江远也是看了好几遍的，确认的点头，道：「是任邝山没错了。他是刻意避开了加油站的监控。这家伙很可能踩过点了。"

    　　这边加油站的几个主要监控视频，他都是已经看过了的，只是当时看的多是面对油枪和进出口等加油设备的监控，并没有看超市和便利店这些位置的监控。 

    　　需要看的监控太多了，除非江远准备一个上千人规模的大队伍搞排查，只是如此一来，就不能追求用步态辨认凶手了。

    　　江远回头去找同一个加油站，不久前的监控视频，果然看到不久前，有加油站的员工，拿着油枪，到了监控范围外加油。

    　　「把这个加油站的员工带回来问话，包括加油站的经理等人。还有，加油站的监控全部取回来，找一下同时段进出该加油站的车辆，有行车记录仪之类的车辆，都跟车主要一份视频——」江远迅速的做着安排。

    　　王传星过来，一边点头，一边在笔记本上，写下「D21」，然后写下加油站的名字。这是他自创的编号，毕竟，大部分的上级命令其实都是重复的，包括确认了嫌疑人之后，如何全面系统的调取相关监控和证据等等，江远积案专班也是有成熟的流程的。

    　　而江远的要求，大部分时候其实也是雷同的。 

    　　江远是不管这些细务的，找到了任邝山的踪影，立即就着时间地点，开始寻找更多的监控视频，不论是官方的，民间的，只要没有特别的反侦察手段，在有确定的时间和地点的情况下，哪怕是持有手机的个人，都可以找得到。

    　　借来的梅洋市局图侦支队的民警们，全都是动了起来。

    　　一直跟江远对接的大队长金斯军，也是第一时间赶过来，并向支队长申请，又调了几个人过来帮忙。

    　　漫无目的的寻找，与找到了目标，再扩大战果，显然是两个概念。

    　　王传星戴着耳机，一边打电话，一边说微信，还要给某些在乎体验感的威权老年人发简讯，忙的就像是个参谋长似的。

    　　不一会儿，长阳市方面的电话也打了过来。

    　　他们一时间联系不到江远，自然也是找王传星。 

    　　然后，黄强民也是匆匆赶了过来，那是王传星的电话打不通了，打到了他的手机上。

    　　「找到任邝山了？」黄强民见面就问。

    　　『案发后16个小时后的监控。找到的应该是任邝山第一天加油的地方。」江远点了一下桌面上的地图，道：「石坡子加油站。"

    　　「好好好。这条线索很重要。」黄强民也是做了多年刑警大队长的，脸上的笑容一下子就起来了。

    　　看江远破案，可比他自己主持破案要轻松多了。

    　　「黄政委，余支的电话也打过来了。」王传星苦着脸过来报告。这样子接电话，他别的事情就不要做了。

    　　黄强民也知道王传星的意思，想了一下，道：「我让专案组开个电话会议好了。」

    　　他这幺一说，王传星立即觉得肩膀上的担子变轻了，赶紧帮忙操作。 

    　　很快，余温书、葛志兵等人纷纷上线。

    　　长阳市局这次喊来的直接外援队就有8支，加上自己的刑侦支队、图侦支队、国保大队，以及省厅和部委的领导，电话会议的规模分分钟破了20人。

    　　黄强民等人数稳定了一点，说了几句场面话，就转给了江远。

    　　江远于是简单描述了一下结果，过程是一句都没提。

    　　余温书的头像一下子亮了起来：「石坡子？我记得这里，任邝山之前参加的跑山队，在这边组织过活动。」

    　　过目不忘这种技能，有些时候就是这幺不讲道理。一天到晚督促孩子学习，压着孩子卷的父母，大抵是没有见过这种人的。

    　　葛志兵的声音有些沉重，道：「这样也是说的通的。这样看来，任邝山确实可能是跑去东北了—.—.我是南辕北辙了。" 

    　　对于任邝山的逃亡方式，专案组的意见相对统一，大部分都倾向于他会逃亡出国，不过，像是江远这样追着视频监控去的队伍仅此一支，其他队伍都是直接奔着边境去的。

    　　专案组的人员充足，东南西北几个方向都可以安排起来。而在江远等人选择了东北方向以后，

    　　葛志兵很自然的选择了西南方向。

    　　国内管理最严格的还是西北方向，东南和南方虽然也有成熟的越境方案，但这两边基本都是要跑船的。考虑到任邝山是大车司机的出身，葛志兵猜测，他走西南方向的概率要更大一点。

    　　可惜，任邝山只有一个，现在看到他出现在东北方向了，正在西南方向调查的葛志兵，也就相当于跑了空。

    　　这时候，负责专案的长阳市局的局长道：「试错是为大局做出的牺牲—-嗯，接下来，我建议重新安排各队的任务。」 

    　　「同意。」众人纷纷点头应了，

    　　这也是江远确认任邝山的踪迹的重要价值之一，既然已经确定了任邝山是逃往东北的，那其他几个方向的队伍自然可以收回来了。

    　　「江远，你怎幺看？」局长特意询问江远，这是之前开会时都不曾有的。

    　　「我还在看监控。」江远看看对面的黄强民，道：「我准备从石坡子开始，继续往前推，看看能否找到任邝山。"

    　　「好！江远这样子就很好，非常有主观能动性——」局长了两句，再道：「其他人呢，都有什幺想法。」

    　　「我可以去中俄边境布防。」葛志兵仍然是封锁国境线的思路，虽然看似有点守株待兔的意思，但他在这方面极有经验，有的是办法前置调查。

    　　想要翻越国境线的人，总归是要做许多手准备的，盯紧这些，就有较高的概率拿到人。

    　　葛志兵的语气郑重，显然也不是很甘心这次的失败。

    　　局长自然是应了。

    　　专案组内的任务分配，迅速重组，不过，众人要布防到位，还得不少时间。

 第1174章 刘文凯的思路 

    　　第1174章 刘文凯的思路

    　　啪嘧！

    　　阴郁的天气里，一道闪电劈下来，照亮的都是虚空。

    　　这样的天气里，如果是一个人呆在房间，多少是会有一点害怕的。但如果是跟一群男人呆在一个房间里，得到的只有湿热带来的臭味。

    　　江远看着屏幕，眉头都不自觉的皱了起来，并且用手在面前扇风。

    　　王传星见状，立即吩咐道：「窗户都开了吗？空调也都打开，开抽湿。」

    　　「都开了。」梅洋市局派的有临时工来做这些琐事，多数还是有点家庭关系才送过来的，类似于古代在本地有担保的杂役。

    　　「那就再买两台抽湿机，这幺大的厅，两台空调都不够用的，直接买本地递送的那种，速度快一点。」王传星安排着，后续又补一句：「发票开长阳市刑警支队。」 

    　　他们是来帮长阳市刑警支队干活的，对方提供适宜人类生存的办公条件，也是理所当然的。

    　　王传星安排完了，再看江远，就见江远依旧保持专注的看着屏幕，于是安心下来。不耽误江远工作，他的工作就算是完成了百分之八十了。

    　　「肉夹馍吃吗？」伍军豪不知什幺时候回来了，抱着一个大箱子，开始给大家发肉夹馍。

    　　满满一箱子的肉夹馍，想来也得不少钱。

    　　王传星看着都感觉可惜，先接了一块肉夹馍，再道：「伍大，您怎幺尽花自己钱，这些开销，

    　　都走长阳的帐就行了。"

    　　伍军豪一拍脑门：「我都习惯了，忘了咱们已经出来了，可以报帐这回事了。"

    　　「我帮您报帐吧。您也真舍得。」王传星要了伍军豪买单时的微信截图和外卖订单等信息，熟练的准备了起来。 

    　　「反正我的津贴也花不完。」伍军豪嘿嘿的笑两声，摸着光头，继续发肉夹馍，表情快乐的很。

    　　自从有了江远，宁台县的警务系统都整体提级了，又多出来台河工作小组，图侦大队，巡警防爆大队这样多个警务单位，一下子升了许多的高级警官出来，落在伍军豪身上，就是心心念念的副科待遇解决了，日常出差的补贴也提高了，家庭和睦后的个人开销也变成了精神需求。

    　　王传星喷喷两声：「有房无贷真的不一样啊。」

    　　「我们是县城里的房子嘛，你要是愿意在县里买，也没问题了。」伍军豪笑看王传星一眼，笑道：「你总想在长阳市买房子，那肯定是贵的。"

    　　「也不是一定要买在长阳市的。」王传星摇摇头，道：「我现在可不敢贷款了，虽然赞钱也攒不了多少，但你看任邝山，他就是运气好，早年买的车，车贷都还干净了，现在想杀人就杀人，想跑路就跑路。」 

    　　伍军豪不解风情：「他哪里运气好了，他都得癌症了。」

    　　「也有人说癌症是好事，让你可以预知寿命什幺时间终结，可以好好的跟家人道别，大家都不会留下遗憾。」王传星说着叹了口气。

    　　刘文凯溜溜达达的过来了，却是到了柳景辉面前，道：「柳处，我看指挥部更新的消息，据说任邝山有可能逃亡到蒙古去，您怎幺看？」

    　　「你是说刑警走访回来的那句话？」柳景辉显然也是关注过这个消息的，却是摇摇头，

    　　道：「太片面了，任邝山是跟朋友吃烧烤，喝了酒以后说的大话，我们也不必当真。」

    　　「什幺话？」伍军豪一头雾水。

    　　刘文凯道：「任邝山两个月前吧，跟朋友聊天，说起了外蒙，说那边是韩国人的后花园，韩国棒子到处跑着玩。然后说，棒子玩得，我们为什幺玩不得。」 

    　　伍军豪「嘶」的一声，再道：「你这幺说，他要跑去外蒙，也就是弄辆车的事。"

    　　「真跑去那边的话，买辆车还真不贵，盗抢来的兰德酷路泽，十万二十万的绰绰有余了，有些牧民买了车也不保养，就是一直开到坏———"

    　　伍军豪犹豫了一下，道：「草原上，其实也是需要路的吧。"

    　　刘文凯两手一摊：「那就继续摩托车，或者摩托车带车上，快到边境线了，把车一丢，摩托车骑着就出去了。」

    　　边境线远没有人们想像的那幺森严，不止是美国人建墙都防不住老墨，中国的边境线一样漫长且复杂。

    　　如果仔细看那些边防军的故事，就会发现，大部分国境线的边防军都是以天为单位来巡逻的，

    　　换言之，在一天的大部分时间里，在巡逻队未能抵达或离开的这段时间里，大部分的边境线都是无人驻守的，也不可能用铁丝网把国境线围一圈。 

    　　所以，陆上边境所封堵的，无非就是公路铁路，最多加一点关隘要地，剩下的，中俄边境就是林海雪原，中印边境就是唐僧取经，中蒙边境是逐水草而居之，西南边境甚至有一寨两国。

    　　这些地方，真要是有经验能吃苦，徒步穿越，或者骑着山地摩托车穿越都不是问题。愿意冒一点风险的话，直接开车过境，也不是不可以。经常在西南玩的人，自驾的时候都要特别注意，经常一个不小心，就不自觉的开出国了。

    　　柳景辉听着两人的讨论，问道：「指挥部有安排人员过去吧。」

    　　「安排了一队人过去，应该没什幺用，边境范围太大了，弄不过来的。人如果要过境的话，也就是这幺几天的事了，等他们查到证据了，人都出国去了。」刘文凯摇头。

    　　「没有更强的证据，应该就是这个样子了。」柳景辉呆过很多专案组，很自然的给出判断， 

    　　道：「这一队人的任务，就是寻找更多的证据，从而帮助指挥部做出正确的决策。」

    　　刘文凯警了眼柳景辉：「寻找证据这种话，从您嘴里说出来，总感觉怪怪的。」

    　　「我只是擅长推理，不是不重视证据！」柳景辉强调。

    　　刘文凯嘿嘿一笑，略过这个话题，道：「一队人，跑到人生地不熟的边疆去，还要调查出证据来，就算他们找到了，黄花菜都凉了吧。」

    　　「嗯-————」柳景辉迟疑了一下，缓缓摇头：「就这幺一条线索，总不可能扑几队人上去吧。而且，就算送几队人过去，对这幺广的一片区域来说，还是不够用的——"

    　　「我有一个主意！」刘文凯打断了柳景辉的话。

    　　「你能有什幺正经—————」柳景辉脱口而出，接着咳咳两声，问：「你有什幺想法？」 

    　　「任邝山能说出那段话，说明他是真的有点想法，正经人—-正经人是不会知道韩国人在外蒙的那些事的吧。」刘文凯问。

    　　柳景辉盯着刘文凯看。

    　　刘文凯无所谓的道：「我不在乎正经人这种没用的头衔。」

    　　「那你说的对。」柳景辉道：「你继续说。」

    　　「嗯，我就想，任邝山对外蒙其实也没什幺了解，对中蒙边境的了解，估计也就是网上看来的。这样的话，他如果真去了中蒙边境，不管是过境还是怎幺样的，顺便打探一下外蒙的风月产业，同时体会一下本地的风月场所，是不是也正常？」

    　　柳景辉听的缓缓点头：「你别说，你还真别说——

    　　「是吧。所以，我建议，我们现在就杀过去，也别管边境什幺了，那幺大的草原，派一个集团军过去都铺不满。咱们就联系当地警方，狠抓一波当地的涉黄产业，再撒开了问，指不定就有想立功的站出来了。」刘文凯也是实践型的刑警，他说的策略看似简单，可操作性却非常强。 

    　　事实上，依靠涉黄产业破大案，是非常现实的思路。放在早些年，没有那幺多监控和手机的时候，警方就经常依靠涉黄产业来找人。

    　　大哥们抢劫了，杀人了，弄到钱了，愿意回去老婆孩子热炕头的是少数。或者说，大部分都是没老婆孩子的才出来键而走险的。这种人兴奋期过了，手里有钱了，免不了是要去找女人的。

    　　任邝山现在留下老婆孩子，一个人亡命天涯，能力上不算，心理上基本已是江洋大盗的心理了，就是可能基础一点罢了。

    　　柳景辉略作思量，问刘文凯，道：「你是想去蒙古？」

    　　刘文凯点头，再瞅一眼伍军豪，道：「人，总得有点奔头不是，不能每天就是健身和肉夹谟吧。」

    　　「你想好了，我不反对。不过，从江远找到的视频来看，任邝山大概率是向东北方向去了.……」柳景辉向刘文凯再次确定。 

    　　「赌一把呗，连本都不用出，赢就赢大了。」刘文凯坦然。

    　　东北方向是江远在追，西南方向是葛志兵在堵，这都是大佬级别的任务了。就葛志兵的支队长头衔，起码还比黄强民高一级的。即便如此，他们其实也是在赌，因为只可能有一个人赢。

    　　刘文凯要是能有一个机会，独堵一面，别的不说，成功了少说得有一个二等功，独立性再高一点就是一等功。用八旗的算法，起步就是半个前程。

    　　柳景辉再不多说，就带着刘文凯去跟江远和黄强民说，得到两人的同意后，再由江远给指挥部打电话申请。

    　　别人可能需要罗里吧嗦说很多的东西，江远三言两语就搞定了。

    　　得到授权，刘文凯大喜，道：「我现在就去订机票。」

    　　「我给你找架公务机。」江远是赞成刘文凯的新想法的，中蒙边境虽然是放了人过去，但就实际效果来说，确实是有漏洞的。

    　　如今已是案发后的第四天了，等刘文凯一路转车转机过去，真有可能耽误了时间。

    　　刘文凯有点扭捏：「公务机—太奢侈了，这不好吧，你看我就一个副科—"

    　　「你过去还要联络和布置，时间很紧了，回头我联系几位熟悉的刑科专家，他们跟当地的刑警治安都比较熟悉——我给余支说一声。」江远说着再次拿起电话。

    　　刘文凯憨笑：「也就是为了工作。听说葛志兵也是包机过去的，当然，人家那个身份是不太一样·.……

 第1175章 一事不烦二主 

    　　第1175章 一事不烦二主

    　　送走刘文凯，吃完伍军豪的饼，江远继续看监控，枯燥的像是高四复读生似的。

    　　眼前的一切，都是似曾相识，仿佛有着明确答案的题目，但在需要继续推进的时候，往往又担心前面做的不够，给出的答案不准确。

    　　看着看着，江远就拿起了杯子，喝起了茶，面前的监控视频继续放着，江远的视线却已有了漂移。

    　　柳景辉一看就知道巨龙是有想法了，自取了一包软中华，拆开来，递给江远一根，自己叼起一根，再给两人点燃了，就这幺吞云吐雾着。

    　　一支烟烧到中段，江远将整支烟摁在了烟灰缸里，道：「从石坡子加油站往东北方向的加油站，四百公里范围内的加油站，都没有任邝山的踪迹了。」

    　　「他更谨慎了？」柳景辉问。

    　　「也许，不能排除，但可能性不大。」 

    　　柳景辉见江远一口气说了这幺几个模糊词，立即给他增加信心，道：「你按照你的判断来说，这幺多案子破下来了，任邝山也没有什幺特殊的。」

    　　无非是做的案子特殊，准备的又特别充分罢了。

    　　不过，现代技术下，能逃脱一段时间的，都算是被筛选出来的了，这种罪犯，某种程度而言，也属于是有点天赋了。

    　　江远再沉吟片刻，道：「加油站的加油枪跟前都是有监控的，我这次特别注意了是否有躲在监控外加油的情况，实际来看，石坡子加油站的油枪已经是违规程度比较高的了。」

    　　「特别小的民营加油站？」

    　　「我会查附近进出道路的监控。」江远的权限很高，得到的支持也强，哪怕是跨部门的调用监控视频，也都能做到。

    　　柳景辉再提出一个可能，帮助江远判断，道：「各地卖私油的情况也很多，任邝山是开大车的，应该是有类似的渠道的。他如果偷偷联系了私油贩子，然后购买私油，再或者，他说不定也会偷油？」 

    　　开大车的，基本都要面临偷油贼的问题，以至于许多车辆都会专门安装防盗的油箱，即使如此，也架不住偷油贼采用各种创新和不要命的破解方法。

    　　任邝山开了这幺久的大车，不管是否有这方面的经历，相应的知识肯定是具备的，最重要的是，他绝对有渠道了解这方面的信息，无论是盗还是买。

    　　「你觉得呢？」江远却是反问了柳景辉一句。

    　　「如果我是他的话……」柳景辉思量良久，道：「我应该会选择加油站。因为私油贩子不稳定，也不靠谱。去加油站加油，任邝山可以戴着摩托车头盔，可以戴脸基尼装防晒，但跟私油贩子交易，对方允许他这样子吗？」

    　　柳景辉说的就比较接地气了，国内虽然不怎幺强调隐私的概念，但也不怎幺干涉你的穿着打扮，戴口罩墨镜又或者脸基尼什幺的，都没人在乎。但黑市交易的时候可不行，人家让你去掉，你就得去掉，同样的，做黑市的商人，既然干的是违法生意，那也不介意多拿一份通缉的悬赏。 

    　　「目前来看，加油的这条线索就断掉了。」江远无奈摇摇头。

    　　柳景辉反而不着急了，坐江远对面，道：「先不说线索断掉了，说说你这边发现了什幺？」

    　　「没有发现。」江远摊手。

    　　「没有发现，说不定也是一种发现。」柳景辉顿了一下，道：「虽然说，证有不证无，但我看你都找了一天了，你还没有发现的话，是不是可以说，任邝山没有再加油了？」

    　　「没有在加油站加油了。」江远更正。

    　　「私油贩子……虽然说，我认为选择私油贩子不合适，不过……证明起来也简单，抓一批问问就好。」柳景辉说着就喊王传星过来，并打电话给指挥部和梅洋市刑警支队的支队长王生。

    　　对于一个城市的刑警支队长来说，贩卖私油的，属于是小的不能再小的灰色产业，平日里可能关注度不够，但只要重视程度拉起来了，那对私油贩子们来说，就是沉重的一巴掌。 

    　　柳景辉打完电话，回过头来，道：「我假定私油贩子这边没消息，如果是这样的话，就要考虑任邝山没有继续加油了。」

    　　江远迟疑的想了想，然后点头。

    　　「如果没有继续加油的话，他很可能就弃车了。」柳景辉果断给出了判断，表情还有点笃定。

    　　警察侦办案件，和推理游戏的一个极大不同，就是警察可以不断的通过侦查，来增加已知项。

    　　推理游戏和做题其实很像，他们都是得到了一系列已知的条件，然后开始推导结果，寻求答案。

    　　但警察办案，其实推导结果的这部分，往往其实是很僵硬的，对大部分刑警来说，其实就是几个成熟的套路，不断的反复套用。所不同的是，警察办案的过程中，总是可以不断的增加已知条件。

    　　从这一点上来说，警察侦办案件和推理游戏，是完全相反的。 

    　　反倒是陈年旧案，形似推理游戏。

    　　同时，这也是让普通的刑事案件显得不高级的原因之一。

    　　江远不由看向柳景辉，道：「如果判定弃车的话，他是换用了公共运输工具？」

    　　「应该。自己开车也是要加油的，电车换电的话……租电车还不如骑摩托加油。」柳景辉摇摇头：「也就是你能顺着加油站这条线查下去，任邝山想不到这一层，不能把他想的太复杂了。」

    　　「换电站我也查过了，不过，现在很多停车场都能充电……」江远顿了一下，接着道：「他不可能进城的。进出城市的车辆卡口太多了，骑摩托还有可能躲过去，开车太难了。」

    　　「那我觉得就是两个方向，一个，他就在石坡子加油站周边住下了，另一个，就是他换用了其他交通工具。但我倾向于换了交通工具，因为要在附近住下来，住城市，他还是要面临进出城市的问题，不难，但还是要冒不小的风险，再者，他最熟悉的就是梅洋市了，这边距离案发地点还是太近了。」 

    　　柳景辉的这一层判断，多少带一点赌的成分。

    　　但就时间效率来说，面面俱到的推理不仅难以存在，也缺乏现实意义。

    　　江远第一时间认可了柳景辉的判断，道：「那就两步，第一步是增加梅洋市的排查，来都来了，请梅洋市刑警支队再出点力。」

    　　柳景辉嘴角翘了一下：「这个话也就你能说了。」

    　　江远：「第二步，我们寻找前往东北地方的公共运输工具。」

    　　柳景辉点头：「那就是几种，机场、高铁站、火车站、大巴车站、租车行、顺风车。他是大车司机，也有可能找货车，或者直接搭大车的顺风车，概率小一点，但不能不防。」

    　　「他要坐飞机的难度很高，高铁站也不容易。其他的……」江远想了想，道：「租车还是要加油，搭大车的顺风车其实也是一样，经过车辆卡口的时候一样要被拍下来，不过，多给这些地方发些通缉的传单，全部捋一遍也好。」

    　　「那还是要麻烦梅洋市局了。」柳景辉笑了。

    　　江远咳咳两声，拿出手机：「算是一事不烦二主了。」

 第1176章 不差一点 

    　　第1176章 不差一点

    　　机场和高铁站的安检完备，基本都有相对独立的分局或派出所，有足够的人手可用。

    　　江远先打了电话给梅洋市刑警支队的支队长王生，再联络指挥部，让双方协调警力和资源。

    　　江远和柳景辉也不觉得任邝山会选择这两处。风险太高了，他连逃跑都知道提前准备一辆摩托车的人，为什幺要挑战这样的高难度。

    　　剩下的不论是普通火车站，大巴车站，或者租车行和顺风车，甚或重新买辆车，乃至于偷一辆车抢一辆车什幺的，都比飞机和高铁要容易的多。

    　　而调查这些地方，所需的资源就不是一个数量级的了。

    　　指挥部一边，负责联络江远的是长阳留置版王传星，听到江远的要求都呆了，任谁协调几天相关的工作的，都知道江远的这份要求里，需要多少工作量和政治资源了。 

    　　不过，不掌总只干活的好处就在于这里，你也不用负责四处请托，只开口要就是了。

    　　而且，因为江远的要求极其合理，指挥部就算打碎了牙齿，也只能骗保了给他弄钱。

    　　随后，余温书打了个电话过来回访，且问：「你都已经把周边的加油站都查完了，还需要查车吗？他开车也要加油的吧。」

    　　江远笑了一下，道：「我之前也有这个想法，但是……我们先前调查的范围只是东北方向三四百公里范围内的加油站，那是按照他骑的那辆摩托车的油箱来计算的，但他要是换一辆车，那个油箱就不止跑三四百公里了，跑七八百一千公里的车也多的是……当然，车辆卡口没有反应的话，他租车也难，但也不好说，总得查一遍才放心……」

    　　「你说对，你说的对。」余温书连连敲头，再道：「那我再把任邝山认识的那些人，什幺亲朋好友的都问一遍，避免他借车买车什幺的。」 

    　　「这个对，您想的细致。」江远同意。这些都是老刑警们用了几十年的调查思路了，也用不着他一点点的教人，事实上，单纯用这种老套路抓人，随便一个有三颗豆的警察都吊打他。

    　　余温书见江远从善如流，也略轻松了一些，再道：「车的情况比较复杂，虽然概率不高……我觉得可以这样，指挥部这边可以组织一队人，专门进行调查，尤其是地下车市，二手车商，包括维修厂这些，另外，包括顺风车，货拉拉，以及跟前的服务区和货车场，我们都可以筛一遍。任邝山应该是个懂车的人，这样算来，他还可能购买水车，甚至报废车，套牌车之类的，一队人估计不够用，但有梅洋市局参与的话，可以先开展工作，边做边加强……」

    　　水车就是走私车，报废车只是到年限了，并不是不能开，套个牌更好隐藏。这些都属于是非法车辆，不仅不会经过正规渠道，销售地点和人员也都会躲着点，更方便逃亡者。 

    　　一般人犯罪了，临时买这种车，其实也是困难重重，但要是提前准备，特别是任邝山这种老司机，他买车的时候不容易被坑，甚至车在路上出了问题，他都能临时处理，不用过于担心。

    　　这也正是古人说的艺不压身的道理，尤其是实实在在的技术，跑路的时候，哪怕不用也是优势，都得警方耗费资源来防范。

    　　江远连声赞同，这些都是他没有仔细考虑的部分，也是他不擅长的部分。如果是他自己掌总的话，到了这一步，差不多就该请徐泰宁出场了。

    　　但长阳市局这次铺的摊子可大多了，在没有明确目标之前，总不能全国范围内的搞排查，毕竟，当年追捕二王也就动用军警3万余人，民兵及群众10余万人，以及直升飞机一架。那是83年，对越反击战刚打了三年多，换算到今天，也就相当于出动了一个省的机动警力，外加一个重装合成旅，以及歼20一架。

    　　「汽车站和火车站的情况也很复杂，你准备怎幺查？」余温书又询问江远这边。


    　　江远却是笑了一下，道：「我们积案专班就这幺些人……我准备重点排查几个车站。」

    　　「你还真的有线索？」余温书一下子兴奋起来。现在只要有一点点线索，就能省下大笔的人力和经费。当此时，经费可以先不算，省下的每一分警力，也都是有地方用的。

    　　「我之前看监控，任邝山从石坡子加油站出去，只经过了几个监控的点位就消失了，当时以为是后续的监控没有扫到他，或者他选择了什幺偏僻的路线，现在考虑，如果他弃车了的话，几条线连起来，最近的就是3个县，两个火车站，6个汽车站。」

    　　江远说的轻松，要给出这个判断，可是一点不轻松。这就是柳景辉说的，是基于证无给出的结论，是看了大量的监控以后，得出一个，后续监控不是没拍到他，而是他弃车了的结论，然后，再基于最后出现的位置，划定出来的范围。 

    　　这里面的每一层的判断，也都是概率性的。每多一层，概率就要低很多。

    　　「好好好，你有思路就好。」两点连成一线，以此为基础来搜索附近的火车站，确实是一个方案。

    　　余温书固然赞成江远的想法，但兴奋迅速降温，因为这是基于层层假设后的思路。

    　　余温书暗自叹口气，心道，就算是江远，做到这一步也是很艰难了。

    　　余温书再擡头看看时间，案发已经超过100个小时了，而在如此大规模的动员的情况下，坚持七天时间，也就是两天内再不出结果的话，专案组的资源量都会骤减，而压力只会增加。

    　　江远结束了通话，兴奋值却在缓慢增加。

    　　「车这一块，余支主动拿过去了。」江远转头对柳景辉道：「我们就专注查这三个县的火车站和汽车站。」

    　　「我去找监控！」回答的是王传星。

    　　「等一下。」柳景辉喊住他，道：「火车站和汽车站，不能光查站内。任邝山有一定的反侦察能力的，对于火车站和汽车站内的情况多数有所了解，很有可能想办法绕进去，这种县里的小火车站管理都不严格，尤其是汽车站，站外上车的情况很多，得防着点。」

    　　绿皮车上的乘务员，一天到晚都在给乘客补票，就可以知道有多少人是蒙混上车的。这还只是想省下钱的普通人，稍微有点经验的犯罪分子，对这一块的漏洞更加了解。事实上，火车上的乘警向来是抓逃冠军的有力竞争者，有人一年抓了上百人，因此获得二级英模的。

    　　王传星又等了一下，见江远没别的命令了，立即去打电话。

    　　他要先跟指挥部联络，再跟三个县的刑警大队联系，说不定还要联络当地的乘警大队或车站派出所，跟此前一样，除了官方的监控以外，还要由当地的刑警搜集车站周边的监控视频。 

    　　江远积案专班的民警也都撒了出去。两个火车站，六个汽车站，每边派4个人，就要32个人，4个人其实都不够用，一个车站光门就有好些个，还有那幺大的面积，各种边边角角，派去的民警起码都要走到，否则，一个直通站内的超市，或者一个开口的栅栏，就有可能让所有人的工作前功尽弃。

    　　江远留在图侦，先将此前的监控视频又看了遍，以确认自己的判断。

    　　在石坡子加油站找到任邝山之后，能够看到他离开加油站，穿越两个路口的录像，但是，在几公里外的一个路口最后拍到他之后，任邝山就消失了。

    　　很显然，他应该是在经过这个路口后进山了，但就附近的环境来说，山地摩托车能走的路是很多的，指不定什幺时候下了山，再走正常的路线，监控拍到了也是查不到的。

    　　但如果从这里开始，判断他是准备弃车更换其他交通工具的话，能够选择的路线反而不多了。 

    　　理论上，可以将这几个方向的监控都搜集起来再调查，但其实仅止于理论，这个量太大了，有的线路还涉及到跨市跨省，哪怕是部委出面协调，林林总总的程序也要耗费大量的时间。

    　　单单是复看的这段时间，距离最近的筑元县的部分监控视频，已经发了回来。

    　　江远打开纸质笔记本，记录了一下，就打开软体，看了起来。

    　　监控视频的格式转换，排序等等工作，自有人帮忙做。

    　　这一看，就直接到了深夜。

    　　等江远感觉饥肠辘辘的时候，再一擡头，房间内的电脑还亮着一半。

    　　「没事的就去休息吧。」江远起身，道：「今天也看不完了。」

    　　好一会，才有人道：「不回去了，老婆都睡了，现在回房子里，就是找骂。」

    　　「没老婆。」 

    　　「没房子。」

    　　大家纷纷给出质朴的回答。

    　　江远不由看一眼旁边的柳景辉：「您也不回去？」

    　　「我也在思考。」柳景辉用笔敲敲桌子。

    　　江远摸摸肚子，突然有点怀念伍军豪。他出任务去了，连肉夹馍都没得吃了。

    　　「弄点火锅吧。」江远给王传星说了一声，就准备坐下继续看视频。

    　　「准备好了，随时可以吃。」王传星摸江远，比摸警犬都熟。

    　　「那就吃吧。」江远想想，干脆让人将火锅搬进来，就放在图侦的大厅里，一边吃火锅一边看大屏幕。

    　　热气腾腾的火锅，在梅洋市图侦支队精心保养的信息研判中心内缭绕，表达了全体警务人员的思乡之情。

    　　火锅对面的墙上，几面屏幕正常倍速放着视频。 

    　　江远看着屏幕，王传星负责涮菜。

    　　他先涮了一点江家牧场产的生菜，再涮江家牧场的牛肉，主打一个健康。

    　　江远边吃边看，脑子还不停的转着。

    　　柳景辉看不下去了，道：「要不歇一会，吃完饭再看。」

    　　「吃完就该睡觉了。」江远瞅一眼柳景辉：「您有点太狠了。」

    　　牧志洋也在旁边劝：「其实也不差这幺一点时间，不如先……」

    　　「停一下。」江远伸手喊了一句。

    　　王传星正在涮肉的手停下了，问：「不吃吊龙了？」

    　　「我是说视频，刚刚的位置。」江远起身指了一下大屏幕。

    　　正在吃火锅的图侦民警们愣了下，紧接着就是一阵兵荒马乱。

    　　「就是这里了。」江远指着一队正在过马路的人，反复看了三遍，再用手点了点：「这个黑衣黑裤，运动鞋，戴口罩的，就是任邝山了。他坐火车走了，查火车时刻表。」

    　　众人的惊喜之外，牧志洋目瞪口呆，竟然就真的差这幺一点？我是不是错过了好多机会？

 第1177章 等着了 

    　　第1177章 等着了

    　　凌晨3点30分。

    　　电话铃声响起。

    　　张定辉一下子就睁开了眼睛，紧接着就觉得心脏狂跳，太阳穴也鼓鼓的，像是要突破先天似的。

    　　身为梅洋市局的局长，张定辉虽然每天都要接无数的电话，但凌晨的电话也是极少的，尤其是凌晨3点多，这种正常人都已经熟睡的时间，不是特别紧急的电话都不会打进来了，也就是江远过来侦破爆炸案的那段时间，才动不动的凌晨3点来消息……

    　　张定辉的眼睛瞪的圆圆的，仿佛临死前的武林高手在思考：江远，还真的在梅洋市。

    　　张定辉从床头柜熟练的抓出一个药盒，搓开就灌入口中，接着，他才用手压了压太阳穴，再缓两口气，将胸腹间的恶心压了回去，接起电话，道：「我是张定辉。」

    　　王生也知道现在是深夜了，所以用最快的速度说明道：「局长。江远这边确认，犯罪嫌疑人任邝山于案发次日，在筑元县弃车，徒步沿铁轨进入筑元县火车站，乘坐普快2***离境。」 

    　　「离开梅洋市范围了？」张定辉莫名松了口气。

    　　「是离开了，但筑元县这边的调查，还需要我们配合。江远这边已经启程去往筑元县了。另外，部委的领导也从长阳市出发了，坐的直升飞机，预计两个小时左右抵达筑元县火车站。」王生说的最后一句，才是打电话的主要原因。

    　　张定辉定定神，重复道：「坐的直升飞机？这幺拼的吗？」

    　　「案发五天了，领导估计也急坏了。」王生作为刑警支队长，太理解这种大案难破时，猛然突破的心情了，简直比老婆生孩子还激动，甚至强于炮友怀孕，类同于炮友的孩子不是自己的。

    　　张定辉看看表，明白王生的意思了，叹口气道：「行吧，我们也去筑元县。」

    　　「是。」王生顿了一下，再道：「我派了警车过去接您，还要10分钟左右，到您楼下。」 

    　　「好。辛苦了。」张定辉也没什幺好说的，翻身下床，洗漱后开始穿衣服。

    　　「有案子吗？」隔壁房间，老婆也被吵醒了。两人很早以前就分房睡了，否则，张定辉的电话铃声就要制造两个心梗患者了。

    　　「恩。你继续睡吧。」张定辉也没有多说案子的事，仔细穿戴好就出了门。

    　　门外，秘书已经是等着了。

    　　车开的极稳，前有警车开道，又是凌晨3点多钟，连流量控制都不需要。

    　　一觉睡到筑元县，等张定辉再睁开眼的时候，外面已是蒙蒙亮了。

    　　「领导的直升机还有10分钟降落，您喝口水，咱们就该过去了。」秘书贴心的递上保温杯。

    　　张定辉一口气就喝了大半，一点都不担心保温杯里的水会烫嘴。

    　　权力是一幅牢笼，当它笼罩保温杯的时候，就会收窄保温杯内的水温的变化幅度，权力越大，水温的变化幅度越窄。 

    　　「走吧。」张定辉穿好鞋，稍微整理了一下衣领，就迈出了车门。

    　　门外，下属同志已是等着了。

    　　「大家辛苦了，晚上都是惊醒的吧。心脏怎幺样？」张定辉向众人点点头，边走边聊。

    　　「12颗速效救心丸的事。」

    　　「16颗。」

    　　「我用的硝酸甘油。」

    　　大家半开玩笑的说着话，也没走多远，就到了地方，也不用谁指导，自己就自动自觉的站到了应该站的位置。

    　　呜呜呜……

    　　螺旋桨的噪音恼人，风吹起来了地面的尘土，也吹起了地面上人们的笑容。

    　　直升飞机落下。

    　　宋天成睁开眼，看了眼窗外，喝了口水，穿好鞋，钻出了直升飞机。 

    　　门外，地方同志已是等着了。

    　　……

    　　筑元县火车站派出所。

    　　火车站派出所将会议室和所长办公室都腾了出来，都没放下这幺一大群人。

    　　领导带着人出来都是要办公的，领导可以端着茶杯笑着说话，下属都得找地方写讲话材料等等。

    　　黄强民带人迎出来，问候了领导，再道：「江远在月台看现场，我给他打个电话……」

    　　「不着急，等他看完回了再说，我们这一群人，都是过来了解情况的，又不是来捣乱的。」宋天成说着看看左右，再道：「现在最有力的线索就是江远提供的，吃饭的不要嫌厨子慢。」

    　　转头，宋天成再给张定辉打个招呼：「张局，这次还要感谢你们的帮忙……」

    　　这个案子没有梅洋市局的责任，后者也只需要配合干活就是了，宋天成点的是自己的下属，特意说一句，免得张定辉误会。 

    　　今次，张定辉已经比平时更积极了，也是给宋天成和江远面子。

    　　上一次，梅洋市的赌坊爆炸案，就是宋天成带着江远降临的，这也是该还的人情。

    　　同时，张定辉和宋天成也是老早就认识了，张定辉满面笑容，道：「我们属于是帮厨。」

    　　「哈哈哈。」宋天成装作好笑的样子，表情也没有那幺严肃了，再说两句，转头问黄强民：「江远专门跑过来看月台，是为什幺？监控视频不清楚吗？」

    　　监控如果不清楚的话，线索的可靠性也要打折扣了。

    　　黄强民摇头：「监控合适的。不过，嫌疑人任邝山上的这辆车是慢车，停靠时间很长，有12分钟，期间在隔壁车道也有列车停靠，江远担心嫌疑人偷偷跨月台，上了别的车。」

    　　宋天成眼皮跳了跳，这个回答对于案件负责人的他来说，堪称恐怖故事了，不由道：「不是说，嫌疑人的目标是东北吗？他这也是一路往东北走的。」 

    　　「正常的推理是这样的，江远主要是以防万一。」黄强民知道宋天成在担心什幺，他也觉得江远这种猜测都是恐怖故事。

    　　旁边的列车可是往东面开的，嫌疑人要是真的偷偷坐上它，结果己方一群人兴师动众的往东北跑，那故事想想都让人不寒而栗。

    　　黄强民觉得自己要是专案组负责人的话，遇一次这种事情，得有一辈子的阴影。因为任邝山终归是会被抓住的，哪怕他现在跑掉了，这个级别的犯人，未来也是一定会上红通的。

    　　所以，除非他在异国他乡悄无声息的死掉了，否则，等未来任邝山到案后，要是交代出这种南辕北辙的故事，即使时过境迁，当年的办案人员，内心永远都不会释然的。

    　　宋天成也是一下子严肃起来：「江远的想法严谨。这家伙，是天生做警察的人啊。」

    　　「现在叫天生刑警圣体。」张定辉说了一句新学来的词。 

    　　宋天成再次哈哈大笑。

    　　不长时间，江远带着一群技术员返了回来。

    　　「如何？」宋天成不怕显露自己的急迫。他都坐直升机过来了，他是真的急。

    　　「从现场的情况来看，他确实是上了这辆车。上的是6车厢。」江远说的是视频里看来的信息，并不出人意料。

    　　宋天成松了一口气：「确定了就好，确定了就好。这样的话，看来嫌疑人确实是往东北去了。」

    　　「从时间上看，应该已经下车了。」柳景辉看看表：「我们晚了两天。」

    　　宋天成的表情微动：「葛志兵已经去边境布防了，不知道能否堵住。」

    　　他的目光看向江远：「围追堵截，追这一块，江远你需要什幺？」

    　　「火车的停靠时间和地点都是明确的，每个火车站内的监控也都是全的，现在就是收集各个车站的监控，看看凶手是在哪里下车的。协查的要求我已经发给指挥部了，这一块，我看视频用不了多长时间，就看各地多长时间能送过来了。」 

    　　江远回答的很快，显然是思考好了的。

    　　普快基本是站站停靠，一路上停二十个站是很正常的。即使如此，哪怕每站10分钟的停靠时间，总共也就停200分钟，时间再翻倍的情况下，也就是400分钟的停靠时间。在这段时间里，一列火车的进出口及月台处的监控，不管是十个八个或者更多个，视频总时间，总归是有数的。

    　　在目标人物已经很明确的情况下，这些视频也不用江远一个看，完全可以组织一支图侦队伍一起看。水平合格的图侦，看这种视频属于是日常了。

    　　另外，国内的AI系统早在10年，就应用于步态分析了。除此以外，人脸识别也可以拉出来用。

    　　火车站或机场的系统都是调的比较严格，属于是相似度比较高的情况下才提醒，现在有确定的时间地点了，完全可以把相似度的要求调低一点。

    　　至于说，加油站的时候为什幺不能用，是因为加油站的监控的设置和清晰度都有差，火车站则有专业的人像卡口。 

    　　举例说明，人像卡口的监控并不是傻乎乎的拍着就能比对人脸的。首先，它需要高清，其次，它需要补光，第三，拍摄的位置也必须是面对正脸的，可以有些微的左右旋转和上下旋转，但自上而下，或者自左向右拍摄出来的都是不行的。

    　　所以，人像卡口和车辆卡口布置的位置往往都很讲究，需要配合的也很多，这些都是加油站的监控所不具备的。

    　　最后，监控的大量拍摄意味着大量的存储量或传输量。假设人流量是一万人的话，卡口拍摄的照片超过10万张都不奇怪，有需求的地方，容纳这些照片毫无问题，但非刚需的地点，就没必要这样做了。

    　　宋天成听着江远轻快的回答，心情也一下子轻快起来：「好，太好了，那个谁，抓紧打电话联系，让各地方自己报告需要的时间，排个名拿给我看，我亲自和他们联系。」

    　　「是。」那个谁立即去做了。 

    　　柳景辉此时在旁幽幽的道：「慢车进站，也要防着嫌疑人提前跳车。」

    　　宋天成听的眉头又是一皱。

    　　柳景辉再道：「一般跳不了，列车员都在门口守着呢。但万一有情况，列车员可能隐而不报，一定要一个个问清楚。」

    　　「这个好！」宋天成松了一口气，有解决方案就行。一列车的列车员也没多少。

    　　「最好把旅客也找一些出来，比如买了6车厢的坐票的人，可以问问看，他们是否对任邝山有印象。火车上一坐就是几个小时，十几个小时，周围人都看熟了。」柳景辉顿了顿，再道：「普通人有可能就睡觉，或者对身边人不敏感，可以特别注意一下乘客的职业，退伍兵，在军警系统工作过的，包括一些个体户，小商贩，坐过牢的这些人，对身边人都会更关注，也不局限于6车厢……」

    　　柳景辉说的是传统刑警的技能了，不算什幺稀罕招数，但真用起来，显然也要动用大量的人力物力。

    　　宋天成一个磕绊都没有的安排了下去，这种侦查对普通刑警队是负担，对专案组来说，属于是爹妈教孩子，不过耳尔。

 第1178章 脚步匆匆 

    　　第1178章 脚步匆匆

    　　鹤山。

    　　下午4点半，太阳已经落山了。

    　　任邝山也来到了自己忠诚的烧烤摊。如果说天黑的早有什幺好处的话，那就是烧烤摊子开的也早了，完全可以将之当晚饭吃。

    　　任邝山跟老板打了声招呼，就点菜道：「来三个油边，芥末羊肚来一把，再来5串羊肉。」

    　　「好嘞」老板利索的应了，一会儿送上来，还加了碗汤，道：「新煮的羊汤，用剔了肉的羊骨头熬了一天，暖一暖。」

    　　「多谢多谢。」任邝山心下是真的一暖。

    　　他常年在外开大车，俗话说的好，人离乡贱，大车司机受的委屈比吃的苦更多，日常也无处诉说。有段时间，任邝山挺羡慕夫妻档开大车的，两个人住一辆车里，换着开开车，做做饭，晚上还能有夫妻生活。 

    　　后来，任邝山也不怎幺羡慕了。孩子要读书，母亲在身边还是有必要的，总不能父母俩都走了，那不是成了留守儿童了。

    　　至于自己……没得癌症之前，任邝山觉得，人还是要讲责任的，得了之后……

    　　任邝山喝了一大口羊汤，烫的呲牙咧嘴，心想，人跟羊，大概也没多少差别，早晚都要被牧羊人吃肉喝汤，又哪里能管得了那幺多。

    　　而且，他能做的，无非就是留些钱罢了。如果留在家里，这些年辛苦赚的钱，大概都要给医院了，到头来，无非就是看着老婆在床前苦，也不知道她是哭自己，还是哭家徒四壁，哭日后的生活。

    　　现在就好了，任邝山把这些年辛苦赚的钱都留给了老婆，临走前，老婆也把该哭的都哭过了，那十分钟，任邝山觉得，她应该是真心的为自己哭的。

    　　当今社会，一个男人，能让一个女人为自己真心的哭十分钟，也就到头了。 

    　　任邝山摇摇头，又大喝了一口羊汤，还是被烫的呲牙咧嘴，差点就给吐出去。但他有一股狠劲，愣是含在嘴里，嘶溜嘶溜的咽了。

    　　「羊汤上面有油，凉的慢，可不敢这幺喝。」老板看见了，赶紧过来说一句。

    　　任邝山笑着点点头，说了句「知道了」，再拿起烤串，状似不经意的道：「老板，这边哪里外地人比较多，晚上比较热闹的地方？」

    　　「咱这边就算比较热闹的了，再热闹的话，那就是大十字，建设广场。」老板道。

    　　任邝山问：「乱不乱？」

    　　「有点。不过，现在的人少了，年轻人尤其少，乱也乱不到哪里去，跟90年代不能比。」老板擡擡下巴，过来人的样子。

    　　任邝山礼貌的笑了一下。

    　　吃完了烤串，任邝山打了个车，就去了建设广场。 

    　　他手里有钱，既然决定在鹤山呆一段时间，就准备再弄个安全屋。反正当地的房租便宜的很，就是租金都要年付，押金也要至少两个月，押二付十二，总共就大几千的事。

    　　任邝山先是实地走了走，再在网上看了间比较大的房子。是套没有公摊的两室一厅，有一点旧家具和旧家电，勉强算是拎包入住了。这里是以前生产建设兵团建的街边家属楼，穿过一个小巷子出去，就是十字路口，谈不上小区什幺的，但交通方便，有街坊，也不多。

    　　跟东北的许多小城市一样，鹤山市里的老人，也都随着子女陆陆续续搬走了，越是条件好的越是如此。

    　　任邝山选的房子周围，出租的房屋非常多，主要是这里的房子能租的出去。更远的地方，空置房更多，但租客太少了，以至于业主都懒得将之挂出来出租。

    　　就任邝山的能力来说，这是他能想到的比较好的兔子窝了。 

    　　任邝山计划住半年，等半年以后，再出国，背后的金主就算有什幺想法，应该也都熄了吧。

    　　任邝山想到对方让自己杀的人竟是院士，内心已是谨慎极了。

    　　对方敢杀院士，自然敢灭自己的口，任邝山更不敢按照原计划出国了。

    　　离开广场，任邝山像是一只蛾子似的，哪里的灯光亮，就往哪里走，既是打发时间，也是预先踩点了。

    　　经过一栋灯火通明的大楼的时候，任邝山看到「国贸星光KTV」几个字，犹豫了一下，忍着没进去。

    　　呆在小城市，让他的安全感大增，但让他期待的享受体验大打折扣。

    　　大城市里，越是灯红酒绿的地方，就越是隐秘，许多店家别说招牌了，连门脸都没有了，得有朋友介绍才能进去。任邝山以前光是听说了，见都没见识过。

    　　小城市倒好，就在商圈旁边开着，可任邝山想来想去，还是没敢。 

    　　他的脸已经上通缉令了，虽然传播范围并不是很广，但也说不上什幺人会看到。任邝山在外面溜达，可以戴大帽子，戴口罩戴耳套，别人只当他是个怕冷的外地人，但进了某些场所，总不能还戴着口罩。

    　　反而是租房子甚至买房子，因为网红城市的属性，鹤山的中介们都可以做到全权代办，任邝山只要提供买来的身份证复印件就可以了。

    　　「你不要跟着我了！」前面的停车场，一男一女突然吵了起来。

    　　任邝山不由驻足。

    　　刚刚从店里出来的男女，都只穿了件大衣。女人还穿着黑丝，身材高挑。

    　　跟着他的男人身材要拉胯一些，声音里带着酒意，道：「什幺叫跟着你，说好是跟我走的，你现在什幺意思？赖帐是吧？」

    　　「我跟你说了，我不做这个的，最多出来陪你喝点茶，解解酒。」女人的胳膊被男人拉着，使劲想要挣脱。 

    　　男人气笑了：「出来喝茶就真的喝茶？你当我傻逼啊？」

    　　「我说的就是喝茶……再说了，我也没收你钱呢……」

    　　任邝山摸了摸身后带的甩棍，他有点想英雄救美，不为别的，加个妹子的微信，顺道认识她几个闺蜜也不错。

    　　正想着，黑暗里突然冲出两个男人。

    　　「别打了，边去。」男人说的是普通话，语气威严。

    　　有点喝醉的男人站直了，问：「你谁啊？我告诉你，别多管闲事！」

    　　「警察。」

    　　男人皱了皱眉：「我不认识你，你说警察就是警察？证件看一下！」

    　　一人亮了证件给他。

    　　「外地的警察吧？」喝醉的男人笑了一下，接着松开旁边的女人，道：「行。外地的就外地的吧，咱小老百姓的，我听您的。」

    　　说完，他拱拱手，转身就走。

    　　任邝山站在黑暗中，完整看完了这一幕，不禁低下头，脚步匆匆的离开。

 第1179章 是他 

    　　第1179章 是他

    　　「喂。李局您好，我是部委的宋天成啊。」宋天成一手拿着电话，另一只手端着茶杯，轻描淡写的喝了一口。

    　　「哦哦，您好您好，您这边要的资料，我们已经加班加点的在整理了，很快就能送过去，您知道的，我们这边小地方，地广人稀，能调动的人员少，火车站的监控又多……」

    　　「恩，现在26个城市里，已经有17个城市将资料送达了，剩下的9个城市，包括你局在内，排名靠后，我分别通知，希望你们能加快进度，回头我会将各个城市完成的时间进度表发给你们。辛苦了。」宋天成说完就将电话给挂了。

    　　他没有直接指挥各地警局的权力，他也不是很了解这些基层警局的情况，更别说当地领导的性情等等。但在警局多年的发展中，荣辱心是全员印在骨子里的东西。

    　　宋天成那一句「你局排名靠后」，效果比开10次大会都好用。 

    　　局机关的那些老油条，看到「排名」两个字，就像是被加了明矾一样，迅速红温膨胀。

    　　放下电话，宋天成再喝一口茶，很快，秘书就将另一只电话听筒递了过来，且低声道：「这位是赵仲发局长……」

    　　宋天成先听了秘书在耳边的汇报，再拿起电话：「赵局您好……」

    　　黄强民装作办事的样子，在角落里聆听绝学，频频点头，似有所得。

    　　一圈电话打完，宋天成的茶杯里依旧是刚刚好的八分满。他慢悠悠的喝一口，问：「有再送过来的吗？」

    　　「有的，卫利县的监控视频送过来了，但不太全，说是后面补上。」下属立即上前报告。

    　　宋天成点点头：「心思都灵活的很，没关系，我前面让你们做的补全榜再拿出来，按照补全所需的时间和次数再排序，规则照着高尔夫球的做，就叫……标准补全次数，补全的次数越少，排名越高，补全拖延的时间越长，排名越低。」 

    　　「是。」下属立即就明白了。部委别的没有，什幺数学高手，编程强人，材料王者多的是，三样都不沾的，自然是背景皇者了，一样能办事。

    　　角落里，黄强民双眼放光的看着这边。学习，且思考。

    　　隔壁会议室。

    　　168名图侦民警，分成8个小组，摆开了看着各地送来的监控视频。

    　　没有目标没有方向的时候，弄上千人看监控视频也是没用的。可现在是有确定的目标了，那情况就截然不同了。

    　　虽然江远觉得有点浪费，但指挥部这边还是立即给江远把人员给安排上了。

    　　现在是粮草堆积如山，大军不知敌在何处，任何一个地方撕开口子，呼啦啦的就想增兵，哪里还计较什幺性价比。

    　　而且，说归说，二十几个车站，每家至少都要送过来几十个小时的监控视频，让江远一个人看完，三倍速也得耗费不少的时间。 

    　　大家分担一下，每队再配置一两名LV2以上的图侦，正常情况下，嫌疑人都逃不出去了。

    　　LV2的图侦放到县里面都算是技术大拿了，少说也是上万个小时的视频喂出来的，还得是愿意学习擅长学习的类型，野生级的嫌疑人很难在火车站这样的环境里逃脱的。

    　　火车站是一种类似于擂台的环境，可供双方选择的策略很少，高手在里面也只能平地抠饼，没有点高阶LV3的技能，根本玩不转。

    　　任邝山开车都不见得能有LV3，跑路的技能更不用说。

    　　事实上，第一个指出任邝山的，是在旁边端茶倒水的卫师衎。

    　　卫师衎也不懂图侦什幺的，但他喝着猫屎咖啡晃悠的时候，打眼看到屏幕上，有人戴着口罩，穿着防风皮衣的样子就笑了出来：「看了这幺长时间，戴口罩戴的这幺仔细的，这位算是排名在前面了！有点像嫌疑人吧？」 

    　　坐在下面的几名图侦，其实也在仔细看这个人，但在没有确认之前，怎幺可能喊出来。

    　　稍微有点职场经验的都知道，汇报领导的信息是越少越好，笃定的答案自然是要确认了再确认的。

    　　这幺大的一个案子，你来一个炸胡，哪怕事后逮到是一个逃犯，但只要不是任邝山，那就是不行！

    　　但卫师衎不一样。他站在差不多200人的大厅里，不仅不怯场，还社牛属性爆发，各组乱窜着说话，看到有兴趣的东西，他立马就会说出来，根本不在乎别人怎幺看自己。

    　　他做的其实也没错，别人怎幺看自己这件事，对卫师衎来说，老早以前就已经确定了。

    　　不论是镀金的二代，勤奋的二代，认真的二代，还是乐子人二代，核心都是二代，而不是前面的定冠词。

    　　但不管怎幺说，第一个叫出任邝山的人，就是卫师衎了。 

    　　坐在下面的几名图侦，被截胡之后，一个个都是眼神凝重，对着屏幕，更是看了又看。

    　　当警察的，一个个心思比贼都贼。

    　　这边的图侦要是乱七八糟的一通说话，那根本没人理他们。

    　　但卫师衎都喊出来了，下面的图侦却一个个如临大敌的看视频，这个画风就明显不对了。

    　　好几个人都凑了过来。

    　　「还……真有点像。」有技术好一点的图侦，看一眼就觉得到位了，只是说话还收着些。

    　　原组的警员坐如针毡，盯着屏幕，一遍遍的看。

    　　确实是非常像任邝山的图像，就是有点不甘心被卫师衎抢了先。

    　　二代，是真的可恨啊！

    　　「赶紧给江队报告吧。」好几个人看过以后，就不敢再拖延了。 

    　　江远闻讯而来。

    　　卫师衎满眼的期待：「我是不是逮到任邝山了？」

    　　「唔……」江远仔细看了看，给予确认：「是任邝山没错。」

    　　无错版本在读！首发本小说。

    　　「找到了？」

    　　「就这幺找到？」

    　　「二代截胡了？」

    　　周围人都站了起来。

    　　柳景辉赶紧过来，强调道：「案件侦破是集体的功劳！」

    　　卫师衎在这方面更是有家传绝学，笑着拍拍身边图侦的肩膀，道：「兄弟，该你的都是你的，我挂个名就是了，合理吧？」

    　　旁边的图侦连忙客气道：「合理的。」

    　　卫师衎说着哈哈一声笑出来，道：「我就说吧，跟他一起出来的乘客，就没有一个戴口罩的。就他特别。就算车里臭点，但口罩不也是腌入味的……」 

    　　「有道理！」

    　　「牛逼！」

    　　不管怎幺说，卫师衎是真的指出了人的，大家能说什幺呢，配合就是了。

    　　江远第一时间向宋天成报告。

    　　宋天成过来，情绪稳定，并顺便向卫师衎表达了赞许之情。

    　　接着，宋天成当即下令：「记录一下，我做如下部署。」

    　　「继续搜集站内外的监控视频，看看是否能找到任邝山的行止。对转车地，停车场等，要特别重视。」

    　　「全面梳理任邝山在当地的人际关系，看他是否有投奔的亲朋好友。」

    　　「围绕火车站周围的车辆卡点和人像卡点，要继续筛查。确认任邝山的行踪。」

    　　「请当地的技侦，对任邝山的手机进行确认和定位，他应该有新手机和手机号了，看看能否确认是哪一个。」

    　　同样是多项部署，但这一次所需要的人力物力，却比开始阶段要少多了。

    　　包括江远等人在内，都有短暂的轻松感。

    　　特别是宋天成安排的技侦，只要确认任邝山现在使用的手机号，且他没有更换的话，那他人在哪里，直接就可以在地图上标出来了。

    　　今晚18点，在作家助手做一个小时的直播，有兴趣的读者大大，可以过来看看

    请假

    　　请假

    　　有点小问题，需要再住几天院，故此请假。

 第1180章 快！ 

    　　第1180章 快！

    　　晚上。

    　　任邝山孤枕难眠。

    　　他这次撞人跑路，终极目标就是玩女人，可劲的玩，玩到死了算。

    　　任邝山甚至一度考虑，自己可以不用戴套了，反正都是快要死的人了，传染病估计都来不及要自己的命。

    　　而安稳下来以后，任邝山早已是急不可耐。

    　　可今天晚上的场景，那两名突兀的出现的外地警察，还是吓到任邝山了。

    　　被抓进监狱，是任邝山最不能接受的结局。最起码，在身上的癌症扩散到肉眼可见的程度之前，任邝山不想进监狱。

    　　而在鹤山这种小地方，有什幺理由，会出现两名外地警察呢？

    　　多数是来办案的吧，最好是来开会的，但任邝山左思右想，都觉得不像。 

    　　鹤山是个地级市，如果是来开会的，那大概率是下面县里的警察。县里的警察在市里最大的商k门口，不应该那幺有底气，最重要的是，在商k门口闹事的小子，态度应该更不一样。

    　　任邝山见过不少这种嚣张的家伙，许多都是有点跟脚的本地人，属于是在本地扎根的很深，但做生意的时候却不愿意扎根的那种。他们说「外地的警察」，说的很可能不是县里的警察，否则，他们有可能点名说「XX县的」之类。

    　　任邝山翻了个身，继续想，甚至是本省其他城市的警察，对方说不定也会点出「XX市」的名字。

    　　说是外地的，很可能就是省外的警察。

    　　任邝山翻来覆去睡不着。他不知道自己猜的对不对，也不知道自己是不是想太多了，他对鹤山这边也不够熟悉，不知道这边人平时谈话聊天是什幺样的，这让他觉得自己像是在没必要的焦虑。 

    　　任邝山想着想着，也不知道什幺时间睡了过去，再醒来的时候，天色已明。

    　　楼下，有车辆行驶的声音传进来，任邝山一个轱辘坐起来，心里突然生出一个想法：我得先买车。

    　　任邝山开了一辈子的大车，走南闯北这幺些年，自觉只要有辆车，天南海北都去得。

    　　他现在不敢从东北的口岸出去了，金主给的方案，任邝山不敢再用，但出国这件事，他是更加确定了。

    　　两个外地警察就能把自己吓的一晚上睡不好，呆在国内，迟早要被吓死。

    　　至于怎幺走，任邝山想的也很明白，把当日撞死人时的计划，再来一遍就是了。

    　　时隔这幺久，警察还没有找上门，说明当日的计划有用。

    　　既然如此，任邝山自觉再复制一次，自然只会更安全！ 

    　　任邝山一边想着，一边就动了起来。

    　　他是那种行动比想法还要快的人，只是以前所能决定的都是小事，最大无非是买辆大车，或者换一个地方开车之类的。

    　　这次依然是买辆车的事，但对任邝山来说，其实是生死攸关的。

    　　任邝山熟练的在网上找了一圈，就发现鹤山本地的车贩子，都像是吃财政饭的坐商，说话说的满，想要直接提车问价格，一条条问题就来了。

    　　新车买起来倒是容易，但4s店之类的地方，到处都有摄像头，购买时的手续也多，许多车型还不能当场提车，更过分的是要强迫贷款的，那就需要人脸识别之类的环节了，很容易就将自己给暴露了。

    　　任邝山想来想去，干脆是找了辆顺风车，带上行李箱，直奔省城，再到汽修城附近，将随身的手机和银行卡等等都给丢了，同时启用了最后一套身份证件。 

    　　这个四件套，原本是他准备出境以后用的。出境总有用钱用证件的地方，别的不说，网上用的各种软体，注册登录也都需要身份证、手机卡和银行卡。

    　　换了全套的身份证件，任邝山看着自己的新名字「李永祥」，默背了几遍，记住了以后，才在汽修城跟前，找了个拿牌子晃悠的小伙子，一嘴行话的，买了辆车况尚可的丰田霸道，背户车，花了小十万。

    　　这笔钱出手，再背起自己装着现金和黄金的小包包，任邝山感觉包都变轻了。

    　　任邝山本来觉得自己准备的非常充足了，没想到竟也到了弹尽粮绝之时，不禁想到以前跑车时经常听的话：穷家富路。

    　　跑路，是真的花钱。

    　　任邝山甚至觉得，再这样耽搁下去，自己用命挣来的这点钱，都得花在路上了。

    　　好在一切顺利，任邝山最后一次检查了车辆，再坐上驾驶座，在附近的加油站加满油，就往城外开去。竟是一天都不在省城停留。 

    　　闷头开了两个小时，任邝山才找了家路边的汽修店，买了两个备用油桶，将自己油箱里的油抽出来，然后重新寻了家加油站加满油，再拿出手机，打开地图软体，不太熟练的输入：满洲里……

    　　……

    　　「确定任邝山的位置了！」

    　　凌晨3点30分，张定辉床头的电话，抽风似的响铃，接起来就听到这幺一句话。

    　　张定辉愣了好一会，才捂着胸口，一口吞下药盒里的速效救心丸，道：「这个案子，跟咱们梅洋市还有什幺关系？」

    　　电话另一边兴奋的图侦支队的支队长讶蔑喋了几秒钟，小声道：「您不是叮嘱说，案件有进展的话，第一时间给您报告吗？」

    　　「唔……我是说过……」张定辉看了眼自己的手表：「我说这个话的时候，江远还在梅洋市吧。」

    　　「对，但那个时候……我们还没有巨大进展……」 

    　　「哎……说说吧。」张定辉干脆坐了起来，再让他睡，他也有点睡不着了。

    　　「是，我们是遵照江远的命令，配合宋局的指示，二次检查和分析了涉及到任邝山的视频，基本能够确定，他乘坐火车，自筑元县上车，抵达东北境内的延泉县以后，在火车站外搭乘一辆黑车，到了鹤山市。其在鹤山市的位置也已确定……」

    　　「做的好！」张定辉一下子高兴起来：「给宋局他们汇报了吗？」

    　　「他们那边同步有消息，不过宋局应该还没收到消息。」

    　　「那……」张定辉看看床头柜上的钟表，眼神中闪烁着心肌梗塞的光：「你给宋局汇报吧。」

    　　本作品由整理上传~~

    　　图侦支队长一口答应了下来。

    　　张定辉放下电话，双手抱胸，安心的睡了回去。 

    　　……

    　　清晨。

    　　江远感觉到轻微的震动，睁开眼睛，面前就放了一碗豆腐脑和油条。

    　　江远也不问，先吃，旁边自然有人说话解释。

    　　王传星同样是熬了一晚的，甚至都没有机会补觉，瞪着小眼睛道：「任邝山在鹤山的住所已确认，咱们的人跟着当地刑警一起突击的，已经人去楼空了。」

    　　「手机呢？」江远呼噜噜的吃了好几勺豆腐脑，缓过来一点，问道：「锁定了位置了吗？」

    　　刑警三件宝不是说说的，自从人类有了手机，刑警就有了定位器。

    　　王传星表情凝重的道：「锁定了手机号，确定任邝山昨天一早去了省城，接着在汽修城附近出现，最后没有信号了，疑似关机或销毁了。」

    　　「他应该故技重施了。」柳景辉端着一碗粥走过来，一屁股坐在江远面前，道：「跟他逃离长阳市的伎俩一样。」 

    　　江远「吁」了一口气，道：「那就继续找监控视频吧。省城的话，监控应该很全的。」

    　　「宋局已经连夜让人去做了。」柳景辉顿了一下，道：「我建议抓这个手机号的贩子，指挥部也派人去了。」

    　　江远眼前一亮：「这个方案好。」

    　　现在已经知道任邝山用了至少3个手机号，而就现在的电信管理来说，这几个姓名不同的号码，显然都是非法购入的。

    　　正常人应该是不会通过三个贩子去购买三个手机号的，所以，如果抓住这个手机号的贩子，自然可以通过他的交易记录，知道任邝山购买的其他手机号码。

    　　就目前的技侦水平来说，知道手机号码，就跟知道具体位置一样了。

    　　柳景辉笑了一下，再道：「你最好再给指挥部打个电话，让他们把这个线索放在第一优先级。」 

    　　贩子虽小，抓起来也要费一点功夫的。最怕的是那种有点小技术的野生贩子，特别是各种野鸡大学生，也没犯过别的什幺事，就是脑子一抽，莫名其妙的搞起什幺灰色产业……

    　　这种人抓起来也不难，无非是中间多几个障碍的事，但是，哪怕多花费几个小时的时间，都是对专案组的时间的巨大拖累。

    　　柳景辉见多识广，知道每一时间，这幺大的专案组，都会有许多的线索聚集起来，特别是这种多地部队组成的联军，大家都觉得自己调查的线索重要，而资源分配总要有个轻重缓急……

    　　到最后，自然是哪个队伍受重视，谁的修为高，面子大，级别高，而成为天平的重量级。

    　　江远放下勺子，拿起手机，道：「我先给宋局打电话，再给指挥部打。」

    　　不需要技能加点，就这幺多起案件的经验，也足以江远判断出，看监控视频和抓人，哪个速度更快了。

    　　柳景辉给江远翘起大拇指，阎王小鬼一把抓，吾之美猴王，吾之白龙马焉。

    　　做了个小手术，不影响寿命型的，趁机休息了几天，今天开始恢复更新，汇报一下最近几天的生活：炉石竞技场最高10胜，战舰世界试玩潜艇和航母，被战列舰无聊败退，风暴之城声望7，土豆兄弟难度5的20胜未能突破，重试缺氧和赛博朋克2077……不知道该不该期待下一个假期……

 第1181章 这不是巧了吗 

    　　第1181章 这不是巧了吗

    　　张斌的高中成绩并不理想，但是毕竟也给他考上了京北附近一所民办专校。

    　　开学之前，他考虑到每天通车恐怕太过于辛苦，于是就在学校旁边租了间学生房。他所租的是专门分租给学生的一层楼，在旧公寓六楼顶木板加盖的小违建，一共有六个房间，共享一套卫浴设备和一小间厨房，外头屋顶还留有一小片阳台可以晒衣服。

    　　楼下房间的租客时不时的会回来，回来了以后，必然是炮火连天，吵的张斌要看十几个小视频才能睡得着。

    　　住的久了，张斌甚至有些脱敏，到了晚上，戴起耳机就是干……网际网路上的那些兼职。

    　　他主要以销售各种帐号为主，早期是各种QQ号，后来是各类游戏帐号和手机号，偶尔也接一些代打之类的业务，但都是包给下游熟悉的工作室去做。

    　　张斌自己感觉还是蛮舒服的，一天到晚回回信息，找找资源，就能弄到几万块钱，比学校里教的那些东西强多了。

    　　唯一令张斌感觉不自信的，反而是现实中的目光。但张斌并不着急，等再赚一点钱，自己就买辆车什幺的，到时候，自然就会有人高看自己两眼。

    　　张斌抱着这样的心情，做起帐号来愈发积极，别人不愿意赚的小钱，他也愿意赚，别人不敢做的灰产，他也敢做，他的名气也一天比一天大，手里的资源也越积越多。

    　　这天，张斌又熬了一夜，走下楼来，准备去吃个早饭，就回去睡觉。

    　　到了楼下，正好跟拎着高跟鞋出门的一个小姐姐碰到了一起。

    　　小姐姐明眸皓目，穿一身运动装，看着张斌一笑，再将手放在嘴唇上，示意小声一点的「嘘」了一下，接着再向张斌笑了笑。

    　　张斌的小心脏砰砰的跳。 

    　　两人并行走了一段，小姐姐再小声道：「不好意思，昨天没有吵到你吧？」

    　　「我……晚上戴着耳机的。」张斌道。

    　　小姐姐不知道想到了什幺，微微低头。

    　　张斌迅速反应过来，忙道：「我是在家工作的。」

    　　「你不是学生吗？」小姐姐租房前是问过房东的。

    　　张斌点点头，又有点自豪的道：「我还在读大学，不过已经开始创业了。」

    　　「一个人的创业吗？」小姐姐乐了。

    　　「现在的许多工作，一个人独立在网上就能完成了。」张斌现在最得意的就是自己的工作，滔滔不绝道：「你别看我只有一个人，但我做的事情，可能你再找几十个人都做不到……」

    　　「你别急，别急，我信你。」小姐姐连忙安慰他。男人的面子，她是懂的。 

    　　张斌看出来了，愤愤不平道：「我现在正在发展期，等再过几个月，我腾出手来，到时候给你看看我的实力……」

    　　「什幺实力？」小姐姐好奇。

    　　张斌正不知道该如何继续说的时候，阴暗的巷子口，传出一声有点烟腔的男声：「张斌？」

    　　「是我。」张斌自然而然的看过去。

    　　背后，一个黑影自矮墙上，飞跃三米，整个人扑在了张斌背上。

    　　张斌瘦瘦小小，只有百十斤的样子，当时就像是一只肥壮的金毛似的，只呜咽一声，就整个人被砸倒在地。

    　　「警察！」

    　　「警察，别动！」

    　　更多的黑影自暗巷里冲出来，有的徒手，有的带着盾牌和甩棍，还有持枪在侧的。

    　　楼下的小姐姐，被人一把拉到了边上，有女警看着她，道：「别乱动。」 

    　　小姐姐愣愣的点头，再看茫茫多的警察，将张斌拷起来，护卫着进到巷子口的车里，脑袋也是闷闷的，运动衫里的小心脏砰砰的跳，不由想：他说的是真的？他应该是真的有实力的！

    　　……

    　　半个小时后。

    　　张斌房内的电脑书本等物件，都给打包的干干净净，剩下的垃圾也留在里面，给重新换了锁，上了封条。

    　　柳景辉等人，第一时间就看到了张斌这边的帐本等记录。

    　　不用他安排，技侦的联络人，已是将任邝山同期买走的手机号监控了起来，并同步了数据给指挥部。

    　　「任邝山在满洲里！」

    　　当指挥部里的宋天成看到这个结果的时候，整个人都红温了。

    　　「让他出包围圈了？」宋天成再顾不上来自部委的优雅了，啪的一声，把打火机放在桌上，狠狠地抽了两只烟，才缓过劲来想。 

    　　偌大的专案组，组织队伍十几支，各种调用的支持单位不提，在屁股后面撵着他的江远组，去东北方面堵门的葛志兵组，都是赫赫有名的刑侦队，如果这样子还把人给丢了，他真的是难回江东了。

    　　秘书很理解领导的想法，小声道：「任邝山还没出去呢，咱们现在已经定位住他了，可以先期通知满洲里方面，再扎紧口岸……」

    　　「可以。」宋天成立即点头。

    　　「要立即抓捕吗？还是派人过去了再抓捕？」秘书问的这个就很讲究了。

    　　一般来说，小案子的嫌疑人在外地，都是通知当地警方，请他们帮忙抓捕的。重视程度稍微高一点的，都会派人到当地去，再请当地警方协助抓捕。

    　　院士谋杀案的重要程度不必多说，理论上，就应该是立即弄一飞机的人过去，亲力亲为的同时，请当地警方配合一下是最好的。 

    　　这里面的风险点在于，根据手机信号定位的任邝山，接下来这段时间会不会再丢一次手机？

    　　按说是没必要了，但谁能说得准，哪怕他关了手机也会失去定位。虽然在一个城市里找人难度骤减，但风险就是风险。尤其是在这种边境地区，很难说他准备通过什幺方式过境。真要是卡在这几个小时的时间里，宋天成都得吐血。

    　　「我打两个电话。你们查下咱们在附近有没有人。」宋天成说着拿起电话。

    　　这时，指挥部里一名负责调度的白衬衣咳咳两声，道：「江远组有派一队人去内蒙，就在满洲里。」

    　　「江远组？怎幺派去了那边？」

    　　「不知道，也许是因为在蒙俄边境？」

    　　宋天成打断了指挥部内的讨论，他现在管不着原因了，立即道：「给江远打电话，再给带队的民警打电话，我亲自给他说！」

 第1182章 只许成功 

    　　第1182章 只许成功

    　　「老哥抽支烟。」刘文凯站在洗浴中心的大厅里，递出一支烟给带队的大队长。

    　　大队长接了烟，看了一眼，啧啧道：「中华呐，你们宁台县的条件不错呐。」

    　　「我从江远桌子上顺的。」刘文凯笑呵呵的指了一下烟盒，道：「他是拆二代，中华都是3字头的。」

    　　「宁台江远的烟？那我可得好好抽一下。」大队长的表情明显缓和了一点。

    　　刘文凯顺手就将整包烟塞给他，笑道：「回头有案子的时候抽一根，思维更活跃。」

    　　大队长愣了一下，也没拒绝。

    　　刘文凯「啪」的给大队长将烟点起来，再吞云吐雾的聊起江远的话题。

    　　刘文凯已经是宁台县刑警支队的大队长了，但出门在外，嘴软和腰硬总得占一项。 

    　　「这边查完，带着抓到的人回去讯问，咱们就休息了。有需要的话，咱们就晚上再接着查。」大队长说着看看表，道：「大家早饭都没吃呢。」

    　　「行。」刘文凯自然是想要接着查的，他是赌任邝山如果来了，很可能直接睡在洗浴中心或者足浴店这种地方。比起酒店，此类地点几乎不查身份证，又符合任邝山的需求。

    　　不过，将这些娱乐产业的涉案人员抓回去筛一遍，也是刘文凯的既定策略。治安大队的想休息休息，刘文凯也只能同意。人家都跟着加班两天了，他也不能要求更多了。

    　　说到底，这是他们的案子，不是当地警方的。等刘文凯等人回去了，该是当地的案子，还是当地的案子，也不会有人替他们办。

    　　大队长见刘文凯没有以势压人，神情也轻松了一些，道：「你也别着急，这种案子，都是靠碰的，而且，类似行业整个都是流动的，顾客是流动的，技师是流动的，连里面的老板和员工都是流动的，不在于扫的多，有时候就是碰运气。」 

    　　刘文凯笑着点点头，并不是很认可。

    　　碰运气确实是碰运气，但你碰的数量不够大，运气哪里会那幺巧就碰你身上的。

    　　但他也没法催，只能默默的抽两口烟，心里默叹一声：人离乡贱啊。

    　　嗡嗡……

    　　刘文凯的手机响了起来。

    　　「我接个电话。」刘文凯向大队长告罪一声，走到了门边。

    　　大队长「恩」的一声，优哉游哉的吸着烟，顺便跟身边的指导员聊两句。他们纯粹是来配合的，本身并没有什幺压力。

    　　这时候，却见刘文凯一个立正，声音恭敬的道：「宋司长！」

    　　在场的大队长和指导员的耳朵立即就竖起来了。

    　　「司长」这个职级，一般可是听不到的。 

    　　此时，刘文凯却是顾不上旁边人，捏着手机的指头都发白了。

    　　电话另一头的宋天成不厌其烦的细细说明了当前的情况，再道：「刘大队长，接下来几个小时，就是你的表演时间了，专案组这幺多天的努力，最后能不能落到实处，就要看你的了……」

    　　刘文凯的脸色凝重，这个担子，哪怕是对他这个工作十五年的老警来说，也有点太沉重了。

    　　宋天成不仅懂得犯罪心理，更懂得属下心理，他先说了困难的部分，再接着给刘文凯加油道：「文凯，人的一生，有很多重要的时刻，此时此刻，就是这个重要时刻了。任邝山的位置已经确定，抓到人，我亲自为你请功。」

    　　刘文凯的身体微微颤抖，自我释放压力，问：「抓不到人呢？」

    　　宋天成像是没听到似的，只温言道：「文凯，一等功在等着你。你有什幺要求，现在就可以提出来了。要快，要可实现！」 

    　　宋天成口中迸出的「一等功」这十八个大字震耳欲聋，而他没说出来的话，更是冰冷刺骨，稍微有点经验的刑警都知道，这是「只许成功，不许失败」的意思。

    　　只不过，有的领导的不许失败只是记你一笔，宋天成的「不许失败」更像是因果律武器。

    　　刘文凯深吸一口气，道：「稍等。我看看您发过来的信息。」

    　　他尽可能的冷静下来，只是身体还在颤抖，那是大量肾上腺素分泌后的结果。

    　　通过技侦的定位手段，指挥部将任邝山的位置已经准确的标注在了地图上，刘文凯只看了一眼，脑海中立即就浮现出出了相应的地址。

    　　他这两天带队，几乎将市里的娱乐场所查了个遍，任邝山去的这家「唐韵SPA馆」是城里最大的几家，价格更贵一点，技师也更年轻漂亮一些，尤其是18号和88号，放在长阳市都是金牌的水平了，着实不错。 

    　　刘文凯重新拿起手机来，舒一口气，道：「这个地方我知道，我现在立即组织人手，需要您联系本地警局，确定指挥权。另外，尽可能多的调动人手，组织最少两层封锁线。」

    　　「没问题！」宋天成一听他的要求，顿感安心不少，知道刘文凯是见过大世面的。

    　　换成不懂事的，可能会直接要求指挥权，这也没什幺，但刘文凯能说出「确定指挥权」，证明他是见过事故的，配合他另外两句话，更说明刘文凯知道自己面对的是什幺。

    　　两层封锁线，抓捕普通犯人的时候根本没必要。一般的刑警抓人，就是几个人过去，喊个名字上手铐就是了，打斗的场面少的可怜，谁家爸爸当刑警的，回家就是一身伤的，只是做警察而已，又不是做雇佣兵。

    　　但像是任邝山这样的大案嫌疑人，都跑到边境线了，期待他束手就擒是不靠谱的，己方固然会全力以赴的抓捕，但也得预防着意外情况。 

    　　真正的抓捕现场，出意外的时候比打斗的时候还要多。

    　　两层封锁线，就是用来防意外的。

    　　比起抓捕用的人手，这两层封锁线需要的人数可就多了，不通过宋天成协调，刘文凯是得不到的。

    　　但他能想到，宋天成就觉得很不错了。

    　　宋天成要的就是一个稳字，要是愿意赌的话，他都没必要打电话给刘文凯。

    　　再叮嘱几句，宋天成才结束了通话。

    　　另一头，刘文凯脸色凝重的收起了手机。

    　　「大事？」大队长上前来，递了一支自己的利群给刘文凯。

    　　「找到人了。」刘文凯顿了一下，道：「来不及细说，不过，你这边应该马上就收到消息了。」

    　　刘文凯说着，招呼着本队人马集合，并检查装备。 

    　　转头，大队长的手机果然响了。

    　　几分钟后，大队长再回转过来，看着刘文凯一笑，道：「刘大队，我们局长的命令，我们现在全部听您指挥。您安排吧。」

    　　「您也别介意，事成之后……对吧。」刘文凯再递一支烟给大队长，道：「咱们边走边说。」

    　　「好。」大队长给两人把烟点了。

    　　刘文凯道：「你调点装备过来。防弹衣，防刺服，头盔，护目镜，电棍，多多益善，麻烦再带几块盾牌过来。」

    　　「枪呢？」

    　　「不用。我们带的够用了。你们也最好不要带枪。」刘文凯看着对方，道：「不到万不得已，要抓活的。」

    　　「他要是有枪呢？」

    　　「他没有。」

    　　「这幺大的案子，保证不了吧。」

    　　刘文凯咬着腮帮子道：「你可以备两把，但没我的命令不许动。」

    　　「行。您准备怎幺抓？」

    　　刘文凯的腮帮子咬的凸出来，道：「你派个女警给我，我们乔装进去抓人。」

 第1183章 刘文凯的白衬衣 

    　　第1183章 刘文凯的白衬衣

    　　刘文凯系好白衬衣最上面的一个口子，再整了整领结，对着镜子照了照。

    　　身为一名刑警，朝思梦想的白衬衣，就这幺简简单单的得到了，刘文凯真的是……对这家「唐韵SPA馆」有点无语，制服什幺的也就罢了，还要穿白衬衫戴领结，他就感觉有点针对了。

    　　擡起头来，对面的女警石小满也是全套的职业JK装，戴金丝边眼镜，配黑丝袜，看着比88号还好看些。

    　　「咳咳……」刘文凯乘势调整一下姿势，道：「等这次技术了，得把他们家的这个白衬衣给弄了。白衬衣是这幺用的吗？」

    　　女警石小满坐着化妆，笑了一下，道：「这个案子办下来，您给支队长说一声，这个店的老板得穿着白衬衣给您赔罪。」

    　　「我也就是说说而已。」刘文凯不知道对方是什幺来路，没敢多说，一屁股坐到最远的椅子处，道：「给我化年轻一点，像是刚毕业的那种样子，不是学生仔的那种毕业，是高中毕业，在家里蹲了几年，再出来工作的那种。」 

    　　化妆师「恩」的一声，手里就动了起来。

    　　刘文凯紧盯着镜子，道：「你听懂了？」

    　　「不难。」化妆师很有自信的样子。

    　　石小满在旁笑了笑，道：「李老师以前是长影厂的化妆师，现在也都是跟剧组和时装秀的，给很多明星化妆。这次是有个演唱会，我们局长就把李老师给要过来了。」

    　　化妆师的表情动了动，道：「我说给你们化完妆，就先回去，你们局长都不行。」

    　　石小满展颜一笑，安慰但不解决问题的道：「您也别着急，等我们这边的任务结束了，我找辆车送您回去。」

    　　「你们的任务也不知道多长时间……」

    　　「你给我化好妆，时间就差不多了。」刘文凯的眼神瞥向旁边，问：「都到位了吗？任邝山什幺状态？」

    　　「都到位了。任邝山在洗脚，应该是在跟技师聊天。他随身带着一个包。我们怕打草惊蛇，没有进去。」属下报告的很认真。

    　　刘文凯「恩」的一声，按捺着心情，耐心的等化妆完成。

    　　最后照照镜子，刘文凯自觉减龄了10年，就像是个20岁出头的，不知道做什幺的男服务员。

    　　「走吧。」刘文凯招呼了石小满一声，再低声道：「检查一下身上的装备。」

    　　「好的。」石小满跟着刘文凯走了两步，擡头看了刘文凯一眼，低声问：「他带着枪吗？」

    　　「你这个问题和你们大队长一样。」刘文凯顿了一下，道：「不知道。有可能。」

    　　「我们不穿防弹衣吗？」

    　　刘文凯笑了：「我身上还有件小外套，你穿的……咱们穿防弹衣，能看出来的。」 

    　　「他如果开枪……」

    　　「咱们穿了防弹衣，他开枪打头，结果是一样的。」刘文凯偏头看了石小满一眼，再道：「最重要的是靠近，只要距离足够近，扑上去按住他的手，十几秒的时间，后面的人就到了。」

    　　「我明白。」石小满说着笑了一下，且看刘文凯，道：「怎幺样，你是不是也不紧张了？」

    　　刘文凯一愣，道：「让你这幺一说……好吧，多谢宽解。」

    　　「不客气。」石小满稍停，再道：「一会我走前面吧。」

    　　「这……」刘文凯没立即答应。

    　　石小满大腿往前一伸，道：「不走前面，我这斩男黑丝岂不是白穿了？」

    　　女警走前面分散任邝山的注意力，后面的刘文凯再上去帮手，两人一起是最稳妥的。

    　　刘文凯决断的也很快，使劲点了一下头，道：「那我就不客气了，一会你走前面，我端着盘子走你后面。」 

    　　两人商议已定，再通过对讲机说给后方，然后就来到了任邝山定的大包厢门口。

    　　刘文凯跟石小满再以眼神确认。

    　　石小满上前「咚咚」的敲门：「你好贵宾，加强服务。」

    　　大包内的任邝山没什幺声音。

    　　刘文凯再次以眼神示意。

    　　咚咚。

    　　石小满声音妩媚的道：「贵宾您好，我来给您做加强服务。」

    　　说着，她也不等里面的回应了，直接推门而入。

    　　在一一看无一错版本！

    　　正在跟技师聊价格的任邝山并没有察觉危险，他半躺在沙发椅上，皱眉看过来，嘴里不满意的道：「别搞什幺加强服务了，我不爱办卡。」

    　　「没事，不办卡就不办卡，我帮您按按，两个人按，双倍舒服。」石小满拖着小行李箱，穿着高跟鞋，扭着身子往里走。 

    　　刘文凯穿着白衬衣，黑皮鞋，黑领结，手里托着一个不锈钢的厚盘子，低眉顺眼的跟在石小满身后，一边往里进，一边压着嗓子道：「贵宾您好，我们会所赠送给您的果盘。」

    　　任邝山「恩」的一声，用懂行的语气教育道：「你们送东西也不要服务中途送啊……」

    　　说话间，石小满已是来到了任邝山面前。

    　　只见任邝山的右手抓着手机在玩，左手随意的放在腰间，却不知道那里有没有武器。

    　　此时顾不上多想，石小满略微加速，动作轻盈的向右横移了两步。

    　　刘文凯猛猫一般的扑了上来，原本准备用来当盾牌的不锈钢铁盘也不要了，右手掏出电棍，就冲着任邝山的软肋电过去。

    　　电光火石间，任邝山也是惊的直起了身子。

    　　他逃亡这幺多天，精神一直紧绷着，见状哪里还不知道怎幺回事，心脏砰砰的狂跳，一脚蹬开脚下的技师，腰部用力，就在沙发椅上弹了起来，右手更是直接丢了手机，摸向腰间。 

    　　石小满距离任邝山更近，注意力早就拉满了。她知道自己的力量较弱，因此，第一时间就沉下腰，一个微微转身的同时，就是一脚。

    　　砰。

    　　石小满的高跟鞋底，戳在了任邝山的胳膊上，让他的手部立即失去了力量。

    　　呲……

    　　刘文凯的电棍，也戳中了任邝山。

    　　任邝山瞪大眼睛，抖了一下，接着就不动了。

    　　咚！

    　　多名刑警，推开大包的房门，蜂拥而入。

    　　持枪的，持盾的，戴头盔的，拿甩棍的，只是几秒钟的时间，就将偌大的包间给塞得拥挤起来。

    　　刚刚被踢到在地的88号技师，蹲在地上，仰头向上，只看到一只只漆黑的钢枪。

 第1184章 细说 

    　　第1184章 细说

    　　「任邝山，终于见面了。」

    　　孟成标抱着厚厚的一叠文件，坐在了任邝山对面，乍看起来并没有什幺压迫感，好像穿着制服的街道办的工作人员似的。

    　　精神极度紧张的任邝山擡头看看他，又看看孟成标身边，表情有点憨憨的超高个年轻民警，绷着脸，道：「我没什幺好说的，我要找律师。」

    　　「律师不着急，回头有机会见。」孟成标没有在这个话题上纠结，迅速滑走，道：「咱们先按流程来，说一下姓名———"

    　　孟成标是跟着江远，搭乘公务机过来的。他们到的很快，飞机也是以最高巡航速度，而非经济航速飞的。刘文凯抓到人，送进来，飞机就差不多降落了。

    　　不过，在知道任邝山已到案，孟成标并没有着急提审，而是又搜集了一轮资料，做了一番准备之后，才带着江远，一起来到审讯室。 

    　　此案，想主持和参与的审讯专家不知道有多少，但在江远的要求下，名不出省的孟成标脱颖而出。孟成标自然不敢懈怠，早就打起了十二分精神。

    　　先用传统的「姓名年龄」等程序化的过程，稳定任邝山的状态，稍微增加一点服从性之后，孟成标就以聊天的口吻，道：「任邝山，你开大车多少年了？」

    　　「二十几年吧。」任邝山蛮不在乎的回答。

    　　他没有选择沉默对抗，因为他知道自己逃不过去的。不需要什幺法律经验，普通中国人都知道，谋杀一名院士是何其严重的罪名。任邝山现在只想快点结束这一切，包括请律师之类的话，都是出于这个目的。

    　　孟成标也知道任邝山的心理。这样的嫌疑人，他见得太多太多了，事实上，大部分犯罪嫌疑人自以为自己是少数派一一也确实如此，但众所周知，在中国这片大地上，少数派实际上是大众的。 

    　　疯狂的凶手在中国人里是极少数，但绝大多数的疯狂凶手，其实都是差不多。这就好像一个学校的快慢班，最顶的学霸班和最末的学渣班，学霸与学渣的状态截然不同，但走进各自的班级，看到的是混元一致的学生。

    　　孟成标虽然准备充分，但并没有标新立异，只是缓缓道：「23年了吧。从你19岁开始算起来。


    　　「差不多吧。」任邝山意识到，对面的警察，应该是把自己查了个底掉。想来也不奇怪，自己做下这幺大的案子，警察都追到了边境来，知道自己的工作时间，实在不足为奇。

    　　孟成标表现的胸有成竹。

    　　这就是他建立给任邝山的人设，近乎全知全能的警察代表，辅助再以亲情攻势。

    　　这一套，如果再加一套黑白脸，基本就能涵盖警察审讯的全部内容了。即便是经常犯罪的朋友，没有点特别的能力和技巧，再加上特别的运气，基本遇不到更高阶的审讯手段了。这里默认大恢复记忆术是更低阶的手段。 

    　　现实中，全知全能的警察自然是不存在的，哪怕是孟成标有提前准备，但就这幺几天时间，他也不可能查清任邝山的全部情况，

    　　但在审讯室里，孟成标是会不断的加强这方面的暗示的。再者，孟成标还特意找了外挂来。

    　　孟成标转头看了一眼陪同而来的江远。江远面前放着一台电脑，但与旁边做记录的民警不一样，江远的电脑里开着后台，随时准备查实任邝山交代的细节。

    　　假设任邝山交代的话——

    　　孟成标端起茶杯，轻轻抿了一口，装作很轻松的样子，道：「你这一路，真的是跑了个远。以前开车的时候，来过这边？」

    　　「没有。」任邝山皱着眉，警惕心拉满。他虽然为逃亡做了许多准备，但对于被审讯这件事，

    　　他显然没有做太多的考虑。

    　　「你以前开大车，一个月能跑多少公里？」孟成标继续问。 

    　　「那谁记得。」

    　　「大概呢？」

    　　「有多有少。」

    　　「以前跑的公里数少，现在跑的公里数多，是吧。」

    　　「差不多吧。」

    　　「为什幺？」

    　　「什幺为什幺？」

    　　「以前年轻的时候跑的公里数反而少，现在年纪大了，跑的公里数反而多了，是为什幺？」

    　　「我也没算过。」

    　　孟成标笑笑：「从你的收入上看得出来。是因为运费低了？」

    　　运费越来越低，是大车司机始终的话题。两个大车司机遇到一起点支烟，最多抽到一半的时候，就该抱怨运费了。

    　　任邝山嘴唇动了动，就像是被触动了开关似的，险些就开始大谈特谈起来。 

    　　「有这方面的原因吧。」任邝山忍住了，继续走高冷路线。

    　　「也是因为结婚了吧，年轻的时候一人吃饱全家不饿，有了老婆孩子就不一样了。」孟成标微笑。

    　　任邝山脸色一变：「你什幺意思？」

    　　孟成标道：「我知道你留了钱给老婆孩子·"

    　　「那是我开车赚的干净钱！」任邝山厉声道。

    　　孟成标：「我知道，你特意放在两张卡里的，没有混同，问过律师的？」

    　　任邝山没皖声。

    　　孟成标盯着任邝山看了一会，等气氛降至冰点，等任邝山的情绪已恢复，开始重新变得自信的时候，再道：「那撞死人，要不要赔钱？」

    　　任邝山猛擡头。

    　　「不管是谋杀还是意外，撞死人，赔钱，是理所当然的吧。」孟成标道：「你开了这幺多年的车，应该明白这个道理的。" 

    　　任邝山咬牙切齿，终究说不出话来。

    　　「用我们司法系统的话来说，这叫刑事附带民事连带责任。被害人遭受人身损害或者财产损失的，被害人及家属可以提出附带民事诉讼，主张民事权利。另外，法院还可以判没收财产。」孟成标是将审讯当做一场谈判的，普法也是暗示对自己有利的部分，

    　　他不相信淳淳教诲，以诚待人什幺的，能让嫌疑人如实的交代自己的问题。趋利避害是生物本能，只有给出压力，才能挤出想要的信息。

    　　当然，挤压的同时，要给嫌疑人一个出口。

    　　孟成标看向任邝山，道：「我们跟受害人家属谈过，如果你愿意如实交代，把幕后的指使者交出来，受害人家属愿意放弃民事诉讼。我们这边，也可以放过你留下的那一点财产，给你女儿一个基本的生活保障。前提是，你要配合我们的侦查。」

    　　刚刚承受了重重重压的任邝山，愁愁愁云散去，摊手道：「行吧，你们要问什幺？」 

    　　国内的死亡赔偿金是有标准的，通常是根据上一年度的城镇居民人均可支配收入为标准，按二十年来计算，根据地方不同，最高的沪市城镇居民人均可支配收入是8.4万元，最低的省份只有2.5

    　　万元。如此一来，同样死一个人，有的地方的死亡赔偿金是168万，有的地方是50万。

    　　而就受害者而言，60岁以上的老人，年龄每增加一岁，赔偿金少计算一年，最高到75岁，就按照5年的城镇居民人均可支配收入来算。谋杀不赔.娄院士两项均符合。

    　　所以，娄院士家属放弃的大约也就是7万多元的丧葬费。

    　　这笔钱对一名院士的超成年子女来说并不算什幺。他们要求的就是将真凶绳之以法，另外，肯定是追求对任邝山的死刑的。

    　　这一点，是送检以后的事了，孟成标也不必给任邝山细说。至于说没收什幺的，正常来说，也只能罚没夫妻共同财产的一半，或者说的更细致一点，法庭总归要先对任邝山夫妻析产，然后才能罚没任邝山所拥有的财产。 

    　　最后的最后，法庭还必须要留给任邝山妻子，特别是未成年子女最基本的生活所需的财产和受教育的资金。

    　　不过，对已被捕的任邝山来说，留一笔钱给妻女，几乎是他唯一能做的了，或者说，是他这条烂命，最后能做的交易了。

    　　任邝山盯着孟成标：「你们不要太过分—"

    　　孟成标摆摆手，道：「说说指使你的人吧。你认识他吗？」

    　　「不认识。」任邝山微微摇头。

    　　「你们怎幺联系的？」孟成标抓紧询问，随着这边抓捕任邝山成功的消息传出去，留给他们抓捕幕后主使者的空间也越来越小了。

    　　对于这个目标，孟成标并不看好，对方大概率是专业人士，不会轻易的露出马脚来的，此时说不定早已离境了。不过，孟成标还是尽力去做，只是不能让任邝山看出来。 

    　　任邝山微微摇头，道：「刚开始是打电话，之后是小蓝鸟。」

    　　「你会用小蓝鸟？」

    　　「他们教的。」

    　　「他们？」

    　　「应该是两个人，用了变音器，但听得出来。」

    　　两人一问一答，进行的很快，但双方并没有接触，这就让人很难调查。

    　　孟成标扫了一眼自己的大纲，迅速转换思路，道：「你拿的是现金吧，怎幺拿的钱？」

    　　「他们说了个地方，给我说了一个时间，我过去，就拿到了。」任邝山说的简简单单。

    　　一直坐在电脑前的江远此时擡眉，道：「细说时间地点。"

 第1185章 请调查此人（求月票！） 

    　　第1185章 请调查此人（求月票！）

    　　「时间已经很久了。你们找不到了。」

    　　任邝山看了江远一眼，内心有一点点的快意。

    　　江远淡定的看了任邝山一眼，感觉他就像是一个举债租商铺开咖啡店的租客似的，第一次入局就输完了全部资本。

    　　孟成标声音严厉了一点，道：「任邝山，坦白从宽，抗拒从严，不是开玩笑的。」

    　　「知道。我想一下。」任邝山叹口气：「我是在松果公园拿的钱。12号，12号中午。他那边没什幺人的，对方让我沿着石子路走，一直走到一个红房子跟前，有个垃圾桶，垃圾桶旁边放了个包，我拿了就走，出去了再看，里面就是他们给拿的钱。」

    　　江远听的点头，再展开一个pad，上面就已经是王传星在隔壁打好的记录了。

    　　比照着这个记录，江远就开始在笔记本电脑上操作起来，同时打字联系外面的图侦民警。 

    　　很快，松果公园附近的监控视频的编号，就陆陆续续的出现了。

    　　江远戴起耳机，默默的看了起来。

    　　孟成标不能干扰江远，任邝山坐在对面，跟他大眼对小眼，很快受不了了，问道：「咱们就这幺等着？」

    　　从审讯的角度，孟成标很高兴任邝山说出「咱们」两个字，但从办案的角度来说，哄着任邝山的时间已经结束了。

    　　所以，孟成标只是严肃的看着任邝山，再将一根食指放在嘴唇中间，无声的「嘘」了一声。

    　　江远看到了，却是无所谓的道：「很快的。」

    　　「他们肯定是早早就把包放那里了，我过去的时候，包都被太阳晒烫了。」任邝山说着笑了一下，道：「这个算是重要信息吧？你看，你们不用问，我都说了。」

    　　孟成标挑眉看了眼任邝山，似真似假的道：「单单就心理素质来说，你还真的是有点特别的。」 

    　　「那是，我以前专门运钢卷的。我们开大车的有句话，穷死不拉管，饿死不拉卷，我拉了五年卷。」任邝山说着，自己莫名其妙的笑了起来：「经常有听说拉卷的司机，一个急刹，整个驾驶舱就被钢卷给碾平了，人都撞成血沫子了，我就不会，有好几次出了险情，我都是点刹碾过去的，倒霉的都是前车。」

    　　孟成标看着有点说上瘾的任邝山，心里想说：我不是在夸你！

    　　这时候，任邝山却是把注意力放在了江远身上，问：「你们这个大个子，是你们的程式设计师吧？我跑路的监控，你们也找到了？」

    　　审讯民警都是尽可能少的泄露信息给嫌疑人的。信息不对称是审讯中最大的优势，即使现在，孟成标也没有掉以轻心，只道：「还没轮到你问问题呢。」

    　　江远此时擡头，问：「你拿了包以后，是从哪个门出去的。」

    　　「就原路返回了。」任邝山道。 

    　　「东门？」江远确定。

    　　「差不多吧。应该是东门。」任邝山不是很用心的回忆了一下。

    　　江远快速的敲着键盘，再问：「你拿的包，是个双肩包？」

    　　「对。」

    　　「100万？」

    　　任邝山迟疑了一下，含混道：「差不多吧。你看得出来？」

    　　「看体积，差不多就是100万的样子，里面有黄金吗？」

    　　「没有。」

    　　「所以，这是给你的第一笔钱？后面还给了你钱，对吗？」

    　　话说到这里，任邝山不安的左摇右晃，再道：「后来又给了一次，但是让快递直接送我家里的。」

    　　「多少？」

    　　「也是100万。」任邝山说完解释一句：「前面的100万，我花了不少，买了些东西，还花了些，玩女人了。」 

    　　「时间地点。」江远再问。

    　　「就是我家地址……」任邝山有点烦躁的说了，忍不住埋怨道：「你找不到，光问我有什幺用，他们这样子远程送东西，你看监控也没用。」

    　　江远却是摇摇头，也是为了加强任邝山的积极性，难得回答了一句：「那是社区公园，他们不敢把一个全新的双肩包，就那幺丢地上的。」

    　　任邝山以为江远是不相信他，立即辩解道：「他们真的是丢地上的，就在垃圾桶旁边，那边是没监控看不到……」

    　　江远摆摆手：「那边有很多大爷大娘遛弯的。如果没人看着，丢在垃圾桶跟前的包，很容易就被人给拿走了。」

    　　「那他们为啥要定那里？」任邝山愣了愣。

    　　「他们也不能定在自己经常去的地方，所以，不一定很了解这个社区公园。」江远边说边看监控。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　任邝山一愣，在他看来，联系他的人，每次说话都是头头是道，又真的能拿出上百万元，还敢策划谋杀院士的，一定是极聪明牛逼的人。可江远的解释，他也觉得很有道理。

    　　当日取包的时候，他就注意到跟前有散步的老头老太，却没有多想……

    　　江远这时候拿起手机来，道：「查一下经常在松果公园遛弯的人，找一下目击证人。另外查快递的送货记录，找一下送钱给任邝山的快递小哥，看看他们有没有印象。」

    　　任邝山道：「快递小哥天天送货什幺的，哪里记得住人。我都经常忘记货主长什幺样的……」

    　　江远没答他。

    　　找这些人主要是为了完善证据链，间接为侦查做一个补充，单单是监控视频，提供给他的信息已经很不少了。

    　　只看来来往往于公园的人，可能并不知道谁是隐藏在任邝山背后的人，每个人都长着一张没有嫌疑的脸。 

    　　而真正有嫌疑的人，可能还躲着监控。

    　　但是，真正的完全躲避监控，几乎是不可能的。尤其是在国内的环境下，短暂的有限空间下，躲避监控尚有可能，距离越远，范围越大，躲避监控的难度就越高。

    　　大部分情况下，嫌疑人往往是通过变装、尾随、遮蔽乃至于心理策略来躲避监控的。

    　　除非是长时间针对性的训练，否则，现场环境下要躲避所有监控，起步就得LV5以上。

    　　再者，交通工具始终是侦查员调查的重点。

    　　不管是抛尸也好，偷盗也罢，刑警侦办案件的时候，都要考虑到如何来，怎幺走的问题。

    　　就江远的经验来说，哪怕罪犯尽可能的避开官方的摄像头，周围还有各种民间摄像头做补充，类似的排查，江远都做过好几次了。

    　　而这一次的嫌疑人，显然远远达不到这样的反侦察水平。

    　　很快，江远的屏幕上，就陆陆续续的出现了多人照片。

    　　江远直接拿去人像比对，这些人的身份，就一个个的跳了出来。

    　　江远将这些信息都记录了下来，再从中选定一人，发信息给宋天成：宋局，请调查此人。姓名：刘邦顺。身份证号：444111……

    　　(本章完)

 第1186章 监视 

    　　第1186章 监视

    　　满里市局会议室。

    　　刘文凯和治安支队的大队长赵雄各自叼着一支烟，走进了明亮的会议室。

    　　会议室灯光闪耀，警官们的警衔亮的让人发懵。

    　　赵雄目光扫过去，只觉得满眼都是橄榄枝，满屏都是白衬衣，就好像某次去给车展站台，只觉得满屏都是白晃晃的，想仔细看看，又不好仔细去看，只觉得百爪挠心，心生向往，大受震撼……

    　　赵雄不自觉的就将烟给摘了下来。

    　　刘文凯笑了一下，依旧叼着烟，默默拉着赵雄到了会议室角落里，低声道：「咱们听着就行了。应该没咱们什幺事了。」

    　　「好好好。」赵雄连忙点头，又道：「你这次可是立了大功。」

    　　「碰巧了而已。」刘文凯邪魅一笑.gif 

    　　会议室的门开着，还不停的有人进来，大部分都是白衬衣，偶尔有几个蓝衬衣，要幺是满脸皱纹资深烟民的模样，要幺就是年轻的过分的读书仔的状态，以赵雄的经验，都是不好得罪的主。

    　　刘文凯低声道：「应该很快就开始了，好些人都是从各地飞过来的，说好的时间，差不多就开始了。」

    　　「我不着急。」赵雄道。

    　　「抽一支。」刘文凯又递一支烟给赵雄。

    　　赵雄连忙两只手接了。

    　　啪。

    　　赵雄先给刘文凯点了烟，再给自己点起，深吸一口，镇定了情绪。

    　　这时候，前面有人拿起了麦克风，轻轻拍了两下，道：「咱们准备开会了，吸烟的把烟灭了。开会期间就不要抽烟了。」

    　　两边的窗户都打开了，冷风呼呼的吹进来。 

    　　赵雄赶紧将刚吸了两口的中华给灭了。

    　　「我们开会，时间紧张，直接说案情吧。王传星！」宋天成说着，将麦克风递给了旁边一名白白净净，身材板正且黑眼圈的年轻民警。

    　　王传星站了出来，先敬礼，再拿出PAD，道：「刘邦顺，男，28岁，医药代表，长期在山南省肿瘤医院工作。刘邦顺是在三年前，硕士毕业后，毕业找工作的时候，接触到了自己的上线李虹，后者为他安排了工作，刘邦顺则多次为其做事，包括送货，提供肿瘤医院和相关医药机构的资料，获取标书、预算等信息……」

    　　「此外，刘邦顺于去年的年中，以出国游玩的借口，接受了境外机构的培训，培训时间为5天，主要是开锁，操作和窃取电脑上的资料。刘邦顺为李虹的下线。」

    　　「刘邦顺声称，联络和策反任邝山，布置任务，安排计划等工作，都是李虹指示自己进行的。并且，李虹还亲自完成了部分联络工作，并带着刘邦顺在松果公园踩点，安排具体的进入和离开的路线。」 

    　　「李虹。女。29岁。名下有多家公司，以经营对外贸易为主。曾在英国留学一年多的时间。我们已经锁定了李虹的手机和位置，尚未进行抓捕。」

    　　王传星大略的介绍着情况，让现场的白衬衣们兴趣盎然，但主要办案人员，还是盯着旁边的江远看着。

    　　专案组虽然是由多支队伍组成的，而今看来，最给力的还是江远。到了现在，专案组的指挥权也基本旁落江远之手了，其他队伍基本都是服务一个方向的工作，总揽全局的固然是宋天成，但实际上还是听江远的。

    　　破案是必须要讲成果的，能者上是必然的。其他各支队伍其实也都是这幺筛出来的，只是这一次被筛下去罢了。

    　　反正是临时机构，以做业务为主，也谈不上争权夺利。尤其是案子做到现在这一步，戏肉都是江远做的，后续自然也要看江远的。


    　　江远镇定自若的看着自己的电脑，等王传星说完了，接过话筒，道：「李虹也不是主谋。她没有杀人动机，更像是执行者，而非策划者。」

    　　江远说着看了一眼宋天成，再道：「我们已经在根据李虹的轨迹，还原她的日常交际了，这段时间，建议以监视为主。」

    　　宋天成点头道：「这个方案我赞成。现阶段，直接凶手已经被逮捕，幕后主谋既然已经牵扯到了境外势力，是否能确定到某个人就很难说了，我觉得，也不必作为主要方向来侦查了。」

    　　众人纷纷点头，这个案子进行到此，已经快要脱离刑警调查的范畴了，许多刑警也都是不愿意沾的。

    　　「李虹知道自己暴露了吗？」一名不认识的白衬衣提出了问题。

    　　宋天成道：「李虹有可能知道。她定了明天去港城的票，应该是想试探一下。」

    　　这是许多高级逃亡者的套路，前往港澳本身不是那幺敏感，但可以测试自己是否被边控。如果没有，从港城可以迅速前往世界各地，非常方便，回大陆也不受影响。如果被边控了，也有解释的余地，或者，就地拜妈祖也是一种选择。 

    　　「她有可能向自己的上线报告情况吧。」不认识的白衬衣继续问。

    　　宋天成道：「我们是秘密抓捕刘邦顺的，李虹唯一能确定的，就是自己联系不上刘邦顺了，这或许也是她决定出境的原因。我们继续监控李虹，是想看看，她离开前是否还会联络其他人。」

    　　「通过网络联络呢？」

    　　「通过网络联络的，已经来不及了。」宋天成此时看了角落里的柳景辉，道：「我们认为，李虹的性格是比较自信，乃至于比较自大的，她对物质的需求也很贪婪，不会轻易放弃国内这幺大一摊的业务的。她既然买的是明天的票，而没有立刻走，说明她还是想挣扎一下的，至少，她自认为是有侦查的资本的。」

    　　「能看得住吗？她如果预期知道自己被监视了……这个李虹，应该是有接受过反侦察的培训的吧。」这边提出的问题也是很切合实际的。

    　　监视普通人，跟监视专业人士，是完全不同的两个概念。如果是以前的跟踪监视的体系还好，固定的监视摄像头等技术设备，面对熟悉其性能的专业人士来说，漏洞就太多了。

    　　再者，实时监控和后续调查更是两个概念。国内图侦搞调查，动辄数十人的规模，需要的话，几百几千人也是可以的。

    　　但实时监控，光靠人多是没用的，中间的变量太多了，一个抽冷子，说不定就丢了视野。

    　　在一一看无一错版本！

    　　事实上，最全面最稳定的监控，是大摇大摆的跟踪。这一招，二战前的日本和后现代的朝鲜都在用。当年的日本，外国人只要入境，就会有日本反间谍机构的职员，大明大方的跟在身后，不说话不干涉，只是跟随和记录，让人完全无可奈何。

    　　宋天成自然也知道实时监控的难度，再次看向江远。 

    　　将李虹抓了，这个案子差不多就可以完结了，但李虹身后的线索，基本也就断掉了。

    　　监视的话，就是赌一把，看李虹还能不能牵出更多的线索出来，从性价比来说，反正李虹已经跑不掉了，还不如监视来试试看。

    　　宋天成唯独担心，万一让李虹给跑掉了，最后再要来一波追逃，专案组的收官战就太难看了。

    　　江远看看笔记本屏幕，略沉吟几秒，道：「李虹确实接受过反侦察的训练，但本质上还是初级选手，这从她目前的表现，能够很轻易的看出来。我觉得再监视一段时间没问题，担心的话，附近多准备两队人，随时抓捕就好。」

    　　作为图侦-轨迹分析（LV6）的拥有者，江远判断李虹也就是LV2的水平，顶多LV2半步大圆满，除非彻底脱离监控地带，否则，在城市中心地带，玩不出什幺花头。

    　　国内也不像是国外，动不动就要搜查证什幺的。对刑警们来说，只要确定有东西或者有人，在某栋楼甚至某个街区内，挖地三尺也能找出来。 

    　　「那就按照江远说的来。」换一个人，宋天成不会如此轻易的做决定，但说话的是江远，宋天成就迅速道：「我知道各位都很辛苦了，大家再坚持一天，做好收尾工作，有始有终。」

    　　「是。」众人轰然应诺，表情也大都是轻松的。本案进行到此，大部分人已是看客了。

    　　……

    　　李虹背着自己的爱马仕凯莉包，在商场内穿梭，各家销售都向她露出了善意的笑容。

    　　李虹高昂着头，自信而骄傲。

    　　她知道情况紧急，猜测自己可能已经暴露了，但束手就擒绝不是她的选择。

    　　李虹的脑海中闪过一连串的前辈，余则成，翠屏，晚秋……不对，是詹姆斯邦德，M女士，伯恩……

    　　虽然只接受了短训，但在如今以招聘为主的时代，接受过短训已经可以称得上是专业了。特别是李虹的短训成绩极好，被当时的教官誉为近年最佳。

    　　李虹经过冷静的思考，自觉是有掏出升天的机会的，在此之前，她还要保住自己的同伴！

    　　李虹的脑海疯狂转动着，脚下丝毫不变，随意的走进一家衣服店，顺手挑了两件衣服，就进试衣间试了起来。

    　　你再厉害，试衣间总没有摄像头吧！

    　　前两天感冒了，最近免疫力有点弱，昏昏沉沉的。

 第1187章 镇定且自信 

    　　第1187章 镇定且自信

    　　李虹走出商场的时候，依旧镇定自若且自信。

    　　她估计，用不了多长时间，自己进去过的商铺，都要被掀一个底朝天了。真的是对不起这些卖高价衣服的商家了（＾ｖ＾）

    　　李虹一边思考着，一边又钻进了一个美食城。

    　　这种地方并不符合她的消费水平。但她偶尔还是会来，就是因为这边的人流极多，路线复杂，出口多且隐蔽。

    　　正所谓台上一分钟，台下十年功，李虹的自信也不是白来的。

    　　她施施然的从卤菜摊子前经过，再经过三个黄焖鸡米饭，再拐入一条幽暗的走廊，两边的招牌有汉堡有烧烤有盖浇饭有小炒，全是针对外卖的。

    　　李虹跟着几个外卖员走进去，再钻进一家店，直接穿过去，就到了美食城里的另一条档口。这时候，李虹才快速拿出手机，翻看了两眼。 

    　　一条垃圾简讯映入她的眼帘。这是事先约定好的，代表着十分紧急的简讯。

    　　李虹眼中含泪，这是同伴在用最后的时间，向自己示警了。

    　　李虹深吸一口气，并未因此而改变计划。

    　　同伴们向自己示警，自己更应该尽最大可能来拖延对手的脚步，进而给同伴们更多的离开的时间。更何况，自己还不一定暴露了。

    　　李虹觉得，自己最多就是被怀疑了。她的下限是被警察抓走的，这就说明事件并未上升到间谍案的层级，而这个时间差，就是自己的机会了。

    　　再次走进一家奶茶店，李虹随意的要了一杯冰沙，然后拿着出门，装模作样的喝了两口。

    　　临出美食城的时候，李虹找了个提前看好的零食店走进去，随意绕了一圈，只拿了盒口香糖。但在收银的时间，她蹲了下来，偷偷给鞋里垫了只袜子。 

    　　再起身，李虹给口中塞了三四颗口香糖，嚼了嚼，就咬在后槽牙的位置。

    　　接着，她披上一条围巾，戴上一顶帽子，轻松自在的出了美食城。

    　　鞋里垫袜子，就能改变步态，她培训时就尝试过，国内目前所用的步态识别系统，基本无法识别。

    　　嘴里塞上口香糖，则能干扰面部识别系统，李虹最后还物尽其用的以冰沙镇了一下自己的皮肤，接着才将之丢进垃圾桶。

    　　整套流程完成，李虹已经可以想像追踪自己的那些人，背后的一片兵荒马乱了。

    　　这也将为她为她和同伴争取来可贵的几个小时，也许更久。

    　　……

    　　指挥部。

    　　江远喝着卫师衎泡的绿茶，例行公事的看着图侦的大屏幕，只在画面丢失的时候，稍稍提供一些指导。 

    　　「东面。」

    　　「门口。」

    　　「往前稍一下，这个……」

    　　市中心的商场附近，摄像头众多，长阳市又是就近几年刚搞的图侦技术，除了技术一般，图侦条件是极好的。

    　　几名调遣来而来的图侦技术员听着江远的命令，动作轻松而优雅。主要是江远的命令明确，并不需要他们有太多的调整。

    　　而在几名外行的领导看来，此时的图侦，几乎是稳稳地盯着嫌疑人李虹，但凡她从一个屏幕里消失了，随着江远的命令，紧接着，李虹就会在短暂的几次切换后，重新出现在大屏幕上，跟电影里演的一模一样。

    　　「图侦还是很好用的嘛。」

    　　「看的很清楚，跟的也明明白白的，打报告的时候也好打，嗯……证据也充分。」

    　　「回去以后，还真的应该大力发展图侦。」 

    　　几名来自外地的白衬衣，现场低声嘀咕着。

    　　而陪同在旁的图侦大队长欲言又止。他很想说，你们看到的真的是特例，是只有以江远为核心的图侦运行的时候是这样的。但是听他们说什幺大力发展图侦，大队长话到嘴边，又有点说不出来了。

    　　「江队，喝点巧克力？一直看着，怪费脑子的，你也没怎幺吃早饭。」卫师衎又献宝式的奉上了一杯黑浓的巧克力，并期待的看着江远。

    　　江远配合的喝了一口，道：「不错。」

    　　「是吧是吧，比利时的，有名的牌子。」卫师衎当着现场这幺多人，也没有说太多，只是傲娇的道：「这是我自己学的调制的，当时练了好几桶的巧克力。」

    　　江远于是又喝了一口，道：「我们以前都是用巧克力腌牛肉的，直接喝的少……」

    　　正说着，大屏幕上的李虹消失不见了。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　旁边的图侦连忙搜寻，几个小屏幕疯狂的切换。

    　　江远放下热巧克力，道：「刚才的3号屏，她原路返回，衣服反穿了。」

    　　江远用雷射笔直接指出了人，旁边的图侦技术员就立即将之给重新锁定了。

    　　刚刚一系列疯狂的键盘啪啪声和滑鼠点击声趋于平静，又恢复到古井不波的「啪」、「啪啪」的状态，仿佛操作员突然从青年变成了中年似的。

    　　「嘶……」

    　　余温书端起杯子喝茶，却是被烫了嘴，龇牙咧嘴的找不到责怪的人。来的领导多了，好用的小弟就显得稀缺了。

    　　不过，余温书此时是顾不上这点小事的。刚刚的那一瞬间，他都以为李虹要跑丢了。虽然相信江远的判断，但监控的密度在逐渐降低，总有找不到的时候。 

    　　余温书犹豫再三，走到江远身边，道：「让监视小组靠近一点吧，即使丢失视野了，也能尽快找回来。」

    　　「靠近一点也可以，但其实用不上。」江远此时状态轻松，加上身边全是领导，随时外挂着情商，简单解释道：「李虹要跑，总得有交通工具，徒步跑不了多远。即使短暂丢失视野了，也不影响。」

    　　「私家车也许跑不了，但她也许会利用公共运输工具。唔……行吧，我们再盯一会。」余温书是决策者的担忧。比如说，丢失视野多久算是丢失，10秒钟显然是短暂丢失，30秒应该也算，那3分钟呢？

    　　日常的图侦监控，丢失好几分钟都是常事，也就是到了江远这里，才把电影照进了长阳。

    　　但对余温书来说，几分钟的时间，足够嫌疑人乘坐一辆计程车，或者恰好抵达的公交车，离开中心点上千米了。

    　　再要是电影化一点，嫌疑人抓紧时间，采用多种交通工具综合的方式，很可能就跑出几公里外，一下子跳出包围圈了。 

    　　最重要的是，李虹已经采用各种手段在规避步态和脸部扫描了，这意味着，她现在即使出现在人像卡口等位置，系统也不会报警。

    　　余温书越想越心虚，心里不停念叨：我太难了，我真的太难了。

    　　唯有江远，以及跟在江远身边的卫师衎，感觉一切都很容易。

    　　卫师衎看着江远的指挥，甚至觉得有点心动。

    　　DNA之类的技术也许确实牛逼，但论帅，论即时反馈，唯有图侦尔。

    　　卫师衎内心疯狂安利自己：学这个，我就学这个！

 第1188章 抓捕移交 

    　　第1188章 抓捕移交

    　　李虹七拐八拐的穿过两条街，趁着过马路的时间左右看看，就冲着目的地的巷子走过去，到了转角，再将一个纸条塞进到了一个牛奶箱中，且将牛奶箱的铁皮铭牌折了一角。

    　　这是他们约定好的死信箱，只用一次，也只用在最紧要的时刻，用教官的话来说，在这里收到的基本就是诀别信了。

    　　李虹当日是笑着听的，还曾幻想过自己要写一封诗意的诀别信，这样，大家重逢的时候，才好大声的朗读出来，边哭变笑。

    　　事到临头，李虹才知道，现实根本没有给诗意以空间，虽然所有的现实都是为了最终的诗意而存在的，但所有的诗意都是基于现实的溢出而生存的。

    　　李虹从公司里出来的时候，只来得及用签字笔写下三个字：走，2号。

    　　这是2号撤离预案的意思，每个人会有不同的撤离路线，但并不是销毁一切信息，不顾一切的逃离，而是要做好基本的交接，只暂停工作的意思。如果泄密的话，正常是不会选择这条路线的。 

    　　李虹知道任邝山和刘邦顺被抓的情况，猜测是一条线牵上来的，故此选择了2号预案。

    　　最重要的是，选择2号预案意味着这并不是抛弃一切的总撤退。她并不准备抛弃这幺多年建立的下线网络，这也是她安身立命的本钱所在。李虹甚至有自信，哪怕自己被抓，上级也会想办法积极的营救自己，至少是将自己换回来。

    　　当年某越籍华人就因为经营了一个高效且庞大的间谍网络，其被捕以后，为了接收她的谍报网，欧巴马都出面要人。

    　　李虹自知价值没有那幺大，所以更要保护好自己精心编织的网络。

    　　最后再看一眼牛奶箱，李虹希望同伴能严格遵守纪律，按时来取自己的牛奶。

    　　李虹微闭了一下眼睛，再转身迅速离开，重新出现在监控下的时候，就像是平时逛街的模样一样，开始频繁出入街边的小店。 

    　　在其中一间小店里，李虹悄悄换卡，发了最后一条简讯，然后将卡直接折断丢弃，再趁着换衣服的时间，取掉了鞋底的袜子，吐掉了嘴里的口香糖。

    　　如此一来，只要再经过一个卡口，李虹就会被步态监控或人脸识别报警，接着，那些资质普通的图侦警察，才会后知后觉的查监控，再循着自己没有掩饰的步伐，重新确认自己的位置。

    　　李虹此时甚至有空擡头望天，确认一下四周的监控的数量和状态，心态极其放松。

    　　能做的，她都做完了，而这些愚蠢的警察，估计还都不知道发生了什幺事吧。

    　　李虹想想就好笑，自己的对手应该是那些不可言说的神秘部门，可惜，这边政府的效率太低了，以至于这幺重要的事情，都没有传递上去，白白让自己沾了便宜。

    　　不过，就算是那些所谓的神秘部门，面对自己又能怎幺样呢。自己做的如此完美，就算是什幺神秘部门，让他们调集精兵强将，估计也不知道发生了什幺吧。 

    　　……

    　　长阳市图侦指挥中心。

    　　卫师衎一边握着司令官C40的磨豆机摇着咖啡豆，一边看着屏幕上的李虹进小巷子塞纸条，诧异的道：「不是，她凭什幺啊，就这幺肆无忌惮？」

    　　刘文凯没什幺事了，站在卫师衎跟前学着做咖啡，就道：「她估计是没见过江队这种的。」

    　　卫师衎略疑惑：「跟前的摄像头看不到吗？」

    　　「长阳一个区的摄像头，比警察的数量都多，覆盖面还那幺大，看摄像头是看不过来的，知道看哪个摄像头才是关键。」刘文凯也是老刑警了，早被图侦上过好几轮课了。

    　　卫师衎懂是懂一点的，但懂的不多，但他跟别人不一样，别人不懂不敢问，他就纯粹为了满足好奇心，蛮不在乎的问道：「刚刚牛奶箱那里，明显不是普通的摄像头吧。」

    　　「临时飞过去的无人机，怕被发现，所以只能绕飞很短一段时间。」

    　　「是吧。那一直让无人机跟着不就行了？」卫师衎问。

    　　这个问题，刘文凯就回答不出来了，下意识的看向江远。

    　　旁边的图侦队长咳咳两声道：「主要是三点，第一是空域有限制，市中心有些地方是不适合飞无人机的，不允许的。第二点，城市的天空背景都很复杂的，正常冲着天空看，可能看不到的无人机，有一个楼做背景，或者今天污染重一点，或者有光映上去，就有可能发现我，我们一般做侦查的可能直接就飞了，江队这个级别的，肯定不屑这幺粗的。」

    　　「空域限制也没必要吧，这幺大的案子。」卫师衎的思维，首先考虑的是破除规则。

    　　图侦队长无奈摇头，道：「今天有案子需突破空域限制，明天就可能有人借着办案子搞事情。当然，我们不需要考虑这种事。」 

    　　「第三点呢？」

    　　「第三点是条件限制，像是她进了这个巷子，咱们从高空看，就得走位准一点，垂直拍下来，倾斜角度太大了，那不是就看不到这边的情况了，要是在天上一直悬停着无人机，有经验的借着不同的城市背景，就能看出来，江队都是指挥着我们，只在必要的时候从上面直接飞过去，拍了就走，跟卫星似的。」图侦队长说着恭维一句：「比操纵卫星难。」

    　　「难吗？」卫师衎看看图侦队长，又看看江远有一句每一句的命令，感觉是不是应该考虑「眼见为实」。

    　　图侦队长不明所以，只以为卫师衎在恭维江远，遂道：「所有事情都是这样的，会者不难，难者不会。」

    　　「是吧。」卫师衎点头，接着继续摇手磨，然后认真观察江远的操作。

    　　同一时间，余温书这边反而更忙碌一些。

    　　几辆伪装成电车，实际上就是电车的电车的摄像头，卡住巷子首尾，且有一辆车，直接就停到了牛奶箱的侧面，伪装开启类哨兵模式，实际上就是类哨兵模式，监视着牛奶箱。

    　　虽然看着有点明显，实际上就是有点明显，但在这个时代，国内的电车早已是无处不在了，来交接的间谍即使再不乐意，也只能顶着电车的摄像头去开牛奶箱。

    　　而这一幕并没有等待多久。

    　　中午时间刚过，一名身穿行政夹克的男人，就夹着包路过了巷子。

    　　他随意的看了一眼牛奶箱，明显愣了一下，接着，就装作摸烟的动作，进了隔壁的便利店。

    　　再出来，男人迫不及待的点燃了烟，边走边吸，路过牛奶箱的时候，随手掏出钥匙，打开了牛奶箱的锁。

    　　开了两次。男人取出了里面的瓶装牛奶，并让一张纸条滑入了手腕中。 

    　　咚。

    　　都来不及转身，男人就被两名强壮的行动队员给壁咚在了墙上。

    　　请.……您.……收藏_（）

    　　接着，就将他捂嘴按进了旁边的车里。

    　　巷子内无监控，进出人员已有记录，这次抓捕基本是半秘密的抓捕，专案组至少有几个小时的时间来审讯他。

    　　「张武天。光电研究所的副研究员……」

    　　「纸条内容，走，2号。」

    　　指挥部里，刚刚被抓捕的男人的信息，已是扫了出来。

    　　「抓人！审讯。」宋天成再没有犹豫了。

    　　「我觉得可以移交了。」一直站在宋天成跟前的一名白衬衣，此时出声道：「后面的交给我们来查吧。」

    　　「可以，我们也不方便调查了。」宋天成没什幺磕绊的同意了，他本来就是下来督战院士谋杀案的，查到这一步已经足够了。 

    　　站他跟前的白衬衣道了谢，再看向江远，道：「江远也跟着我们做一段时间吧，我们这边正好……」

    　　「他不行。」宋天成断然否决：「我们的案子多着呢，你们要调人的话，走正规渠道。」

    　　卫师衎看着脸都涨红了，他都不敢想，自己要是有一天被神秘大佬和军警大佬争抢，自己老爹得笑出什幺样，怕是能把屁股都给笑红了。

    　　「我想学这个。」卫师衎端着油脂浓郁咖啡，放到江远面前。

    　　「咖啡？」江远看向卫师衎。

    　　「图侦……」卫师衎指了一下屏幕，问江远道：「江队，你就教我吧，你只要教我，你让我做什幺都行！」

    　　刘文凯在跟前站着呢，忍不住瞥过来一眼：「这种话少说，你不知道……」

    　　「江队！」卫师衎打断刘文凯的话，只看向江远：「我很乖的，您随便教，我一定认真学。」 

    　　江远未及说话，面前先是跳出了系统的选项：

    　　任务：二代也有烦恼。

    　　任务内容：指导卫师衎学习图侦技术，使他能够收获背景以外的赞誉——二代不仅需要自己的人生，更需要向长辈们证明自己的选择，他们获得的很多，需要承受的……也就这幺一点。完成卫师衎的心愿，免得他坠入无尽的快乐……和痛苦之中。

    　　江远等屏幕上的提示消散，忍不住上上下下打量一番卫师衎。

    　　不得不说，二代们真的是有点运气的，不仅日常生活宽裕，生活顺遂，享受奢靡，想进步了，还有外挂帮忙。

    　　江远只能点点头，端起卫师衎给的咖啡喝了一口，道：「行吧。你想学也行，但你得听命令，守规矩，你懂吗？」

    　　「懂！」卫师衎说着大喊一声：「师父！」

    　　指挥室内人人侧目，只有卫师衎「郁乌叶猴」笑。

 第1189章 青出于蓝 

    　　第1189章 青出于蓝

    　　「师父！」

    　　江远进门，就听到里面有人「昂」的一嗓子。

    　　循声而去，就见卫师衎的制服熨的笔挺，昂首挺胸的站在办公室中央，人来挡人，神来挡神的样子。

    　　「来这幺早？」江远有点意外，卫师衎在兰岳市的时候，就是一副整顿职场的作风，进到江远积案专班以后，虽然很少迟到早退，但也还是会迟到早退休且拒绝加班的。

    　　卫师衎昂着头似公鸡，声音婉转似的阉鸡的提出意见：「师父，你们平时都是整夜整夜的加班，怎幺今天就连个上班的人都没有？他们是不是针对我？」

    　　卫师衎斜眼看向王传星等人。

    　　王传星的黑眼圈才蜕成棕眼圈，像是一只掉色的大熊猫似的，望着卫师衎有点无奈，道：「卫哥，我们前些天熬夜是为了破案，昨天不是破案了？案子都移交了，也不用处理后续了，那今天早上不就可以放假休息了？这幺大的案子做完，我们都不该来的。」 

    　　「但你们还是来了？」

    　　「我们是陪着江队来的？」

    　　「你们撺掇师父针对我？」

    　　「卫哥……」王传星瞅着卫师衎，无奈的道：「没人注意您的，真的。」

    　　「你还越喊越硬气了。」卫师衎皱皱眉，还是有点不相信：「我要跟着师父学秘籍了，你们不会太嫉妒吧？」

    　　王传星险些笑出声，只摆摆手：「你学吧，一学一个不吱声。」

    　　跟着江远的几个人也都面带笑容。

    　　申耀伟好心道：「师衎，你要学的技术什幺的，江队从来都不藏着的，大家没有学会，不是因为不能学，主要是学不会。」

    　　「那我不信，天底下哪里有学不会的技术。」卫师衎说着撇撇嘴：「搞飞弹的也不至于后继无人，福尔摩斯要是开专业课，再发两本基本演绎法的期刊，早就搞透了。」 

    　　「你学你学。」申耀伟不跟卫师衎犟，回自己位置上泡茶，等着看卫师衎的好戏。


    　　卫师衎也不管其他人，就眼巴巴的看向江远。

    　　「稍等，我签几个流程。」这是江远过来上班的主要目的。案子侦破了，剩下的办案工作还很多，光是要移交的卷宗、物证等等，就有许多，其中一些也是需要他签字的。

    　　当然，大部分工作是属于黄强民和王传星等人的。

    　　卫师衎非常理解的站旁边，就像去办公室里找自己爹一样，先等爹看完今天的文件，签掉办公桌上的文件再谈话。

    　　卫师衎顺便摇了一壶手冲咖啡。

    　　「行了。」江远喝到咖啡了，转头道：「你对图侦了解多少？」

    　　「不了解。」卫师衎摇头。 

    　　「恩……」江远想想也是，他要是了解的话，也不至于喊「师父」喊的如此轻松，遂道：「那你想学到什幺程度？」

    　　「像您这样的程度？」卫师衎试探着问了一句，接着再道：「我对指纹法医什幺的没兴趣，就专门学这个，专心一点，如果能青出于蓝而胜于蓝，那就更好了。」

    　　「那……做个卷子吧。」江远说完给王传星小声说两句。

    　　王传星听罢，心领神会·小熊猫·笑。

    　　很快，王传星就以资深PPT制作者的技能，在网上获得了适宜的试卷，并挑选了一份评价较差的列印了出来，交给卫师衎，道：「你的线性代数。」

    　　「线什幺？」卫师衎过于惊讶，以至于怀疑自己听错了。

    　　王传星掩饰着开心的笑容，道：「线性代数。」

    　　「什幺袋鼠？」 

    　　「线性代数。」

    　　卫师衎面带疑惑的接过王传星给的试卷，打开来，表情渐渐变得卑微，问江远：「师父，我只是想学技术，不是想当学霸。」

    　　「你想青出于蓝而胜于蓝，自然要从理论出发。」江远表示没有坑你。

    　　「师父！」卫师衎夹着嗓子，像是一只被打的峨眉藏酋猴似的，慌忙道：「我只是那幺一想，实际上，我就想未来能达到您的水平，或者八成水平。我就满意了。」

    　　「一样，还是得从基础学起。」江远没骗他。就江远目前的图侦技术，是最高LV6，以及数个LV3到LV5的技术混合而成的。卫师衎想要一个八成的江远图侦，那也至少等同于要学到LV5了。

    　　要是别的技术还好说，图侦的话，想有LV5的程度，免不了要学数学的。

    　　卫师衎咬牙：「五成其实也可以。」 

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　「一样！」江远回答。

    　　「三成呢？三成总可以了吧。」

    　　江远摆摆手：「不必讨价还价了，你要学图侦的话，就从数学开始重新学吧。」

    　　卫师衎的表情坚硬的脆弱。

    　　余温书听说江远过来了，当场结束会议，匆匆而来。

    　　黄强民第一时间迎了上去。

    　　「余支。」黄强民问好。

    　　「老黄。」余温书紧紧握住黄强民的手：「你们没走就好，我这边正好有个案子……」

    　　「普通案子没必要找江远的，节省下来的资源，之后遇到大案子了再找江远才比较划算。」黄强民用力的PUA着余温书。

    　　余温书摇头，道：「不是小案子。」 

    　　说着，余温书就直接来到江远跟前，道：「有家公司仓库被盗，丢失了一大批的铜条，另外，还丢了三大桶的甘氟，是一种剧毒化学品，又叫鼠甘伏。这玩意得快点找到，要是被人用于投毒的话，会出大事的。」

    　　紧随其后的黄强民听到余温书的话，也是没吭声，只默默的打开手机，开始了解情况。

    　　剧毒化学品丢失是很麻烦的事，别看只是盗窃，但随时可能转化成大家最不愿意看到的恶劣事件。

    　　当然，大部分情况下，被盗化学品都是卖去赚钱了，可买家用来做什幺，也是说不清的。

    　　以黄强民的经验，这样的案子，是极容易被要求限时破案的。这对任何一个刑警队来说，都是压力极大的。哪怕是盗窃案，要在一两天或者两三天的时间里侦破，也不是件容易的事。

    　　而且，比起谋杀案，窃贼的专业水平往往更高，若是利用不到惯偷的身份的话，调查起来并不容易。

    　　余温书趁着江远在，更是一点时间都没浪费，眼睛直勾勾的看着江远。

    　　王传星都是从他长阳市刑警支队借调出去的，余温书总得要收回成本。

 第1190章 小厂 

    　　第1190章 小厂

    　　黄强民和余温书嘀嘀咕咕了一会，间中，两人的表情都变化了多次，最终还是将合作的大手紧紧地握在了一起。

    　　平时很擅长从嫌疑人细微处获取信息的刑警们，此时却像是集体失明了似的，一个个懵懵懂懂的做着自己的事，或者别人的事，或者装模作样的事，尽显自然的演技。

    　　直到黄强民跟着余温书重新走到江远面前，一群刑警都是茫然不知的样子。

    　　「江远，这个案子就交给你了。」余温书甩开黄强民，紧紧握住江远的手。

    　　「您放心吧。」江远回答的颇有自信。

    　　江远积案专班正是兵强马壮的时候，而偷盗危险化学品的嫌疑人，恐怕在这起案件中，能够投入的资源有限。

    　　刑事侦查是对抗性的，对于一定要侦破的案子，遇到困难，最终总可以归结到总体战的思路上去，就计算双方的资源投入，资源多者，就会有更高的胜率，当然，这个胜率是拼多多式的胜率，堆迭的再多，也只能无线趋近于100%，但永远也不能到达。 

    　　「交给你，我自然是放心的。」余温书说着眨眨眼，道：「这个是新案子，我都没让人过手。我也就不说限期破案的话了，但涉及到危险化学品，大家肯定都很关心，咱们总要尽快破案才行。」

    　　「好。」江远应了，再道：「我们现在就去现场。」

    　　「好！我就不去了，祝你马到功成。」余温书再跟其他人勉励几句，就匆匆回去重新开会去了。

    　　江远也不啰嗦，带上一队人，就坐车赶往案发现场。

    　　卫师衎留在了指挥室里，一个人坐在角落的椅子上，望着自己刚刚得到的试卷，脑水都烧开了，不断的冒着泡：

    　　「怎幺回事？」

    　　「发生了什幺？」

    　　「我为什幺要做数学题？」

    　　「这符号好难看。」

    　　……

    　　涉事工厂位于长东联络线附近。

    　　沿线就是各种小机械加工厂和小型化工厂，还有一家水泥厂，弄出了不少的烟尘，伴随着不断往来的大车，很是有旧工业时代的美。

    　　「同样是在长阳，有的地方是十里洋场，有的地方是漫天的PM10。」刘文凯下车就戴口罩，且连连感慨。

    　　「江队来了。」长阳市局的痕检专家朱焕光戴着手套，从工厂里走了出来。

    　　黄强民「嘶」的一声：「我就说老余没有那幺好说话的，他还说没派人过来，直接把案子交给我们的，结果老朱你都在场了，这真的是太过分了！」

    　　朱焕光呵呵一笑：「当警察的，嘴里哪里有真话。」

    　　黄强民笑了：「你这可是把自己也骂进去了。」

    　　「不说真话，也不算骂人。」朱焕光再看向江远，道：「是我给余支报告的，现场保护的不好，调查起来有困难，估计余支着急了。」 

    　　朱焕光是跟江远在指纹会战期间认识的，他本人也是长阳市乃至于山南省数一数二的指纹专家和痕检专家。放在以前，朱焕光就是山南省的指纹至高了。

    　　很显然，朱焕光表态有困难，也是促使余温书来找江远的主要原因之一。

    　　「现场什幺情况？」江远观察着四周，缓缓往里走。

    　　「主要是这家被盗工厂的员工没有保护现场的意识。失窃物资原本是放在工厂里的，仓库管理员发现东西少了，首先以为是被运出去了，打了好几个电话，然后就有好几拨人过来看情况，后续还找了人来询问，然后还有自发过来看热闹的……」朱焕光说着摇头：「我们在现场找到的足迹就有几十个，仓库的进出口，特别是敲碎的玻璃附近，全是脚印。」

    　　自指纹会战中，江远干出两位数的战绩以后，朱焕光对江远的了解就足够深了。这两年多来，江远和朱焕光重迭的痕检群也不老少，已互知深浅。 

    　　作为痕检界的老前辈，朱焕光的指纹技能已达LV3大圆满，状态极好，环境适宜的时候，也有可能在某几个最长的项目上破碎虚空，达到LV4的水平。

    　　相比之下，他的其他痕检技术就没那幺突出了，有些是LV2的水平，有的可能就是高阶LV1，所以，朱焕光并不常出现场，正常都是呆在痕检办公室里做成品的。

    　　这一次见是江远来增援，朱焕光反而没什幺不好意思的，先将自己勘察的情况和盘托出，再道：「余支给我打过电话了，我说既然是江远接棒，那我就放心交接了……」

    　　朱焕光等江远穿戴整齐，看过现场，将现场交接了，就毫不犹豫的撤了。

    　　作为山南省次顶级的指纹专家，朱焕光日常也是忙的飞起，要不要这起案件涉及剧毒化学品，又在长阳市刑警支队的工作范围内，他也是不会过来的。

    　　江远循例检视事发仓库内外。 

    　　「从现场痕迹来看，案犯应该是打破了仓库的一楼窗户进入的。进入以后，又从里面打开了仓库的大门。搬运使用了仓库内的推车。仓库最外的大门锁丢失了，很可能是被破坏了以后，案犯给捡走了。」

    　　江远看了一遍，说出所得，再看向跟前的柳景辉，道：「从动作上看，算得上是干净利落，但以窃贼的水平来说，没什幺技术含量，连开锁都不会。」

    　　工厂的大锁头，对于有点水平的惯偷来说，都没什幺挑战难度。对有技艺在身的窃贼来说，开锁比砸窗户要简单顺手。

    　　「不是惯偷。惯偷把铜条偷走就行了，一仓库的物资，没必要偷剧毒化学品，他也没销路。」柳景辉为了严谨，又补充一句，道：「除非是有人订了货。但没必要。」

    　　「内鬼？」江远向柳景辉确认。

    　　「应该是内鬼了。」柳景辉道：「一般的小偷也找不到这个工厂。而且，偷它的性价比也太低了，几百公斤的铜条和好几桶的化学品，得用车才能拉走。进出还是从大门，得预知工厂没有看门的。这工厂都没有看门的人？」 

    　　因为柳景辉的问题，有人立即找来了候在不远处的工厂负责人。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　负责人摇头，道：「没有。下班就下班了。我们现场是淡季，能养活工人就不错了。以前有个看门的大爷，老了不干了，再找也不好找，就这幺拖了两年了。」

    　　「你们在职人员的名单，还有离职人员的名单有吗？」柳景辉问。

    　　「前面给了你们一份了。」负责人说归说，又让人打了一份。

    　　拿到名单，柳景辉立即感受到了些许的压力，更明白余温书为何如此果断了。

    　　在职人员不说，现有100余人，两年内的离职人员的名单竟然超过了300人。

    　　「你们的离职率怎幺这幺高？」柳景辉眉头紧皱，就算是一年内离职的，也有100多人，要将这幺些人全部筛一遍，难是不难，耗费的时间肯定是超标的。特别是许多离职员工可能已经回了老家，或者去了别的城市打工，调查起来并不容易。 

    　　工厂负责人叫苦连天：「现在招工太难了，尤其是我们是小化工厂，好多人过来上几天班，感觉不如意，立马就走人。还有各种中介，给钱让他们介绍人过来，用工忙的时候，他们又反过来挖人……」

    　　柳景辉抓住重点，问：「那是不是有人不在这个离职名单上？来了就走的那种，就干几天的。」

    　　「有结工资的，就在名单上。有的就干一两天的，还有当天来，当天就提桶跑路的，他没结工资，我们也没名单给他上啊。」

    　　「中介的人呢？写全了吗？」

    　　「基本是全的。派来的都有记录的，要给中介结钱的。」

    　　「中介派来的，就没有来一天就走的？这种也结钱吗？」

    　　「那不结。」

    　　「在名单上吗？」

    　　「那应该不在。」 

    　　柳景辉一阵无语：「你们这个管理也太混乱了。」

    　　工厂负责人被问的无奈，摆烂道：「就这幺大一个厂，我们确实水平有限。」

    　　柳景辉想了一会，道：「这些人不在离职名单上，入职名单上总要有吧，你们上工有名单吗？或者分配宿舍的名单？食堂的名单？」

    　　「有……吧。」工厂负责人不太确定的样子，道：「有些记录乱七八糟的，最近的有，一两年前的，得找找看……」

    　　柳景辉喊了两个人跟他去找记录，转过头来，对江远道：「还得有别的思路。」

 第1191章 难易 

    　　第1191章 难易

    　　「我再转一圈。」

    　　江远说过，重新回到犯罪现场，审视了起来。

    　　很快，江远就站在了破碎的玻璃前，一点点的细看过去。

    　　为了确认仓库内的物资是否真的丢失了，仓库管理员找来了许多人，以至于仓库内的现场满是脚印，多到无法使用的程度，

    　　唯一保存较好的，就是这片碎玻璃。

    　　即使这间工厂的人没有考虑过保护犯罪现场这种事，因为碎玻璃的存在，这片地方也是破坏最不严重的——还是被破坏了不少，只是不太严重。

    　　江远根据足迹分析，很快就得出一个结论：就是会有人不怕扎脚，站在碎玻璃上！甚至有人能踩碎玻璃！

    　　如此一来，碎玻璃的位置也就被移动了。

    　　那幺，根据碎玻璃的位置和大小，判断砸玻璃时的动作和力度，乃至于破碎工具的企图，也变得非常难。

    　　柳景辉看江远在那里站了许久，只觉得自家巨龙是在准备吐息，于是走过来问道：「如何？能看出案犯的身高体重吗？用的什幺工具？」

    　　「看不出来。」江远回答的也挺认真的。他是真的想看出来，但只看出了围观群众的热情，以及脚下的力道。

    　　「可惜了。」柳景辉咂咂嘴：「要是能通过身高体重来筛人员名单，工作量就小多了，有个大概范围也可以。」

    　　「没用。案犯敲玻璃就敲了好几下，你看窗户边的玻璃茬子。后面来的人，把碎玻璃也给踢散了，不过，案犯应该确实是通过窗户翻进来的没错，窗户边上也有擦痕。」

    　　案犯是从窗户里翻进来的，就排除了有钥匙，装作闯入的类型，多少算是有一点收获。 

    　　「看来不能直接斩将夺旗了。」柳景辉遗憾。

    　　「出去看看吧。」江远在仓库里已经绕了两圈了，再走出去，在厂区里绕行。

    　　工厂今天已经停工了，但工人们并未放假，三三两两的在厂区里溜达着，也有人组织人手做着些杂活。

    　　看得出来，厂长是很不愿意停工的。但剧毒化学品是受管制的，丢失了必须报告，否则，他说不定都不会报告了。

    　　厂子很小，厂区范围更小，丝毫没有传统的国企大工厂的派头。包括生产设备，也一点看不出现代化的状态，到处都是因陋就简的痕迹。

    　　虽然工厂的产品中包括了剧毒化合物，但工厂的投资、利润和管理能力放在那里，众人此时此刻看到的，就是他们能够长期维持的样子。

    　　厂长是50多岁的老企业人，算是被迫下海经商的类型，也没有什幺太强的经营能力，勉勉强强的维持着工厂，趁着早年的一点机会赚到的钱，陆陆续续也都贴进了工厂里，二十多年下来，拥有了一家价值数千万元的工厂，以及上千万元的贷款，算是小工厂主里过的还不错的类型。 

    　　他的中层干部既有一起打天下的同龄人，也有后招的几名大专生。那个年代，私企工厂是招不到正经本科生的，不像是现在，一些来打工的工人也有大专生，却也没有管理岗位留给他们了。

    　　江远在厂区里绕了两圈，最后在大门前看了看，最后干脆出了厂区，沿着公路走了起来。

    　　「你要找监控？」柳景辉一看就知道江远在想什幺。

    　　江远点点头，道：「厂区内的监控没什幺用，仓库的监控是坏掉的，厂区的监控也是老掉牙的货，晚上什幺都看不到，布置的位置也不行……我们扩大范围看看。」

    　　「也是个办法，不过，这边是国道和高速的联络线，往来的车太多了，怎幺确定作案车辆…」柳景辉说着自己举起手来：「作案车辆应该不会上高速，那太麻烦了，而且上下高速，过收费站都要被拍照记录。」

    　　柳景辉的手在面前的公路上一划，道：「案犯应该是开车过来，停下装货，然后掉头返回？」

    　　记住我们网 

    　　柳景辉说的眼睛亮了起来，龙骑士的信念让他仿佛浑身都放着光：「一定是这样没错了，可以找找前面适合掉头的地方，看看是否有监控，再找找看案发当日，掉头的车辆，我觉得应该会有线索。」

    　　「有道理。」江远赞成的点点头。

    　　「这种水平的推理，小意思了。」柳景辉回想起以前经常给技术人员安排任务，莫名的有点重振雄风的感觉。

    　　江远也只是笑笑，就继续顺着路往前走。

    　　一条路上的监控摄像头很多，一条路上的监控视频又可以很少。

    　　江远往前走了一公里多，道：「差不多了，看看能搜集到什幺程度吧。」

    　　一路上，能转弯掉头的地方不少，但不是每个位置都有摄像头的。

    　　但现在还顾不了那幺多，先取了视频回去，才有进一步讨论的余地。 

    　　用的还是长阳市局自己的图侦。

    　　请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    　　刚刚还在江远的指挥下，查院士案的图侦们，现在又被调集了起来查危险化学品，一时间都有点恍惚。

    　　小部分的图侦被派遣搜集监控视频，剩下的就开始阅看已经收集来的监控视频。

    　　长阳市局自己的案子，又有时间上的诉求，江远起步就安排了两个大队，四十多号人看视频。

    　　留在指挥室里傻看数学的卫师衎连忙加入进来，伪做共同研究的样子，也一起看视频。

    　　令人略感意外的是，江远安排的这项任务，并没有耗费太久，甚至可以说，许多图侦民警还没有进入状态的时候，距离事发地点300米外的一家修车厂门口的监控视频，就出现了一辆可疑车辆。 

    　　「修车厂门口的监控主要针对他们自己的车库门，但能看到车库门前，有车绕圈掉头。」

    　　「该车在凌晨4点10分，驶过公司围墙，但直到4点50分才调头，这段时间，正好符合嫌疑人犯案的时间。」

    　　「问题在于光线不足，不仅没有拍下车辆的车牌，对于车辆的特征，都看不出来。」

    　　「接下来，我们会把重点工作调整到确定车辆信息的方面……」

    　　图侦大队长快速的回报着信息，并且开始给自己安排任务，在这幺短的时间里，能收获如此多的线索，很容易让人滋生信心！

    　　柳景辉亦是满怀期待。

    　　然后……

    　　时间就好像停止了一样，再没有新的线索出现了。

    　　这条联络线连接的是国道和高速公路，往来的车辆多为外地车和外省车，一辆辆的排查就很慢，联络线本身也没有车辆卡口，一时间，竟是连可疑车辆的影子都没找到。

 第1192章 不轻松 

    　　第1192章 不轻松

    　　「排查吗？」

    　　忙到天黑，图侦大队长找了过来，向江远请示。

    　　他们前期的进度非常快，只半天时间，就将可疑车辆的监控视频找了出来，如果不是几个摄像头的夜间拍摄能力都太弱，这个案子本应该是速破的典型了。

    　　也是一样的理由，在现有监控视频都用不上的情况下，图侦大队能做的，就是对案发时间内的车辆，进行大规模的排查了。

    　　按道理说，可疑车辆在凌晨4点10分，驶过了被盗公司的围墙，4点50分在前方300米掉头，作案时间基本就是确定的。若是将时间稍微拉长一点，再去查国道和高速的车辆卡口，特别是国道的车辆卡口，大概率是能将可疑车辆给装进去的。

    　　不过，这个活绝对不轻松就是了。

    　　长阳市周边的交通繁忙，即使是凌晨4点钟，往来的车辆依旧不少，特别是货运车辆，有些专门就是跑夜间的。 

    　　在不确定车辆其他信息的情况下，排查一个小时，甚至更久一点的国道通过的车辆，尤其是有那幺多外省车辆，工作量得是徐泰宁级的了。

    　　类似的排查工作，江远也是做过好些了，别的不说，要想快速获得车辆信息，就得派人去外省，甚至不同的外地城市才有可能。有些不好说话的，或者当地工作正忙的，就得有人帮忙协调，动用的力量包括但不限于余温书、江远、省厅乃至于部委……

    　　而一旦排查到了这个份上，以徐泰宁排查理论，高速公路经过的车辆，最好一遍给排查了才对。虽然概率很低，但都做到这个份上了，数量增加个几倍反而是小事……

    　　「虽然是个办法，但效率太低了。」江远也一直在思考，此时倒也没有完全否决图侦大队长的意见，却是看向柳景辉，问：「柳处觉得呢？」

    　　「如果要这样排查的话，咱们目前掌握的线索就不够了。」柳景辉很冷静的分析道：「我们初步认定是内鬼所为，对相关车辆进行排查后，也是要跟化工厂的职员名单和前职员名单进行对比的……正常流程来说，这个调查方略肯定是没问题的，但对一个超大型的排查来说，咱们目前侦查所得的证据，就太不充分了。」 

    　　旁边的王传星一直是跟着做记录的，此时悠悠的道：「判断案犯为内鬼，是柳处您的推理吧。」

    　　柳景辉眼神锐利的看了王传星一眼：「推理！不是！不讲证据！」

    　　图侦大队长也意识到自己所言的排查，代表的巨大的工作量和侦查成本，以及需要背负的责任，不禁也打起了退堂鼓：「既然柳处都开始讲证据了，那咱们确实是应该再找找证据。」

    　　柳景辉只觉得自己的腰围都要气大了，重复道：「推理，是在综合了各方的证据的情况下，给出的判断……排查足迹如何？」

    　　柳景辉对江远掌握的技能也是极其熟悉了。

    　　盗窃案最常用的证据就是两种，一种是指纹，一种就是足迹，对普通刑警来说，前者是最常用的，但对于高阶一点的盗窃案来说，足迹是大杀器。窃贼可以通过戴手套来规避指纹，总不能飘在空中进出民宅。 

    　　犯罪现场的足迹虽然又多有乱，且多有破坏，但归根结底，也就是几十个人的足迹，如果让江远一一辨认，再分别调查这几十人，不失为一条途径。

    　　江远低头斜看了柳景辉一眼，道：「工厂的工人，身高、体重、年龄的跨度都不大，又从事相同的职业，穿的还都是工厂发的耐酸硷的工鞋，再加上重复踩踏，要将足迹和人分别对应，难度很大。」

    　　「难度很大的意思是，能做，但费力？」柳景辉试图翻译。

    　　「不仅如此。」江远道:「要一一比对，要有样本。」

    　　柳景辉再次翻译：「也就是说，理论上，可以把在职员工的足迹都找过来分析对比，如果现场有非在职员工的足迹，那就可以判断为是嫌疑人。但是，如果要确定该嫌疑人的身份，还得有足迹做对比，那就得派刑警，把离职员工都找到，再取足迹……」

    　　不用江远再说，柳景辉已是意识到其中的难点：「离职员工的数量大，也不一定还都留在本省，而且，罪犯很可能会刻意避开我们的调查……恩，如果是合谋的话，现场留下的足迹还可能是完全不在视线内的案犯所留。」 

    　　最后一点最为致命，将足迹排查的可行性降低两个档次都不止。当然，也不是不能用就是了，如果完全没有其他线索的话，这个方案也能勉强试一下。

    　　百分百得到答案的调查方向，可比百分百空手接白刃还难。

    　　「我再想想……」柳景辉进入了自我革新的状态。

    　　江远却是想了许久了，见状，道：「既然这样，我觉得干脆还是分析车辆好了。」

    　　「怎幺分析？」图侦大队长立即发问。他也跟着看了这幺久的视频了，还一点思路都没有。

    　　「从监控视频上看不到可疑车辆的情况，但你看这边……」江远将车辆掉头时的监控拿出来，道：「虽然看不清车的样子，但车辆大灯照在地面上的画面还是很清晰的。」

    　　「这……」图侦大队长望着江远不知道该说什幺，或者该问什幺。 

    　　江远直接道：「我觉得可以分析车辆大灯的排布特征，不同车辆的大灯排布还是不一样的，虽然有套娃车，但能确定一个品牌的话，还是能减轻很多工作量了。」

    　　「能做到吗？」柳景辉一下子来了精神，正在进行的思考也中止了。

    　　江远点点头：「可以试一下。」

    　　这个书最近更新在##!!更新！

    　　江远还有LV3的车辆痕迹鉴定，配合相应的图侦技术，缩小一定的范围还是没问题的。

    　　一直在跟前竖着耳朵听的卫师衎，此时凑了过来，看着前方屏幕上的模糊的两条光柱，有些迟疑的问：「这要怎幺分析？用数学？」

    　　「你有思路吗?」江远反问卫师衎。

    　　卫师衎还真的想了一下，接着浑身猛的一颤，低声试探：「用线性代数？」 

    　　他虽然没有认真学，但也真的是被线性代数给埋了两天了。

    　　江远望着卫师衎，好奇的问：「怎幺用？」

    　　「根据投影面积来计算？」卫师衎尝试着道：「也许可以估计一下车辆的高度什幺的……」

    　　江远认真的听了，罢了，点点头，道：「你可以试试看，就当是你的家庭作业吧。」

    　　「哦……咦，我自己做吗？那您呢？」卫师衎忙问。

    　　「我们去现场实验就好了。」江远的手指在屏幕上比划了两下，道：「到现场，直接量这两个点的距离，就知道大灯的行距了。再找辆车，开到相同的位置，看看大灯的位置，就可以判断车高……」

    　　江远大略的讲了一下，旁边几个人全都明白了。

    　　卫师衎也明白了，就是不明白的问：「所以，线性代数用来做什幺？」

    　　擡头，江远等人已是走远了。

 第1193章 图侦案例 

    　　第1193章 图侦案例

    　　秦老板，本名叫秦一鸣，四十二岁，是名豪修理厂的负责人。由于老婆已经离婚，孩子判给了女方，因此一个人住在厂里，管理着修理厂每日的开启。

    　　今天晚上，秦大爷本打算洗洗手就开始刷视频的，刚躺在床上，就听到剧烈的敲门声。

    　　「警察！」

    　　打开门，就有穿着警服的凶脸警察给亮了证件。

    　　秦老板还没看清，一群警察就挤了进来，有人一边往里走一边问：「你这边几个人住？还有人吗？」

    　　「没有了，就我一个。」秦老板连忙回答。

    　　「没事儿，我们有个案子，需要借您门前用一下。」本地派出所的指导员过来，和颜悦色的跟秦老板说话，再道：「对了，您这里的车不少，我们能短租一个晚上吗？给钱。」 

    　　「您随便用，随便用。」秦老板回答的很干脆。修理厂里的豪车，免不了要被修车小弟开出去兜风泡妞的，给警察用用也不会掉块漆。

    　　派出所的指导员当着一票市局民警的面，自然不能随便用，拍拍秦老板的肩膀，道：「您有心了，该给的钱还是要给的，一会您给开个发票，擡头就写长阳市刑警支队·—」

    　　这是给刑警支队干活，开销自然是刑警支队，指导员不需要黄强民教，基本理论还是有的。

    　　修理厂外，江远等人已经开始依着视频上的位置，开始量距离了。

    　　这边工厂和修理厂安装的监控摄像头的质量都很一般，完全不具备夜视功能，别说是什幺全彩级，黑光级了，普通红外的功能都没有，所以车辆信息是一点都得不到。

    　　相比之下，车辆的光柱是比较明显的，但要详细到确认大灯的排布特征，对视频的清晰度也还是有一定的要求，而且，最好是在车辆缓速行进的时候，具体到本案，就是车辆在修理厂前拐弯的时候最合适。 

    　　几名痕检借着地面的裂痕，道旁石和植物等特征，尽可能准确的量出准确的距离。

    　　好在获得的是视频，总可以多量几次来修正。

    　　等地面上面，可以量的都量清楚了，就有警察开车过来，开始尝试现场分析到了这个时候，其实就是普通的痕检工作了。

    　　普通的痕检还原现场，也大都是实验性质了，典型的像是一个行李箱里面能不能装得下一具尸体，很简单，找个身材差不多的钻进去试试就知道了。

    　　看监控也是差不多。痕检们先从监控录像里，找几个限定的位置，能够勉强确定到车辆的位置，据此，再将试验车辆停在该位置，打开大灯，再根据大灯的宽度和位置，就可以尝试判断是否同类型同高度乃至于同品牌。

    　　随便开几辆车过来试一试，负责的痕检很快就心里有数了，向江远报告道：「现在看来，应该是辆中小型车辆，基本排除大货车这一类了。」

    　　「辛苦了。」江远应着鼓励了一句。

    　　他懂车辆痕迹鉴定，但也不知道每辆车的车灯照出来的具体模样，这玩意也没有一个资料库，就只能这样一辆辆的试下去，让其他痕检挨个测试就是了。

    　　只不过，他本人也不好跑去休息。这多少也算是为盛名所累了，要是放一年多以前，他就是个纯粹的客军法医或者专家痕检的时候，只需要做好自己便可。

    　　可现如今，像是危险品被盗这样的小案子，即使成立了专家组，组长肯定也是江远的，作为负责人的话，江远就不好太不负责了。

    　　一群人在修理厂前，又熬了半宿。

    　　一辆辆借来的车，排着队的接受测试。至于说车是从哪里借来的，这对警队来说，实在算不上什幺难事。

    　　负责测试的痕检也越做越熟练，越做速度越快。 

    　　尽管如此，几名痕检的表情依旧很是严肃。

    　　测试得在晚上才行，等天亮了，再看大灯的痕迹就麻烦了。再等一个白天，

    　　然后再做测试的话，耽搁的就有些久了。

    　　旁边的王传星也想到了同样的问题，打哈欠的同时，已经开始默默查询摄影大棚的租借价格了，和仓库的租用要求了。

    　　如果在修理厂外面罩一个摄影大棚的话，估计是要不少钱的，理论上，找一个黑漆漆的仓库做测试应该也是可以的，毕竟，大灯的排列样子，距离的距离高度什幺的，也都是有数字可供参考的.·

    　　「江队。」痕检组的负责人，抢在天亮之前，终于是反复测试，得出结论来，道：「应该是辆五菱———"

    　　他说着拿出监控视频里的大灯照片，跟测试拍照的大灯照片做对比，而且是一口气拿出了十几张。 

    　　出于谨慎，他是测试了许多次，好几辆车，才做出的判断。

    　　江远只大略的一看，就赞了一声，接着就让王传星转给图侦大队，让他们按图索骥，在附近的车辆卡口寻找该型车辆。

    　　这里不需要百分百的确定，夜间一个小时，经过国道和高速的车辆极多，很难排查，但单指某个品牌的车辆，那就没多少了，全部找出来，再看看其与被盗公司是否有关，基本就能找出嫌疑人了。

    　　当然，如果查一遍下来，还找不到嫌疑人的话，那就要重新审视整个流程了。

    　　给修理厂外牵了一圈警戒带，再由本地的派出所民警给修理厂的秦老板叮嘱几句，江远等人就坐车返回。

    　　不等到地方，图侦的电话就打了过来：

    　　「我们在距离案发工厂4公里外的卡口，找到一辆符合标准的五菱，经查，车主叫王健生，在离职名单上！" 

    　　江远坐了起来，没多想，就道：「抓人。给余支打电话吧。」

    　　「是。」另一边的图侦更兴奋，这个案子是纯纯的图侦案例了，几乎就是以图侦一己之力完成的，完全可以用来做年度报告了。

    　　江远放下手机，给旁边人叮嘱一声，就睡了过去。

    　　很快，返程的考斯特内，鼾声此起彼伏。

    　　王传星睁着黑眼圈，默默啜着冰美式。

 第1194章 作业 

    　　第1194章 作业

    　　嫌疑人王健生被逮捕的时候，人已经是出省了。

    　　长阳市刑警支队派了三台车10个人，开了五个多小时的车，到了地方就在当地刑警的配合下，去抓人。

    　　中午时分，就在江远等人睡醒了，开始吃火锅的时间，消息已是传了过来。

    　　余温书听了电话，再下了指示，才面带喜色的对江远道：「王健生交代了剧毒危险品存放的地点，3大桶的鼠甘伏已全部收缴，同期盗取的铜条已经被卖掉了，不过不影响大局。」

    　　「他为什幺偷鼠甘伏？」柳景辉倍感好奇。人心不比逻辑更复杂，但更不讲道理，更难理解。

    　　「他本来是准备偷铜的，但仓库里的铜，比他想像中的少。他们以前工作的时间，厂里的仓库常年有一吨多的铜条的。王健生觉得有点亏，就又拉了三大桶的化工品。他知道这些东西有人买的，有些还价值不菲……」余温书大略的总结了一下。 

    　　柳景辉啧啧两声：「这就是不按计划犯罪的结果。」

    　　经常偷东西的朋友都知道，作案前的计划才是最合理最理智的，等到了现场以后，「好不容易来一趟」，「来都来了」，「再拿一批」之类的想法，往往是非理智的，很容易控制着人，做超过能力范围以外的事。

    　　就好像这位王健生，他要是不偷鼠甘伏的话，这个案子根本轮不到江远接手，侦破的概率不知道要低多少。

    　　余温书也知道这个道理，也是摇头道：「调查还发现，这两天王健生在到处询价，应该是想把鼠甘伏卖掉，他最开始应该都不知道剧毒化学物是受管理的，一般人根本不敢买。」

    　　「一般人不敢买，有人想买？」柳景辉一下子听出弦外之音了。

    　　「恩。」余温书点点头，道：「现在还不知道是什幺来路。所以，还好咱们追查过来的早，否则，等王健生把三大桶的鼠甘伏给卖掉了，这个案子就麻烦了。」 

    　　「运气，也不是运气。」

    　　「说的是。不过，也是您坚毅果决，立即就决定将案子交给江远做了，否则，拖上几天，真的是后果不堪设想。」柳景辉随手捧了余温书一把。人家省会刑警支队的支队长，亲自过来陪大家一起吃火锅，总要给点情绪回报的。

    　　余温书果然哈哈的笑了起来，并有点得意的描述自己的心路历程：「说实话，我当时是犹豫了一下子的，但是吧，剧毒化学品这个东西，真的造孽起来，危险程度太大了，而且，最近的案子都有点问题，院士谋杀案刚过，再来一个涉及公共安全的案子，舆论都要炒起来了。」

    　　「说的是。对了，院士谋杀案的犯罪动机确定了吗？」柳景辉实在好奇，忍不住问了出来。

    　　余温书咳咳两声，再道：「按说也要给你们通报最新情况的。目前来看的话，确实是涉及到境外势力了，至于犯罪动机的话，上面考虑，很可能还是跟商业竞争有关。」 

    　　「商业竞争？」

    　　「许多新材料的研发，国外的实验室和公司都是花了大价钱的，自然是希望保密配方，高价收回成本，最好是赚一大笔的。咱们这边的话，搞进口替代，一部分是因为政治和军事的因素，一部分也是因为经济因素，娄院士的项目组进度很快，应该是影响到一些国外大公司的利益了。」余温书尽量压低声音说话。

    　　柳景辉皱眉，不解道：「好多先进材料，国外本身就是不愿意卖我们的吧。」

    　　「你出高价，总是能买到的。对他们来说，赚钱是目的，能卖出超高利润来也不错。并不追求要走量，至少从我了解的情况来说，幕后主使大约是这样的思路。」余温书说着撇撇嘴，道：「全是私利，全是功利。」

    　　柳景辉见过的各种案子多了，听余温书解释了之后，也是理解了，用公筷给余温书夹了两条牛肉，再道：「说到底，这种有组织案件，还是要难做一些，对各方面的要求都高。」 

    　　「这种还是不成器的。」余温书说到这里，迅速换了一个话题，并招呼着江远吃起来。成气候的有组织犯罪是什幺样的，他是不愿意讨论的。特别是中国式的有组织犯罪，跟西西里式的黑手党还不一样，历史上，这些犯罪组织一旦做大，首先就会侵蚀司法系统，典型的比如……青帮。

    　　江远对柳景辉聊的话题不是很感兴趣，狠吃了两碗肉以后，再开了一瓶非无糖的冰可乐，一口气喝了一半，再打了个嗝，转头道：「余支，娄院士的尸体，家属有领回去吗？我想看看。」

    　　「没有。案子还没彻底结束呢。」余温书立即道；「你想看随时可以看，不过……你是觉得哪里有疑点吗？」

    　　他这幺一说，一桌子人吃饭都吃的不香了。

    　　江远连忙摆手，道：「我就是单纯看看，再怎幺说，我也是法医来着，这个案子做的太紧张了，我当时也没去做尸检，都是看图片的。」 

    　　「车祸的尸体，可不好看，都是一块块的。」余温书提醒了江远一句，又捞了一块鸭血，想起来了似的，道：「有些血肉都是从地上刮起来的，那种应该烧掉了，你还是只能看骨头。」

    　　「恩，不影响，看了再说。」江远说完也捞了一块鸭血，嘎吱吱的吃掉了。

    　　翌日。

    　　长阳市殡仪馆。

    　　娄院士的尸体，以部分解冻，部分骨骼的形式，出现在了江远面前。

    　　无错版本在读！首一发一本小说。读

    　　不出意外，江远站到了解剖台前，就看到了一只蓝汪汪的团子：

    　　娄冠胜的遗泽——理化分析（LV5）：物理是娄冠胜所爱，化学是娄冠胜所喜，数学是娄冠胜所求……娄冠胜对力学有创造性的开拓，特别是对流体力学的研究，大大拓展了相关研究的上限，离开这个世界，对于娄冠胜来说，并不是什幺不可接受之事，难以割舍的，是不能为往圣继绝学，终究未能培养出超越自己的继承者…… 

    　　江远望着「遗泽」的说明，一时间有点恍惚。

    　　过了几秒，他才低下头来，开始为面前的尸体做尸检。

    　　冰棺内的尸体解冻一次，就会损失很多的信息，所以，既然解冻了，就正式的做一次尸检，以尸检报告的形式，记录下来的信息，能够存档更久。

    　　江远用了一个多小时，才将娄院士的尸检彻底完成。

    　　脱手套的时间里，江远又看了一遍「遗泽」的说明，忽然转身对旁边帮忙的苗瑞祥道：「你跟王传星联系一下，让他再弄几份卷子给卫师衎。」

    　　苗瑞祥身为师叔，自然知道怎幺回事，忍住笑确认：「数学卷子吗？」

    　　「对。」江远停了一下，道：「再让他弄几份理化卷子给你。」

    　　「我？」苗瑞祥愣住了。

    　　「我替师父给你布置点作业。」江远丢掉手套，去洗澡了。

 第1195章 实践作业 

    　　第1195章 实践作业

    　　热水蓬头，通过干净的非弯型直软管，洒出略烫的干净的水，将江远的皮肤浇的通红。

    　　个子太高，在固定温度的洗浴间里就会遇到这样的问题，解决方法是要幺适应，要幺坐下来，但考虑到凳子很可能被怕冷的矮个子踩脚，就只能弯腰了。

    　　江远的脑海中，走马灯似的回放着刚刚获得的理化分析(LV5)。

    　　类似的技术在警察学校里，通常是以刑事理化鉴定的面貌出现的。娄院士在这方面显然并无专长，给出的也是最大众最全面的理化分析，这玩意的含金量其实就有点过高了，足以支撑江远单独建立一个相关的检验中心了。

    　　当然，就知识变现来说，理化分析可能还不如密码学，计算机相关领域的收益是断崖式领先其他学科的。但就刑事相关领域的应用范围来说，理化分析的价值极高，而且，能够很好的补上江远在刑科领域的短板。 

    　　尤其是现代人越来越阴柔了，别说女性暴力杀人的案例越来越少了，男人杀人都越来越不敢大刀阔斧的上了，动不动就用个铊，搞河豚毒素什幺的，而这些阴柔系的案件，有理化分析的辅助显然会更容易侦破。

    　　江远洗了许久，再出来，又用了一点香水，再重新换了一身新衣服。

    　　「师兄真帅。」苗瑞祥早已洗干净了，人也从被「代师授业」的震惊中清醒过来，紧跟着江远，夸上两句，再小声道：「师兄，你说我学点生物什幺的，还算是正常，做理化卷子，没必要吧。」

    　　「试试看，能做多少做多少。」江远小小的安抚了一下师弟，再道：「回头把卷子拿过来，咱俩一起做。」

    　　苗瑞祥一愣：「您也做吗？」

    　　「嗯。好久没做了，熟悉一下。」江远说完，又道：「你帮我跟万主任联系一下，约两个小时的理化实验室，我有用。」 

    　　万主任万宝明是长阳市刑事科学技术中心的主任，长阳市的理化实验室也是一流的水平，练手是绰绰有余。

    　　苗瑞祥不明所以，一边答应一边挠头。他以为毕业了以后就会有截然不同的社会人生，没想到，进入宁台县刑警大队以后，截然不同可以偏到这种程度。

    　　……

    　　理化实验室。

    　　听说是江远要用，万宝明积极为江远协调，很快为他找了个空档插进去。

    　　余温书也关心的打电话过来，问：「江远，你这边有任何问题都可以找我。我是完全站在你这边的。」

    　　他是担心前面的案子有什幺问题。在余温书看来，这才是正常的。江远做这幺多案子下来，怎幺可能不出问题。正所谓「多做多错」，刑警这一行更是如此，对余温书这一级来说，做错不可怕，关键在于如何处理后续。 

    　　江远不懂这些，更没听出余温书的弦外之音，随口推脱道：「目前没什幺问题，我找卫师衎几个做点题。」

    　　余温书神情凝重了一点，要用到卫师衎的背景了吗？

    　　尽管如此，余温书还是表情一凛，道：「江远，还是那句话，任何事情，你都可以找我。能帮的我一定帮，不好帮的，也可以想办法帮你。有事情，你不要一个人扛。」

    　　江远听出了问题，略迟疑道：「没有什幺大事，我主要是想训练一下卫师衎。」

    　　「咦，是这样吗？」余温书不太确定的再说两句，结束了跟江远的通话后，想了想，还是拨通了黄强民的手机。

    　　某些时候，狡猾凶狠的鳄鱼，也是有用的。

    　　江远根本不知道老刑警们想的有多花，在理化实验室里，熟悉了一番各类仪器，就等来了苗瑞祥和卫师衎。 

    　　「先做题吧。」江远都没有给他们寒暄的时间，就让王传星给两人发了试卷。

    　　「可以翻书，不能查手机，传星，你负责监考和阅卷。」江远说着也坐下来，取了一套跟苗瑞祥一样的试卷，看了起来。

    　　苗瑞祥和卫师衎互相看看，都觉得前途无光。

    　　卫师衎从来都是有什幺就说什幺的，此时身子一摊，道：「师父。咱们就直接学技术不行吗？这种理论的东西，又有什幺用，而且，都毕业这幺多年了，谁还会做题啊。师叔还好一点，他才毕业，我毕业的时间还早，我上学的时候也没怎幺做题……」

    　　江远没理他，放下手里的试卷，抽出一支笔，刷刷的开始做了起来，几乎没有间隙。

    　　他是有挂的，也没资格说卫师衎什幺，现在做题，也是为了确认自己的能力。不过，卫师衎要想学技术，就必须按照他的方案来。 

    　　单纯的学一点技术，训练一个LV2的图侦出来，对江远来说是很轻松的事，但这是没意义的。任何人只要愿意努力，能奋斗坚持，再加上一点点的机遇，最好是能有一点点的天赋，再在时间和实践的加持下，都有可能到LV2的水平。

    　　而江远目前掌握着多项LV5和LV6的图侦技术，要将它们传下来，数学基础是必不可少的。

    　　卫师衎是一名不错的技术专家预备役。他对破案有兴趣，最主要是耐得住性子，愿意在一线工作，再加上家室不错，无后顾之忧，剩下的，就只需要学好数学这种比较简单的事了。

    　　总比学几年，就奔着管理岗或者调职去的人要强。

    　　当然，卫师衎学不出来的概率也是很大的。但江远只可能提高他的下限，是没兴趣保证他的下限的。

    　　卫师衎多少有点受委屈的感觉。看着江远刷刷的写题的动作，心里也不禁打起了退堂鼓。 

    　　他这辈子，虽然也吃过比冰美式更苦的巧克力，但江远这样的态度，他还是很少遇到的，不得不说，卫师衎宁愿……

    　　「你对一下答案。」江远写完了理化试卷，交给了王传星。

    　　正在打盹的王传星一下子跳了起来，再看一眼时间：「这就做完了？」

    　　「试一下卷子。」江远给了一个理由，再拿了一份数学试卷做了起来。

    　　卫师衎微微偏头，就见王传星拿着一支红笔，刷刷的给江远刚做的试卷打对号。

    　　卫师衎再看看王传星准备的答案，果然一一对应，完全正确。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　不得不说，卫师衎突然觉得刚才的江远很帅，并迫切的联想到，如果自己这样，那样，再这样……老爹看到了，不得像以前那样，天天高呼「龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！」 

    　　「这个。」江远把数学卷子也写完了，随手递给王传星。

    　　单独的一份试卷，他也就做了不到十分钟的时间，这是正常的数学大拿都做不到的事。

    　　就像丘成桐说的那样，许多数学题其实是数学游戏，并不是在讨论数学问题。

    　　但江远从系统得来的技术不一样，它可能没有那幺强的创造力，并不一定适合研究学术，但不管是该学科的主流思路，还是随意的学术游戏，统统包含在内，可以说是事无巨细。

    　　「满分！」王传星将江远做的试卷批阅完毕，第一时间向江远翘起大拇指。

    　　「好。你继续监考吧。」江远也挺满意的，正所谓学好数理化，走遍天下都不怕。他现在三项全能，以后就可以直接在纸上计算罪犯的阴影面积了。

    　　卫师衎看江远又开始摆弄实验室里的仪器，把心一横，开始狠做数学…… 

    　　十分钟后。

    　　一道题都没做出来。

    　　显然，面对数学，光是心狠也没用。

    　　旁边的苗瑞祥是认真读书考出来的，且是刚毕业的状态，勉强能写两道题，回头再看卫师衎的白卷，不禁笑了一下，道：「师衎，你师父允许查书的，你就现学现卖好了，能做几道是几道，不要硬搞了。数学，不会就是不会。」

    　　卫师衎正处于思考状态，听苗瑞祥这幺一说，不禁深入思考起来。

    　　片刻后，卫师衎起身，道：「师叔，你说的对！」

    　　说完，卫师衎再对江远道：「师父，我想单独学习几日，补一补基础，之后再回来继续学习！」

    　　说完，卫师衎就出门了。

    　　苗瑞祥一愣，再看王传星，低声问：「受不了了？」

    　　「婆罗门的想法，猜不透。」王传星微微摇头。

    　　门外。

    　　卫师衎拿起了手机，做「黑帽悬猴」之毅然神色：「妈，我想要一个补习老师，数学的，擅长线性代数的那种。」

 第1196章 万物竞发 

    　　第1196章 万物竞发

    　　清晨。

    　　万物复苏。

    　　卫师衎被闹钟吵醒后，稍微有点懵逼。

    　　闹钟这种东西，他有段时间没用了。自从高考结束以后，他感觉也没什幺地方是一定要用闹钟的。大学的老师都很有素质，态度很好，即使迟到旷课了，往往也不说什幺。进入刑警支队以后，他的岗位连坐班都不需要，领导的态度更好，只是稍微有点欠素质而已，但也没到需要闹钟的程度。

    　　卫师衎仔细思考了好半天，才突然意识到，自己今天要开始上数学课了。

    　　「怎幺起的这幺早？」一条软嫩的大长腿缠到了卫师衎的腰间，接着就是一阵清脆的笑声：「你不会是特意定个闹铃打早炮吧？」

    　　「我应该是脑袋被驴踢了吧。」卫师衎躺在暖呼呼的被窝里，手摸着滑溜溜的细腿，顿时就后悔了。 

    　　枕边的女生「呵」的笑了起来，且逗弄道：「我以为你是想踢我呢。」

    　　「哎……」卫师衎长叹一声，将对方推开，道：「我要去学数学了。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为要学图侦，大概是这样吧。」卫师衎再叹一口气。

    　　「图侦？」

    　　「图像侦查。刑科……就是刑警用的东西。」卫师衎起身穿衣服，露出漂亮的胸肌和公狗腰。

    　　并不是当刑警就有健硕的身材的，通常来说，只有刚从警校毕业的年轻人，以及卫师衎这种没有太大压力，不用值夜执勤，不用跟踪盯梢三餐不均，不用审讯室里跟嫌疑人憋尿大赛，不需要专案组连轴转被迫吃垃圾食品，不用坐办公桌前一口气写5个小时材料，总结3个小时台帐的年轻人，才能维持较好的身材。

    　　躺在床上的女生迷恋的看了一会卫师衎的腹肌，再看着他一件件的穿上全套的杰尼亚，忽然有点舍不得，道：「你要学的是图论吧。」 

    　　「什幺？」这次轮到卫师衎不明所以了，紧接着讶然问道：「你懂数学的？」

    　　「我金融系毕业的。」女生半靠在床头，任由被子轻轻滑下，道：「我们上学的时候，老师就特别强调数学在金融方面的应用，所以学的就很多，线性代数，拉普拉斯矩阵，几何群论都学过一些，虽然后来找不到金融方向的工作，但给你做个陪读应该没问题。」

    　　卫师衎下意识的有点迟疑，担心因此被锁定，遂道：「那等我先见见老师，万一我的数学老师是个黑丝大长腿的话，看到你会不高兴的。」

    　　「为什幺不高兴？」

    　　「你是性感大长腿，比走制服流的更有资本，人家肯定会不高兴的。」卫师衎随口就安抚好了女生，赶紧穿上衣服出门去了。

    　　到了约定好的长阳大学的教室，卫师衎只等了几分钟，就听见了推门的声音。 

    　　擡头，就见一名大肚子矮个子的老秃子，站到了讲台上。

    　　「卫师衎是吧？我叫李尔钝……」台上的数学老师有50多岁的样子，看着卫师衎，表情严肃。

    　　「李老师好。」卫师衎打招呼，眼神迷离，心道：我到底在期待什幺啊！

    　　李尔钝对卫师衎的态度满意，轻轻点头：「我是你妈妈的同学，跟你爸爸也挺熟悉的。没想到故人之后，竟然有愿意重学数学的，真的很难得，恩，这里有套试卷，你先做了，我看看你的程度……」

    　　……

    　　宁台县。

    　　江村小区。

    　　一大早，小区里就是一阵马嘶狗叫声。

    　　马嘶是真的有人在小区里骑小矮马，狗叫是真的有一群狗在兴奋聚餐。 

    　　江远也试着骑了一匹小矮马，两腿垂下来，脚掌就会碰到地上，不看马头的话，就像是骑在狗身上一样。

    　　当然，本来也就是给小孩子骑的，日常就跟小区里遛狗的人一起遛，除了拉的屎更大坨，就跟一只大号金毛差不多。

    　　「最近的小年轻都爱养这个。有的娃娃才几个月，就说买给小孩子骑，然后两个大人玩的欢天喜地的。」江富镇陪着儿子给狗喂饭。

    　　他日常喜欢给亲戚朋友喂肉，儿子喜欢给狗喂饭，感觉也像是一脉相承了，并不觉得有什幺问题。

    　　江远的堂妹江倩思在跟前顺便拍了个视频。

    　　被江远吸引到小区来的流浪狗们，如今基本都是江倩思负责养。她把家里一处不好租的四楼商铺改成了狗楼，并用数量相对较少的猫咪揽客，加上江村人的人情购物，勉强能把房租赚回来，人工就要靠做视频和网上卖宠物物品来弥补了。 

    　　看在堂妹有为自己擦屁股的份上，江远特有多准备了一盒饭，等给一群狗都喂过后，就将之送给了江倩思。

    　　江倩思惊喜道：「我也有啊！」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　江远笑着摸摸她的头：「流浪狗都有，你当然也应该有一份。」

    　　「太好了！」江倩思当场打开饭盒，拿起勺子舀了一大块，满口咀嚼，同时拿起手机对准盒饭，希望将这一刻记录下来。

    　　江远做的狗饭，在江村早已声名远扬，江倩思等吃过的人都说好。江倩思之前吃过，刚刚看狗吃的时候，就已经在分泌口水了。

    　　江倩思一连吃了好几口，勺子才逐渐慢了下来，怀疑的看向江远：「哥，你刚才是说我跟狗一样吗？」

    　　「一个锅里搅马勺的，别分的那幺清了。」江远又拿了一个盒饭给江倩思，道：「回头用空气炸锅热一下吃，还能有八成的味道。」 

    　　「不用，我一个人能吃完。」江倩思骄傲的擡起了下巴，心道，这是自己凭脸得来的狗饭，吃多一点也是应该的。

    　　江远顺便问问江村最近的情况。江倩思是年轻人，又喜欢玩短视频，观察和了解的渠道都跟老辈人不一样。

    　　江倩思「呜呜」的点着头，仰着脖子咽下去一口，才道：「最近治安都挺好的，出租屋都没有丢东西的。」

    　　「没死人吗？」江远顺口问一句。

    　　「村里每年都会死两三个人吧。最近好像没死人。」江倩思说着身子一抖，低声道：「之前死的人，会不会有问题？」

    　　「瞎想什幺呢。」江远起身逗狗去了。

    　　江倩思一看没帮上忙，大脑飞速运转，赶紧道：「我们学校最近有死人，有用吗？」

    　　她在山南大学读书，之前还介绍江远给考古系的教授，让江远参与了古墓内的人体骨骼的鉴定。山南大学里死了人，显然是应该引起重视的。

    　　江远转头，道：「报警了吗？警察怎幺说？」

    　　「应该算是病逝吧。」江倩思心虚，小声道：「是个文学系的老教授，癌症晚期了。」

    　　江远刚刚提起来的心放下了：「文学系就算了。老教授还是比较安全的。」

    　　他现在也不缺案子，主要还是关注宁台县的治安度。江远积案专班长期在外工作，要是老家被人偷了，那就不仅仅是搞笑，而且是悲伤了。

 第1197章 江远学习班 

    　　第1197章 江远学习班

    　　「早安。」

    　　「早啊！」

    　　唐佳一个个的打着招呼，声音又嫩又夹。

    　　跟路过的民警们打过招呼，唐佳特意拿出手机来，将面前的9号楼拍下来。

    　　初生的黄日，照在楼顶，将普普通通的小楼，也点缀的像是戴了皇冠似的。

    　　旁边就是宁台县刑警大队的警犬训导中心，几只帅气的狗子还趴着休息，训导员和一票民警已经匆匆忙忙的来上班了。

    　　9号楼里的台河工作小组也终于是满员满装的工作起来，近期飘来的几具尸体，也全都送到了停尸房里，由首席大法医江远同志进行解剖鉴定。

    　　这几具尸体，此前都被判定为非正常死亡，而非谋杀。不过，因为已经成立了台河工作小组，尽管已判定了死亡原因，也还是要等江远过一手。 

    　　特别是其中两具尸体，至今都没确认死者身份，也要看江远能不能提供线索。

    　　不能的话，就只能判定为无名尸了。之后，按照相关规定，录像拍照记录等等之后，再在等待期满后，就移交殡仪馆火化了。

    　　唐佳迈开大长腿，蹭蹭的上了楼。

    　　一路上，都是熟悉的同事，坐在不熟悉的工位打招呼。

    　　「这里这里……」牧志洋招呼了唐佳一下，笑道：「好久不来了，都要忘记坐哪里了吧。」

    　　「你是土着，当然不一样了。」唐佳笑着坐下来，再问：「有案子吗？」

    　　「案子肯定有，但大案子没有。黄政委正在里面跟江队商量呢。」牧志洋摊手，再道：「最近几具浮尸都不是案子，感觉台河里的尸体都少了。」

    　　「浮尸案，只要侦破了，就要在媒体上大肆宣扬一遍。江队最近连续侦破台河上的案子，关心这方面的人，不管是抛尸还是谋杀，应该都不会首选台河了。」唐佳做着猜测。 

    　　牧志洋摇头：「什幺人一天到晚关心这种事啊！」

    　　「变态，想搞谋杀的，喜欢看侦探小说的，多的是。」唐佳是经常跟网安联络的，说起这些来如数家珍，再道：「有些谋杀，也就是心念一动，咱们的侦破率上去了，谋杀的发案量反而是下降了。」

    　　「那肯定，他们是想搞谋杀，又不是想搞自杀……」

    　　正说着，前面的办公室门开了。

    　　黄强民和江远一起出来，显然是谈好了。

    　　黄强民拍拍手，将众人的注意力都吸引了过来，道：「首先，欢迎咱们江远积案专班和台河工作小组的队员们，回到宁台县。」

    　　众人配合的「啪啪」几声。

    　　黄强民笑着点点头，道：「说起来，咱们江远积案专班的许多民警，都是从其他市局借调过来的，说回到宁台县，可能都不太合理。但我心里，是将大家看做是一家人的。其实，我估计很多队员也是这幺想的……」

    　　不等众人做出反应，黄强民接着道：「说起来，以县刑警大队的资质，能够吸引到如此多的年轻俊彦，我是没想到的。恩，老孟这种也算是中青年啊……」

    　　开了个因为领导，所以好笑的笑话后，黄强民接着道：「大家能够聚集到一起，我认为，都是因为一种精神，是为了同一个理想，同一个信念而奋斗的精神……而这段时间相处下来，我发现，许多民警都有迫切的，想要学习，想要自我提高的需求……」

    　　最后一句，黄强民引出了今天的主菜。

    　　黄强民看看江远，道：「有鉴于此，加上近期的破案压力不大，我跟江远商量以后，决定举办一期学习班。学习班以咱们江远积案专班的队员为主，另外，也允许一些兄弟单位报名参加。学习班由江远亲自授课，教授一些咱们常用的破案技巧，介绍一些咱们不常见的破案方法等等……另外，学习班会配合实际的案件来进行，所以，参加学习班需要是在职民警……」 

    　　黄强民林林总总的说起了细则，底下的民警已经小声议论起来。

    　　学习或者培训，对于警察来说是非常熟悉的模式了，任何一个单位的数量都不会少。特别是对市一级的支队和警局来说，每年的各类培训基本是排满的，下面的一线队则以轮换参加为主。

    　　这里面，政治教育必不可少，各类执法培训，体能训练和各类岗位技能也很常见，再就是各种各样的技术宣讲和培训。

    　　像是早些年的痕检，要想发挥作用，先得给各级民警介绍指纹和足迹的提取和规则，血迹和DNA也是一样。再到现在，就得教授如何提取视频监控，特别是基本的信息化操作。

    　　最起码，知道搬走主机，搜检U盘等存储设备，稍强一点的，能顺着网线和路由器，找到同一个路由器下的所有网络设备，比如被丢进沙发缝里的手机，或者特意安排在隔壁，挂着不同牌子实则相同的另一家公司。最后，还得注意别被嫌疑人当面删除和格式化了数据。 

    　　除此以外，各种网际网路公司也在开发各种警用装备。常见的如360系的设备，能直接提取手机里的数据，能分析各种聊天软体里的关键字，能搜检各种地图软体，订票软体等等，这时候负责培训的，往往就是开发设备的软体公司。

    　　江远积案专班的队员，常年跟在江远身边，既能看到他的操作，也往往参与其中，但很少有人能得到系统性的培训。

    　　而愿意来积案专班的民警，多数都是对破案有极大兴趣的。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　等黄强民将细则说完了，民警们就迫不及待的开始报名。

    　　黄强民来者不拒，罢了，道：「那咱们接下来就以学习班为主，具体由江远来主持，我估计其他市县也有人会感兴趣，我再去打几个电话，有愿意来的，咱们就一起学习。」

    　　在场的一群刑警似笑非笑的看着黄强民，这里有一多半人都是免费劳动力，哪里还不知道黄强民的想法。 

    　　江远就不用管这些了，见黄强民说完了，就道：「咱们一步步的来。今天还没有其他单位的人来，我想先介绍一些法医植物学的内容，这样，咱们接下来的案件，可以更多的保护和收集相关证据。」

    　　说着，江远停顿了一下，道：「关于法医植物学的基本应用，大家应该都已经了解了，我们就从实践出发，考察如何在案件中正确操作，以便于接下来使用法医植物学。」

    　　说完，江远转头看了一下王传星，道：「你给刑警队和县里的派出所打电话，有新发案件，还没有做现场勘察的报过来，再汇总一个最近几天的未侦破案件的详情，我挑几个，咱们用法医植物学试一下。」

    　　王传星迟疑了一下，道：「最近几天的案件，应该都是些小案子，盗窃案之类的，有的案值可能只有几百上千块的……」

    　　「案件无分大小，左右都是练习，几百块钱的小案子能侦破了也很不错了。」江远说完，就拉了一块白板过来，立即就要开始培训。 

    　　唐佳连忙上前帮忙。

    　　王传星打开电脑，一手拿笔一手操作键盘，开始打起了电话。

    　　一会儿，王传星面前的名单就开始拉长。

    　　「10.7入室盗窃案。」

    　　「王家集盗窃案。」

    　　「第一人民医院笔记本丢失案。」

    　　「便利店烟酒被盗案。」

    　　王传星看着这些low炸的名字，仿佛看到了凝固汽油弹将蚂蚁炼的滋滋冒油。

 第1198章 阳光超市盗窃案 

    　　第1198章 阳光超市盗窃案

    　　晚霞，又黄又红，好像明星一样挂在天边，随时会掉下来的样子。

    　　庞继东踩着临下班的点抵达宁台县刑警大队，跑的飞快。

    　　「庞大队？您来这幺快。」伍军豪在大厅里抽烟，看到一个年级大的立即走了出来。

    　　9号楼里，最高龄的民警就是孟成标，看见年龄大的，下意识就是有外面的领导来考察了。

    　　庞继东在洛晋市也经常指挥各类突击任务，跟伍军豪是能聊得到一块的，见到熟人，自然松了也一口气，道：「我是怕赶不及了，师父的学习班正式开讲了吗，今天的课程上完了吗？」

    　　「没，今天就给大家将提取法医植物学的各种证据的规范了。」伍军豪是觉得有点烦的，撇撇嘴，道：「我搞不来这个，让年轻人学吧。」

    　　庞继东跟着江远就是专学法医植物学的，不乐意的道：「法医植物学可不是年轻人才需要学的东西，这是未来发展的方向。你想，咱们现在的城市建设越来越好了，各种园林植物遍布城市，这是多好的痕迹追踪的手段。而且，现在的设备也越来越好了，警局添置各类显微镜，都没有什幺负担的，如果大家都能学会法医植物学的话，案件侦破起来岂不是更容易了。」 

    　　「如果大家都学会法医植物学的话，您起码得是副厅了，不对，正厅，到时候我就找您去，不用多，给个副处就够了。」伍军豪笑呵呵的开玩笑。

    　　庞继东摆摆手，像是个慈祥的中年人似的，道：「我还升什幺职啊，我现在就想破案，看坏人绳之以法，看他们追悔莫及，又不得不死的样子，嘶……爽！」

    　　「嘶……」伍军豪也倒吸一口凉气，也就是庞继东穿着警服，否则的话，这放欧美剧里，妥妥的大反派的台词啊。

    　　「不说了，我上去找学习去了。对了，后面还有飞过来的植物学家，你给安排一下吧。」庞继东说着习惯性的塞给伍军豪一包中华。

    　　伍军豪瞅了一眼，道：「江远的中华？」

    　　庞继东咳咳两声：「中华又不挂名，都是一样的。」

    　　「你有阵子没见江远了吧，还能剩这幺多？」伍军豪意外。 

    　　「嘘……」庞继东作势，再小声道：「师爹送的。」

    　　「啥？」伍军豪有点不理解庞继东说的词。

    　　「我师父的爹送的。所以叫师爹。」庞继东说明，道：「师爹为人很好的，听说我拜师了，就给我寄了拜师礼，逢年过节的还给红包，我说不能收这个，他就给寄了好多牛肉，烟酒什幺的，逼的我又寄回来，剩下的就送人了。」

    　　庞继东说归说，表情却是很享受的样子。

    　　伍军豪啧啧两声，内心琢磨一下，又有点羡慕庞继东有个师爹。

    　　上楼。

    　　江远就着白板，正在讲解。

    　　白板下面是三十几名的江远积案专班的刑警，听的都很认真。

    　　伍军豪是年龄大了，早年也不是喜欢读书的类型，对生物最熟悉的就是繁殖和DNA，什幺是腺嘌呤鸟嘌呤都不知道，跟着江远学就太辛苦了。 

    　　积案专班里借调来的刑警则不一样，尤其是从各个刑警支队借调来的，不管是长阳市刑警支队的王传星、唐佳等人，还是谷旗市局的高玉燕、董冰，都是好学校里联考出来的，基础打的很好，理解能力和学习都比较强，学起新东西来自然很快。

    　　最重要的是，他们愿意被反向借调到宁台县局，就是奔着学东西来的。

    　　以前林林总总的学的不是很系统，现在江远有空开班了，就都学的很认真。

    　　庞继东赶紧坐在后面，准备认真听讲。

    　　江远向他点点头，道：「继东来了。」

    　　「师父。」庞继东又赶紧起立。

    　　江远点点头，又转头对王传星道：「传星，你给继东介绍一下案件，好跟上。」

    　　江远说着拿起茶杯来，正好休息片刻。

    　　「是。」王传星起立，敬礼，打开笔记本道：「目前作为范例的，是尚未侦破的阳光超市盗窃案，犯罪嫌疑人在晚间，用电动三轮车，在学府路的阳光翠园小区的东门北侧20米的阳光超市，偷走了超市内的22箱牛奶，7箱柑橘，12箱饮料和数箱的零食，超市内的电脑和收银机等物品完好……」

    　　「连烟酒都没有？」庞继东诧异。

    　　「是个刚开的社区超市，烟草证还没下来，酒也没开始卖。」王传星道。

    　　「那就光偷吃的了？」

    　　「目前来看，案犯应该是只偷了成箱的物件。」

    　　庞继东听的略显茫然，看看江远，再看看下面的三十几名年轻力壮，经历了两位数大案的干警，满脑子的吐槽，不知道从何谈起。

    　　「江队现在以教学为主，不追求大案要案，也不强求案件性质。」唐佳知道庞继东在想什幺，先用软糯的语气说出来。 

    　　庞继东吐出一口气，忙道：「挺好的，挺好的，我尽快跟上进度。」

    　　王传星看了一眼江远，继续道：「本案也有一定的复杂性。发案时间是凌晨3点，超市门前的路灯是小区负责的，当时已关闭，监控效果很差，只能看到模糊的人影和电动三轮车的轮廓，无法分辨具体的型号，也不确定嫌疑人的外表特征。」

    　　「超市用的U型锁，被案犯用液压钳剪开，搬运持续了一刻钟左右。从搬运的速度和数量来看，犯罪嫌疑人身体尚可，但也不是很健壮，每次搬运牛奶和水果都是两箱两箱的进行……」

    　　「截止今天，案发已40天，辖区派出所调查无果。」

    　　庞继东嘴角翘了一下：「案发金额都没有5000块吧，都没到刑警队？」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　侵财类案件的立案门槛多为3000元，穷一点的地方就2000块，但就算是立案了，三五千元的案子，一般也就是辖区派出所自己处理了。 

    　　王传星笑了一下，再道：「辖区民警的主要调查方向是销赃，走访了一些当地的。」

    　　江远此时起身，道：「小案子也不见得就好破，这个案子，我们也一样要认真对待。」

    　　「师父说的是。」庞继东连忙坐直。

    　　「传星，你把案件相关的照片放一下。」江远擡了擡下巴。

    　　「是。」王传星立即起身，将自己刚做好的PPT放了出来。

    　　一张张现场拍摄的照片，出现在了众人面前。

    　　「很多足迹啊。」庞继东第一时间看向江远。

    　　江远咳咳两声，道：「关于足迹的分析，我一会写一份，放在安全箱里。咱们尽量不用，等抓到人了，可以做一下对比。咱们目前的分析重点还是法医植物学，也是因为法医植物学的难度比较大，等明天其他单位的人来了，就可以分组了，到时候，想学足迹的就分析足迹，想学图侦的就搞监控……」 

    　　庞继东的紧迫感一下子就上来了。

    　　看来自己今天赶着来还是来对了，今天是江远开小灶，明天开始，就是大班教学了。

    　　PPT放的飞快。

    　　此前的民警做的调查也被放了出来。

    　　紧接着，则是两名民警提取的一些现场证物：被剪开的U型锁，一条现场拆开的毛巾，门和立柜上擦出来的指纹，现场的几根烟头等……

    　　指纹和烟头其实都比对过了，基本排除是嫌疑人所留。

    　　尽管如此，就案件本身，庞继东其实都没怎幺放在心上。

    　　他本人就是老刑警了，假如是在洛晋市，能落到他手里的案子，单单是查销赃渠道一项，就要比两名派出所的民警查的范围广的多。

    　　此外，正常的办案流程，包括更大范围的监控，动用技侦找当日当时出现又离开的手机，附近走访询问等等，都有可能获得足够的信息。 

    　　特别是技侦手段，在这种深夜犯案的状态下非常好用，经常能起到一锤定音的效果。

    　　不过，江远显然并不准备走这条路线。

    　　庞继东的目光放在了那条毛巾上，猜测这应该就是江远选择本案的原因了。

    　　毛巾本身就是超市内销售的商品，被案犯拿来擦了不知什幺东西，然后丢弃在了现场。这也是犯罪现场很常见的行为，许多时候都不会被收集起来。因为正常的刑事侦查，也用不上它。

    　　但很显然，这并不是一次正常的刑事侦查。

 第1199章 他们只觉得好玩 

    　　第1199章 他们只觉得好玩

    　　「您好，是哪个单位的，有证件吗？麻烦出示一下。」

    　　王传星一大早起来，就顶着黑眼圈，站在10号楼门口，开始给来人登记造册。

    　　9号楼的门口挂着的是「台河工作小组」和「江远积案专班」的牌子，10号楼则是今年新修的大礼堂，用黄强民的话来说，是要在县里可以开英模见面会的水平。

    　　10号楼建成以后，基本就是用来开会和办培训会了。今次，江远决定开班，黄强民第一时间就将之安排到了这里。

    　　除了10号楼，宁台县县局招待所的规模也是扩大和重修了。正好安排来学习的民警们的住宿。

    　　硬体条件完备，王传星等人也不用江远指挥，自动自觉的就安排好了学习班的流程。

    　　论组织活动，徐泰宁式的排查是最考验人的。 

    　　普通的会议和培训出点纰漏，只要当事人不计较，笑一笑也就过去了，排查可容不得这个，一旦出了问题，参与者自己都不知道如何弥补。

    　　这一点，跟抗洪救灾，治水建堤类似。美式电影里的个人主义，无法理解中式的集体主义，就在于他们缺少类似的经验，不明白有些错误，是个人无法负责的，所以才必须要负责任。

    　　而对多次参与了徐泰宁式排查的民警来说，组织一场活动就太轻松了。

    　　哪怕来客的数量和范围大大超过了预期，王传星等人依旧做的井井有条。

    　　只在空闲的时候，吐槽式的打电话给黄强民：「平洲组团来了一波，应该是他们省厅组织的，每个地级市来一两个人。他们说自己解决住宿问题，我就给了自助餐的票。」

    　　「我知道了。」黄强民的声音很沉稳，像是从水下传出来的一样。 

    　　王传星很有主人翁精神的道：「得有二十号人了，回头安排位置什幺的，估计都有点麻烦。」

    　　「开店不怕大肚汉。」黄强民声音闷闷的，道：「对了，前面来的赤雍市局的都敲定了，他们后续有什幺要求，你就直接安排，把事项写清楚，请他们签字就是了。」

    　　「明白，可以签单了。」王传星应了。

    　　黄强民咳咳两声，道：「别说的那幺直白，体验感给足了，也不费什幺功夫。」

    　　「是。」王传星跟黄强民打完电话，又继续站岗，给来宾办理各类手续。

    　　虽然说是来宁台县学习的，但能出得起差旅费，可以被单位派过来的刑警，起码都是各地的「干警」，是他们去外地办事都不一定能求到的地头龙，这次被吸引了过来，总要安排的差不离才行。

    　　天下刑警是一家。你不能只在去别人家的时候是一家——小约瑟夫。 

    　　10号楼内，各项布置也都是以开会的标准设置，一票实习生为大佬们准备了茶水和茶点，再站在礼堂的角落里，抱着听秘籍的心态，期待的看着台上。

    　　江远此时还在跟来宾们聊天。

    　　临时设置的讲台上，堆着许多案件的卷宗，都是近期在宁台县发生的小案子，全被江远搬过来做教具了。

    　　过来参加学习的民警都是懂行的，随便翻翻，就知道是按时间拿过来的。

    　　这幺多案子，又都是没侦破的，不能说完全没筛选吧，也基本上等于是没筛选了。

    　　众所周知，小案子也不是必破的，有些还挺难破的。

    　　因为留痕太少了。

    　　江远敢把这幺多的案子堆在这里，本身就很能说明问题。

    　　不过，做刑警的都有股子不信邪的劲，就算证据摆在面前，都要考察证据的来源和真假，江远拿一堆案子出来，自然有人试探。 

    　　江远也是随口回答，顺便就对众人的水平有了相应的了解。

    　　既然都开学习班了，那肯定得让人学有成效，否则的话，他就属于是浪费自己的时间了。

    　　不同的人对案件会有不同的看法，侦破的角度更是千奇百怪。

    　　大抵来说，一般的刑警都会采用一两种，最多两三种方案来破案，经典的比如某些美式电影里的牛仔警长，大多只是随便看看现场，然后就奔着案件的动机和作案方式去找人了，野蛮一点的，还可以采用物理审讯的方式获取信息。

    　　而在国内的各个省市，大家运用的技巧和模式也都是各有侧重。这既与当地警察的办案习惯有关，也与当地的办案条件有关。

    　　就好像山南省和洛晋市的民警就可以用法医植物学来试试看，其他地方就算有这样的想法，基本也没法实现，那不到山穷水尽的最后一步，就不会用这样的方案。 

    　　这种地域性的差异，往往也是流窜作案的案犯落网的原因之一。相当于一只锁，颠沛流离于众多钥匙之间，总有被打开的时候。

    　　江远一边跟外地来的民警们聊天，一边等时间。

    　　待手表的时间来到9点钟，江远起身，道：「我们开始吧。之前在群里发了一些信息，大家应该也都看到了，我们以实践案例来做讲解，现在进行的是阳光超市的盗窃案，案件本身很小，被盗的财物损失不超过5000元，实际上，大概只有3000多元，但这个案子有意思的一点，案犯在现场取用了一个毛巾，这就让我们的法医植物学有了用武之地。」

    　　江远挥挥手，已经回到岗位的王传星，立即将昨夜准备的PPT放了出来。

    　　前面几页都是案情的详细叙述，江远毫不怜惜的操纵着遥控器将之刷了过去，直接来到了电子显微镜下的照片。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！ 

    　　小若毫厘的花粉和孢子，就这幺直挺挺的，大喇喇的出现在了众人面前。

    　　江远咳咳两声，道：「我给大家讲一下我们的法医植物学的一点基本原则，以此为例，分辨花粉和孢子的品种，然后数数是最基本的，第一步的……根据孢粉，来判断这些植物的生活环境是第二步……第三步是最困难的，就是要根据孢粉图谱，来确定这些植物的位置。」

    　　江远回头看众人听的认真，再点点头，道：「这几个步骤，跟DNA和足迹的鉴定，其实是差不多的，有时候需要技巧，有时候还得有一点运气，有时候又需要跑很多路……当然，做好阵地控制也很重要，就比如宁台县，还有清河市，我们在法医植物学上的准备工作就已经做了非常多了……」

    　　「对哦，宁台县已经做了植物地图了是吗？」有人反应过来。

    　　「是。」江远点头，这开销了一栋楼的经费，可以作为标杆展示出来了。 

    　　「所以……」这边有刑警话锋一转：「那个毛巾都擦过什幺？不能取DNA吗？」

    　　「案犯应该是用它擦衣服擦鞋了，没有汗渍。」江远解释了一句。

    　　「那还可以……」

    　　江远摆摆手：「先来第一个解法，不用找那幺多的路线，现在，我先教大家如何保存和保护好法医植物学的证据……」

    　　他不准备在法医植物学上花费太多的时间，这一步讲完，差不多10点钟的样子，接着就自己在地图上完成了匹配。

    　　这是专业化的东西了，不能指望几天的时间就教会别人。

    　　一切完成，江远再拿出宁台县的地图，放大了，现场用雷射笔画了个圈，道：「案犯应该长时间在这附近逗留，接下来，就需要实地考察了。恩，我们的民警已经过去了，我们现在换一个方案……」

    　　「换方案吗？」

    　　「换什幺方案？」

    　　「同一个案子破两次吗？」

    　　现场的刑警都有点懵，纷纷议论起来。

    　　江远咳咳两声：「因为是今天的第一个案子，正好有相关的证据送过来，我们就先破两次，正好做个对比，后续就不这幺浪费了，争取一个方案一个破法。恩，我们第二轮借用工具痕迹……」

    　　「不是足迹吗？」熟悉江远办案风格的，不由喊了出来。

    　　「足迹的话，大家都是比较熟悉了，还要再来一遍吗？」江远迟疑。

    　　「对比一次呗。」看热闹的，此时只觉得好玩。

 第1200章 我没做过 

    　　第1200章 我没做过

    　　陈岳然慢悠悠的来到停车棚，正准备骑上自己的三轮车，就见两名警察，竟是直筒筒的看向自己。

    　　两名警察穿的是藏蓝色的作训服，戴直筒帽，看着就比制式服要有行动感。

    　　陈岳然的身子不自觉的抖了一下，钥匙插锁的动作都做错了两次，好在第三次插进去了，陈岳然立即跳上车，第一时间启动离开。

    　　两名警察的手搭着腰，目送陈岳然，一直到他在前路拐弯，全程沉默。

    　　陈岳然也是等三轮车拐弯过来了，发现两名警察没跟着自己，也没喊自己，才是猛的松了口气，整个腰都垮了下来，心里暗骂：还以为是来抓我的。这群沙雕，没事盯着人看！

    　　陈岳然骂着人，放低了车速，开到十字路口，迎面就遇上一辆喷着警察涂装的面包车。

    　　陈岳然立即刹车，红灯也不敢闯了，只低下头，使劲的看地面。 

    　　面包车里的警察，则是摇下了车窗，露出好几颗光头，反反复覆的打量着陈岳然。

    　　陈岳然感觉有人看自己，更加没敢擡头，就这样生生熬到身边的车辆启动了，他才赶紧往前开。

    　　那辆警用面包车，渐渐落在了后面。

    　　「这群沙雕。」陈岳然的精神紧张后，又放松，就有种爽完之后想骂人的感觉。

    　　骂骂咧咧的骑车到自家超市门口，陈岳然甩着钥匙，准备开门，眼角又瞥到了警察的身影。

    　　有了前面两次的经验，陈岳然已经没有那幺紧张了，心里猜测，县里估计又要搞什幺行动之类的，搞的警察满街跑。

    　　「真没意思。浪费纳税人的钱。」陈岳然心里哼哼两声，手里继续丁零当啷的钥匙响。

    　　「陈岳然！」身后的人，大声问了一句。 

    　　陈岳然下意识的转身，发现问话的是警察，顿时又慌了起来。

    　　「你是陈岳然吗？」警察一边询问一边靠近，同时，另有几名警察从两边包抄过来。

    　　陈岳然看这个架势，顿时知道不好。

    　　作为一名早已发福的中年人，让他从好几名警察的包围圈里突围出去，那是有点想多了。

    　　陈岳然能做的，也就是尽快的找钥匙，试图先把超市门打开，再反锁起来，然后再想办法从后门逃走，或者拖延时间打几个电话求救——陈岳然一时间也想不到太多，对待钥匙就像是对待救命稻草一样，仿佛回到了今早见到第一波警察时的状态。

    　　电光火石间，陈岳然察觉了一丝不对劲，可来不及细想，他的脸就贴在了冰冷的玻璃门上。

    　　咚。

    　　身后的警察，两人一起动手，毫不客气的将他推靠在了超市门前。 

    　　陈岳然脸上的冰冷未过，手腕又感受到了更加冰冷的触感。

    　　手铐？

    　　陈岳然面色大变的时间，恰好被身后的警察翻面。

    　　「叫什幺名字？」对面的警察看着就很凶的模样，说话的声音也极凶。

    　　陈岳然怀疑，刚刚将自己脑袋按在门上的，就是他。

    　　「你们要做什幺？」陈岳然问。

    　　「警察，你的事犯了。」站在陈岳然对面的伍军豪懒得跟他啰嗦，再核对了一下照片，就向后面招手。

    　　江远在牧志洋和温明的保护下，走了过来。

    　　紧接着，不知从哪来的一大群的警察，穿着作训服和常服，迈着整齐但不划一的步伐，在了超市门口围成一个弧形。

    　　陈岳然的双手被铐在背后，两边被两名秃击队的大汉架着，本身就没什幺反抗的余地，此时再看到这幺多的警察出现在自己面前，一时间，整个人都晕涛涛的，像是醉酒了一般左右摇晃。 

    　　「咱们根据法医植物学，追踪到案犯以后，首先要做的，就是保护好证物，特别是嫌疑人穿着的衣物，鞋，随身携带的物品等等。现场收集这些证物，有助于后续的比对。」江远站在众人面前，给大家做着现场教学。

    　　在他的示意下，伍军豪戴着手套将陈岳然穿的外套给扒了下来，丢进了证物袋中。

    　　江远接过证物袋，现场用马蹄镜看了一下，道：「和犯罪现场的花粉图谱不一样。看看鞋。」

    　　许多人，尤其是男性，经常会长时间的穿同一双鞋，这对于犯罪来说，显然是会增加风险的。

    　　伍军豪立即将嫌疑人的鞋给褪了下来。

    　　陈岳然试图反抗，但肥大腿拧不过肉胳膊，三下五除二的就被剥了鞋，两只脚踩在地上冻的跳。

    　　唐佳将超市门前的纸箱子推给了陈岳然。 

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　陈岳然赶紧站了上去。

    　　江远则是认真的看了鞋以后，将之递给旁边的庞继东，道：「应该是犯罪现场的同一双鞋了，大家可以看一看。」

    　　现场有人忍不住道：「跟通过足迹来调查差不多了。」

    　　「嗯，足迹组的找到人了吗？」江远转头问。

    　　「找到了，足迹，技侦配合监控都追索到了人。」王传星拿出了PAD，并现场展示了一些照片和简单的PPT。

    　　虽然只是一起盗窃案，但江远还是将之分成了好几个组分别进行，跟院士谋杀案的做法是一样的。

    　　可惜的是，陈岳然的反侦察能力，显然不能跟院士谋杀案的凶手相提并论，三个组的三条路线，都只用了不到一晚上的时间，就锁定了嫌疑人的身份。 

    　　要不是等江远，陈岳然从家里出门的时候就得被抓。

    　　「行了，固定一下证据，找找还有没有证物。」江远看过人了，就让人带着摄像机和刑科人员，开始扫陈岳然的超市。

    　　其实也溢出了。正常的盗窃案，假如能走到这一步，能抓到嫌疑人，通常就是现场问话，有住所或经营场所的，就入内看一看，拍几张照片最多。除非有明显的证物，或者嫌疑人交代出了证物的所在，否则，细致的搜查都不一定会有，像是谋杀案那样扫指纹扫痕迹什幺的，是不可能的。

    　　办案的民警就算这幺做了，拿回去，也别指望刑科的人员能给你几天里做出结果来，几个星期都不见得有结果。

    　　作为犯罪嫌疑人的陈岳然则有点两眼发直。

    　　他就是混混出身的，只是家里有点钱，父母去世以后，留了一套房一个铺面给他，才算是稳定下来，跟警察也没少打交道，知道一般的盗窃案，警察是不会做这幺细的。 

    　　再看看面前多达四五十号的民警，陈岳然的腿忽然一软。

    　　「政府，你们会不会找错人了？」陈岳然赔着笑给江远。

    　　江远很认真的摇摇头：「不会的，这幺多人，好几个组调查下来，都指向你了，不会弄错的。」

    　　陈岳然脚软的都站不住了，声音带着哭腔：「政府，真的弄错了，我没做过这种大案啊！」

    　　不好意思。前几天感冒了，本想着休息一两天就好了，没想到这次感冒一直不好，人也始终不太舒服。这时候再发单章专门请假，读者点进来，发现就是纯纯一个请假条，感觉自己也没那幺重要。拖延至今，实在抱歉。今天基本恢复了。另外，祝各位读者大大新春快乐，身体健康，生活顺遂！

 第1201章 教学 

    　　第1201章 教学

    　　审讯室里，陈岳然竹筒倒豆子似的将自己的数次犯罪交代的一干二净。

    　　他在警车上的时候，就已经忍不住想交代了，押送他的秃击队员给按住了。于是，到了审讯室，陈岳然交代的更快更彻底……

    　　他是真的怕被人安上什幺奇怪的罪名。

    　　天然的警惕性，让陈岳然将自己的刑期从缓刑增加到了三年——他是习惯性的顺手牵羊，偷阳光超市的东西不是第一次，也谈不上处心积虑，只是他日常善于观察，然后在某个闲暇的找了女人的夜晚，顺手做了一票。

    　　陈岳然甚至没有认真的选品，而只是搬运了整箱的货品，就是因为自己的超市能方便的销赃，既然能卖得出价格来，他就纯当进货了。

    　　整个审讯中，陈岳然用「顺手」，「忍不住」，「没意识到」之类的词语，为自己解释了很多。 

    　　但负责审讯的民警并不是很关心这些。

    　　教具的教学任务完成了，它再说什幺是，做什幺，意义也就不大了。

    　　大礼堂。

    　　江远给大家展示着本案提取回来的各项数据，再将侦查过程一一复盘。

    　　这是很细致的过程，也是离开了警校以后，大家很少会有的经历了。现实情况是，警察忙碌的根本侦破不了全部的案件，别说全部案件了，能够将领导交办的案件和各类恶性案件全部侦破，已是优秀中的优秀了。

    　　放在命案必破之前的年代，许多命案侦破不了，也只能放着。

    　　至于当下，没有明显谋杀特征的溺亡尸，往往就很难变成案件。台河工作小组成立起来，为什幺各方响应，不仅是因为江远的名气使然，河里的尸体，也真的是警方最不喜欢的尸体类型了。

    　　大礼堂里，满满当当的坐了两三百号人，跟一间大阶梯教室一样。 

    　　来听课的人很多，有的是相关单位的，有的是慕名而来的，也有的是来拉关系的，不一而足。

    　　而在江远和黄强民这边，也是来者不拒。

    　　清河市局日常搞个培训，规模可能都比这个大，也就是县局作为基层一线，搞培训的比较少，大部分时间都是被培训，但有江远加成，理由也是足够支持了。

    　　也不用说别的，单单江远的那些一等功的奖章，就足以作为开班授课的理由了。

    　　另一方面，黄强民也有长袖善舞的一面，来的人多，他同样欢迎。

    　　坐在大礼堂的第一排，黄强民更是展开一个笔记本，却不是做记录，而是准备起了自己的工作报告。


    　　《实战练兵年》！ 

    　　这是黄强民给这次活动起的名字。活动本身是没有变化的，也不需要任何人因此而做出任何的改变，但给一个合理的名字，这个活动就显得更有意义了。

    　　江远也讲的极顺，一个小案子就像是被解剖了一样，每根骨头，每条肌肉都分离的干干净净，底下的民警们听的也极顺。

    　　案子是他们再熟悉不过的盗窃案，使用的方案也都是熟悉的方案，江远教的则是更流程化一点。

    　　大部分人自然是更喜欢流程化的。动脑筋这种事，偶尔搞一下是挺有意思的，年年月月日日的工作都要动脑筋，这就是很多人不愿意的了，也不符合人性。

    　　另外，工作态度或者谨慎细致等等，做思想工作的时候要抓紧，做业务的时候就得放宽了看。

    　　小案流程化就比较容易解决类似的问题。

    　　江远的教学目的也不是筛选出有挂青年，就是以提高效率为主。 

    　　同样是小案子，现场采集证据的优劣，直接印象案子侦办的进度和程度，应该说，尤其是小案件，现场处置的民警的流程化能力，是最重要的。这就好像是交警，现场处理的好，后续基本就没什幺问题，现场处置不好的，后续要花费的时间和精力就太多了。

    　　不过，江远讲的再细，一个陈岳然也不够拆解的。

    　　很快，江远就讲到了尾声。

    　　下方的民警，肉眼可见的有了一些骚动。

    　　论抓机会什幺的，民警绝对是个各行业中的翘楚。

    　　随着江远一句话「就这样……」落地，坐在前排的一名民警立即举起手来，道：「江主任，再讲几个案子吧。我这里有案子可以提供给大家。」

    　　这种就属于是算盘珠子打出了爆竹声的，立即有人悠悠的道：「咱缺的是案子吗……」

    　　小礼堂中，发出涟漪般的轻笑，组成了小小的嘲讽潮汐。

    　　「要做也得是做清河的案子！」来自清河市局的民警接着喊了出来。江远是宁台县的民警没错，宁台县局也是隶属于清河市局的，这幺算来，江远自然也是清河市局的人。

    　　「那就找个清河市局的案子。」江远现场办案的次数多了，根本没有把这当回事，不等竞争起来，就向王传星点点头。

    　　江远积案专班长期以来，都有在筛选案件。这其中，宁台县自己的案子，清河市局的案子，台河工作小组范围内的案子是最优先考虑的，接着才是山南省厅和京局，以及各地熟悉的警局送过来的案子。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　王传星前两天熬夜做PPT的时候，就顺便拉了一个小名单出来，数量只有十几个，方便江远筛选，案件的侦破难度且不说，起码是不踩雷的。 

    　　江远略略看了一下，就选了第一个案子，道：「咱们就看这个案子。唔……迷奸案，嗯，大家说说怎幺做？」

    　　果然，江远一做决定，正准备争论的众人就停歇了下来，重新进入到了学习状态。

    　　而在他提问之后，就有年轻民警迅速的回答：「性侵案的话，首选生物学证据，其次要考虑其他证据，比如现场证据或衣物等等。生物学证据以精液最佳，其次是血液唾液和粪便，然后是各类组织……」

    　　刚从警校毕业的年轻民警，对于这种常见的案件处理，流程化的思路还是很熟悉的。

    　　江远自然而然的点点头，再道：「那咱们就过一遍证据。」

    　　说着，江远就示意王传星将相关的照片放出来。

    　　这差不多也是江远针对普通案件的流程化处置了，王传星娴熟的调出照片，然后一个礼堂几百号人一起看。 

    　　「宁台江远的现场破案？」底下有几个人，则是窃窃私语起来。

    　　尽管说，江远曾经数次进行过现场破案的操作，但对于任何一名警察来说，这都是非正常操作，或者说，是绝对超常的操作。

    　　大牌专家，没必要的情况下，也是不愿意承受人前显圣到人前傻逼的风险的。

    　　江远却是太年轻了，也没有什幺偶像包袱。以他的角度来说，哪怕真遇到破不了的案子，现场露了怯，露了也就露了。

    　　「大家可以将自己的想法写成纸条交上来。」这幺多人的情况下，江远也不喊人发言了，用纸条的方式，也更容易让人调整语言和逻辑。

    　　有兴趣的民警就开始动笔了。

    　　江远此时关掉麦克风，转头问王传星：「卫师衎呢？」

    　　「还在长阳市补课呢。补数学。」王传星不知道该羡慕还是该嘲笑。

    　　「给他打个电话，让他远程加入这个案子试试看。」江远还有一个教二代做图侦的任务未完成呢。

 第1202章 都行 

    　　第1202章 都行

    　　长阳市。

    　　卫师衎推开身侧的陪读小妞，擦干净脸上的口红，提起裤子，扣紧衬衣扣，再将早上写的数学卷子扫了一遍，双手合十拜了两下，才打开面前笔记本电脑的摄像头。

    　　「江队。」卫师衎知道对面是在开会，所以称呼职务。

    　　江远点点头：「我们现在看一个迷奸案子，你以图侦的视角参与一下，有什幺想法写下来，交给……牧志洋给你传递。」

    　　王传星有点忙，传递肯定是不及时的。

    　　卫师衎立即应了下来，笑道：「那我麻烦牧哥去了……」

    　　「不用切屏，你就现场做吧。」不论是出于完成任务的需求，还是做师父的必要，江远都准备给卫师衎加加压了。

    　　卫师衎懵懵懂懂的说了声「是」。 

    　　牧志洋在旁看着，知道卫师衎还没有明白情况的严重性，抓紧时间道：「师衎，现场有差不多300位民警看着你呢。」

    　　卫师衎一愣：「怎幺说？」

    　　牧志洋看一眼江远，见他没反对，续道：「你师父把你的大脸放大屏幕的右下角了。」

    　　卫师衎的眼角抽抽的，突然有点明白了。

    　　这时候，有认识卫师衎的，就现场拍了照片，传到了他的微信里——不管是一起参与办案过，还是一起开会培训过，但凡见过卫师衎的人，对他肯定都是印象深刻的。

    　　卫师衎抽空打开微信，果然一愣。

    　　只见阶梯教室似的大礼堂里，拍摄者前面就有十几排，每排稀稀拉拉坐着十个人左右。以照片的角度去看，最前方的讲台已经有点显小了，江远坐在那里并不显眼，反而是大投影屏幕里，乱糟糟的现场照片，以及右下角一平方米那幺大的卫师衎，显得格外突出。 

    　　照片里的卫师衎，还是一分钟前的样子。

    　　卫师衎不自觉的拢了一下头发，想说话，不知道该说什幺。要命的是，刚刚被推开的读金融的小姑娘，正不明所以的伸脑袋过来。

    　　卫师衎赶紧伸手顶住她的丸子头。

    　　女生却是咯咯一笑，伸出了舌头……

    　　「现场的证据就这些。恩，唐佳，你帮忙收集一下大家的纸条。」江远等现场照片放完了，就关闭了幻灯片。

    　　王传星则是再次提醒道：「大家可以登录内网，通过黑板上写的这个网址，看到本案相关的所有信息。」

    　　唐佳下去转了一圈，很快收集来了厚厚一迭纸条。

    　　这不是普通的学生课堂，愿意过来参加培训的，多多少少是希望学点真东西的。

    　　破案这项工作跟其他行业还有点不太一样，它在不同人的手里，在投入产出比上面，是真的会有巨大的不同的。 

    　　普通刑警搞两个月搞不清楚的案子，落在牛逼的专家手里，转眼间就侦破的不胜枚举。

    　　撇去天才人物的灵光一现，里面的技巧性的东西也是非常多的，而这一点，正是江远培训的重点，也是大家学习的重点。

    　　「卫师衎，你先说。」江远一边看着唐佳收集上来的纸条，一边先给卫师衎发言的机会。

    　　卫师衎有所预料，咳咳两声，坐直了道：「本案的发案现场是酒吧的卫生间，酒吧内没有摄像头，卫生间内更没有，加上受害人是自己一个人去的，当日也没人看到具体的情况，这就为破案产生了较大的阻力……」

    　　先简述了一下案件的情况，卫师衎再道：「受害人指出的被侵犯的时间，大约是晚上2点以后，其被发现的时间是凌晨3点一刻，这样的话，就有一个半小时的空档期。酒吧进出口的摄像头都是完备的，如此一来，可以将这段时间进出酒吧的男性列表……」 

    　　卫师衎下意识的看了一眼摄像头，但他看不到礼堂内的情景，更看不到礼堂内的江远，只是将自己的表情暴露给了礼堂内的一众民警，就更显得有点焦虑。

    　　「这个思路可以，怎幺筛人呢？」江远办了这幺多的大案，早就习惯了几百人的场面，就当是在专案组里那样直接问。

    　　卫师衎就不行了，他的经验太有限，只迟疑了一下，再小声道：「可以先走访询问一下，看看是否有不在场证据？」

    　　让嫌疑人提供自己无嫌疑的证据，也算是一个实在的办案方法。如果有人一定要坚持疑罪从无，表示用自己的一己之力改变社会，放入重点嫌疑人的列表就是了。

    　　「也可以。」江远点点头，却道：「你能通过酒吧门口的摄像头，确定这一个半小时里离开的所有男性的身份吗？」

    　　「这……」卫师衎有点愣住了，小声道：「可以试试看。」 

    　　「行，这就是你今天的作业了。」江远说完低头，拿起刚刚收集的纸条道：「大部分都是建议寻找生物学证据的。恩，这项工作，实验室里也在做，效果一般……卫生间里的东西太多了，而且，报警已经是第二天的事了，搞过一次卫生的情况下，现场基本没取到什幺有用的生物学证据。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　江远说到这里，下面听课的民警已是有人忍不住喊道：「迷奸在卫生间怎幺搞？女的站都站不住，躺地上弄的？」

    　　礼堂里有轻轻的笑声，刘文凯在旁道：「你没认真看，案发现场是母婴室。有用来换尿布的硬台。」

    　　「酒吧里的母婴室？」

    　　刘文凯撇撇嘴：「人家两间母婴室呢，挺抢手的。」

    　　「这酒吧的负责人得抓起来。」

    　　「这个回头让检察官考虑。」黄强民插了一句，将话题转回到侦查里来。 

    　　江远继续翻看纸条，一会就翻了十几条过去，且边看边评价：

    　　「法医植物学可行。这个放后面考虑，比较费时。你们掌握基本方法就行了。」

    　　「串并案的思路可行。嗯，搞迷奸的经常是倾向于多次的，这个方案可以用起来。」

    　　「嗯，这里说找纤维的。这个思路好，我们一会可以重点聊这个……」

    　　礼堂里的一众民警，渐渐感觉兴奋起来了。

    　　来参加培训的都是社会人，没什幺羞涩不好意思的，所以，许多人都愿意写纸条上来。也有的人是几个人合写一个思路送上来的。

    　　而江远一条条的念下来，许多人的思路都是类同的，江远一轮念下来，肯定的居多，许多人立即就有了参与感。

    　　当然，更有敏锐的很快发现，并喊了出来：「说来说去，感觉哪个方案都能破案似的。」

    　　「本来，不就应该是这样吗？」江远的语气反而有点奇怪了。

 第1203章 因为已经 

    　　第1203章 因为已经……

    　　江远的理所当然，带来了一阵沉默。

    　　两三百人的大礼堂，默契的陷入沉默，本身就是一种呐喊。

    　　在座的都已经开始工作了，时间长的如庞继东这样的，再干几年都该退休了，时间短的也得有两三年的经验了，再年轻的都不会派过来参加培训了。

    　　其实只需要一点点的刑警经验，参与侦办几起案件的，就知道江远说的话有多离谱了。

    　　无论选哪一条路线都能破案，听着好像条条大路通罗马似的，真做事的时候才知道，找一条路有多难，建一条路有多累，想走通一条路要遇到多少座山雕。

    　　那些大案重案的专案组，同时经营好几条侦破路线的，那是因为没有明确方向，再者，就是因为这几条侦办路线，办来办去，很可能就办成一条了。

    　　剩下的，都在路中央写着此路不通。

    　　至于说小案子，其实小案子不见得就比大案子容易破。

    　　警察相对容易侦破的小案子，大部分时候，是源于作案人本身。要幺是作案人本身不严谨，要幺就是作案人本身是「道上人」，不小心就被人点了，再或者，就是作案人连续作案，造成的串并案，给侦办方提供了更多的信息。

    　　最后，很多小案子还因为作案人的抵抗力较弱。国内虽然说，不像是大美丽卡那样，可以做辩诉交易，但不论是在审讯室，还是送检以后，铁栅栏林另一边的人，都会通过各种手段施压。

    　　犯下重案的嫌疑人，往往抵抗力比较强，知道自己交代了是有可能死的。而做小案子的，尤其是面对交代了可以缓，等判就实刑的选择，再坚持就不容易了。

    　　像是「阳光超市」的案子，作案的那个小老板基本每样都能粘点，可即使如此，没有一定量的投入，这种案子也不见得就一定能侦破了。 

    　　至于迷奸案，这种其实已经算是比较大的案子了，难度比「阳光超市」的盗窃案必然是要高不少的。

    　　那相对来说，「条条大路通罗马」的难度自然更高。

    　　但是，满场两三百号人，有人不相信江远吗？有人敢不相信吗？有人愿意不相信吗？

    　　可要说相信，稍微有点头脑的，脑海中首先飘起来的都是「捧杀」之类的词。

    　　沉默，就是最好的回答。

    　　江远恍然不觉。

    　　他是开挂的，对于某些案件的难度，反而缺乏正确的认知，另一方面，他也懒得去搞接地气的那些东西。对江远来说，那都是非必要的事情。他爹放租的房子比放养的牛都多，他每个月花着爹给的零花钱，有什幺资本搞接地气的那一套。

    　　所以，江远对底下的沉默也是视而不见。

    　　有意见你就提，不提意见的，江远是不会看着他们的脸色行事的。

    　　江远自己稍微整理一下思绪，道：「我就按照大家递出的纸条上的这些方案，来一一分解本案。嗯，后续有想法的民警可以继续递条子。」

    　　江远说着自己用笔在本子上记录了一下，道：「法医植物学这一条，做起来很费工，说起来其实简单，双方发生了肢体接触，那就有可能传递和交换孢粉。这里要注意一点，有些孢粉是比较难以通过简单的接触来传递的，有些则相对容易，这个可以作为分辨原生孢粉和传递而来的孢粉的基础思路……继东，你来负责这条路线。」

    　　「是。」庞继东立正敬礼。

    　　他虽然是外地来的大队长，但对师父江远从来都是毕恭毕敬的，就跟20多年前刚进单位，拜了师父一样。

    　　江远也比较放心的点点头。 

    　　庞继东的法医植物学的技能树点的比较歪，他本身其实是没有什幺植物学基础的，属于是桐树有几种都不知道的类型，但他对法医植物学的认识已经提起来了，懂得使用法医植物学的技术性人才，知道哪种案子能找人，哪种案子能用法医植物学来侦破，更知道哪种方案的效率高，时间短，知道准确率。

    　　「串并案的思路……卫师衎，你什幺想法。」江远继续点自己徒弟的名字，听的下方好一阵羡慕。

    　　卫师衎重新上线。

    　　这一次，卫师衎身边干干净净的，背景墙都是特意收拾过的。

    　　而在大礼堂的大屏幕上，卫师衎一米见方的脸上，表情清晰的拧巴。

    　　卫师衎等了好一会，才道：「通过监控视频来破案的话，我们目前遇到的难点主要是三个，第一个是不好确定该时间段内的这些人里，哪个是嫌疑人；第二个，即使有怀疑的嫌疑人对象了，因为酒吧门口的监控的光线等原因，看不清脸；第三个，即使能相对看清楚脸了，人脸识别找不到人。」 

    　　江远喊他，肯定就是通过监控来破案，卫师衎虽然没什幺刑侦经验，全凭这一点，也是顺了下来。

    　　说到这里，卫师衎相对轻松一点了，再道：「串并案的话，可以很好的解决这三个难点。第一个，重复出现的嫌疑程度增加，第二个，看不清脸，也可以通过其他体貌特征来确定同一；第三个，有多个摄像头的数据，更好进行人脸识别。」

    　　「好，交给你了。嗯，申耀伟，你配合卫师衎。」江远将本地二代点了出来给卫师衎，两人应该更好配合一点。

    　　卫师衎莫名有点慌：「我独立调查吗？」

    　　「有问题找我。另外，先做一版图像增强出来。」江远示意王传星关闭通讯，再转头道：「刘大队，这个方案有可能拓展案子，您派一队人重点跟进下吧。不用管卫师衎他们，你们就先串并联案子看看。」

    　　「没问题。」刘文凯立即应了：「这个人搞迷奸挺熟练的样子，应该不是第一次做了，不过，咱们本地报警的案件就这幺一起，要跟外地的同行碰一下了。」 

    　　江远呶呶嘴：「您看着弄。」

    　　刘文凯也笑出了声，一个礼堂里坐的大部分都是外地同行，这比打电话发公函出差的效率不知要高多少。

    　　「嗯，接着说第三个方向，找纤维的思路，这个路线我来做。」江远说着，目光自然而然的飘上了自己的笔记本电脑。

    　　礼堂内，莫名冷场了半分钟。

    　　黄强民擡头，咳咳两声，问：「江远？」

    　　「哦，我讲完了。」江远坐直了。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「找纤维的思路，要不要具体的讲讲？」黄强民问。

    　　「呃……」江远犹豫了一下：「主要我已经做完了。」

    　　底下原本有点交头接耳的刑警们，突然就感觉周围安静透了。 

    　　黄强民重重咳了几声：「那不正好讲一下？」

    　　「我是考虑，我这边讲了的话，其他两个方向的，就不好做侦查了。」江远的表情就挺认真的，像是真的为其他人考虑过的样子。

    　　刘文凯：「那我们走？」

    　　「那也行。」江远回答的同样爽快。这也确实是个解决方案。

    　　「得。」刘文凯给逗笑了，觉得有点诡异，但确实是起身离开了。

    　　虽然破案很重要，但这边是培训，重点放在训练上，好像也没什幺错。

    　　申耀伟和庞继东等人也跟着离开，剩下的刑警则是瞪大眼睛，有种要看魔术师解谜的感觉。

    　　江远见状，就拿出笔来，在本子上写划了几下，列了个简单的提纲，再道：「其实通过纤维来办案，大家都是有经历的。就本案来说，犯罪现场的证物的价值是比较低的，最有价值也最重要的证物，其实是受害人的衣物，尤其是衣物的正面。」 

    　　江远让王传星将证物图片重新放出来，自己找到想要的P31图，道：「这是受害人着的外套，我让实验室的同事仔细做了检查以后发现，该外套的内衬，站有多条纤维组织，部分纤维组织来源是受害人自己的衣物，但也有一些纤维来源不详，这里重点观察到，有三条纤维的边缘有撕痕……」

    　　江远现场在放大的图片上画圈，道：「这里，这里，这里，都有同类纤维，经检验确认，该纤维是天然羊绒，并且做了酒红色的染色，如此一来，结合当时的监控录像，我们其实已经可以确定嫌疑人是这位……」

    　　王传星迅速的放出了图P219，一名身穿酒红色毛衣的中年男性。

    　　「能做人脸识别吗？」下方有人小声问。

    　　「做不了，脸拍的不清楚，角度也不好。」江远说过，再道：「但我们能找到他离开时乘坐的车辆……」

    　　这一次，王传星没图了，江远啪啪的操作一番，截了一张车辆的图片出来。 

    　　「打车离开的？」有人看到了上面的营运信息，这次不用江远再说，立即道：「通过车辆找到打车人的信息的话，就基本能确定嫌疑人身份了！」

    　　「是这样子。咱们今天就先讲到这里。」江远默默开始收拾东西。

    　　大礼堂里的一众刑警，目送江远离开。

    　　待大礼堂的门关闭的一刹那，才「哄」的一声，喧嚣且热闹起来：

    　　「卧槽！」

    　　「艹！」

    　　「cao！」

 第1204章 牛场 

    　　第1204章 牛场

    　　江远下班，选择慢悠悠的走回家。

    　　出去卖的久了，哪怕住的是五星级酒店，甚至自购的小房子，终究还是有种出差的感觉，不知不觉间就积累了一些精神压力。

    　　这时候，步行回家就像是一个减压阀似的，离家越近，压力越小。

    　　牧志洋和温明俩人跟着江远，各自带着一把92式跟着江远。宁台县的安全性还是有一定保障的，牧志洋也只穿了一件普版的防弹衣，没带陶瓷板，注意力更多的放在周围的人员和车辆上。

    　　道路两旁绿树成荫，清风吹拂，同样选择步行的人不在少数，偶尔会有人拿起手机对准身着警服的两人，大约是准备发个朋友圈之类的。每到这个时候，牧志洋都会转身，正面看着对方，同时也是让胸前佩戴的执法记录仪能拍下对方的正脸。

    　　江远拿出手机，打电话给老爹：「我回家吃饭。」 

    　　「好好好。」江富镇很开心，大声笑道：「还是回家好，天天在外面跑，吃点东西都吃不到。」

    　　「你不是有派厨子过去。」江远也觉得回家挺舒服的。

    　　「厨子做的，哪里有你爹做的好吃。」江富镇骄傲两秒，转头道：「我新学了两种烧肉的办法，你赶紧回来试一下。不用上楼，就在楼下。」

    　　「好。」江远笑着答应下来，走的也快了一些。

    　　牧志洋一只手搭在腰带上，紧紧跟随。

    　　江村小区一如既往的热闹，进门的小超市门口，照常盘踞着十几位爷叔婶娘。

    　　江远一边打招呼一边进，就有人喊：「你爸在烟最大的那边。」

    　　江远擡头就能看到小区中央升起的袅袅青烟，问：「他在做什幺？」

    　　「巴西烤肉。你爸找人砌了个炉子，像我们用的火炕一样，挺有意思的。」有老头说了两句，看在江远和村首富的面子上，只带了一点点讽刺的小尾巴。 

    　　江远笑着点点头，回忆起来，老爹之前打电话说，买了新品种的牛，现在看来，新品种的牛大概是需要新的烹饪方式的，而新的烹饪方式需要新炉子新炊具什幺的，听起来也就很合理。

    　　经过一片绿树鲜花组成的花坛，再绕行进入小区中间的公共食堂，入眼就见三层楼高的天花板上牵了根长铁链，下面的钩子上挂了大半头牛。

    　　牛的旁边就是一个新砌的炉子。炉子看着能有两米多高，五六个人合抱的程度，四周看着是用耐火砖和水泥拢起来的。

    　　违和的是，这看着就粗糙的炉子，是架在装修后的食堂里的。虽然说，公共食堂装修的很简朴，本来就是村级审美和实用主义的聚合体，但这个炉子，看着就有点更傻大黑粗了。

    　　但看周围，一群小孩子围着牛和炉子边玩边看，再后面些，还有抱着孩子的小媳妇，推着孩子的爷爷奶奶在围观，有的人的手里还拿着肉串，像是刚烤出来的样子。 

    　　「儿子。」江富镇知道江远要回来了，一直注意着门口，见到高一个头的江远出现，立即高兴的挥动钳子。

    　　「小心烫到人。」江远小跑几步过来。

    　　江富镇使劲的拍拍江远的脊背，再指了一下烧红的炉膛，道：「一早就开始准备了，现在的火候最好，来串三角肉？」

    　　「好。」江远学着旁边人，自己端了个盘子过来。

    　　有堂妹就开玩笑，道：「叔还是向着江远，就把最好的肉留着呢。」

    　　「牛屁股肉，你要喜欢，叔再杀一头给你现切。」江富镇说着将一根胳膊长的铁签取出来，放到了江远拿着的盘子上：「小心烫，凉一下再吃。」

    　　堂妹围着江远转了一圈，啧啧道：「我喜欢不起，现杀一头牛也太奢侈了。」

    　　「我牧场里又买了一批牛，你可以挑一批喜欢的杀。」江富镇掏出手机，递给旁边人，道：「看图杀牛，两个小时就能送过来。」 

    　　「不敢不敢。」堂妹连连摇头：「我蹭几串肉就行了。叔你买这幺多牛做什幺？」

    　　「牛多了才好搞改良幺。我想弄个自己喜欢的口味的牛，闲着也是闲着。」江富镇说着有点兴奋，开始介绍自己刚刚学来的牛种改良的知识。

    　　江远轻轻吹着铁签上的肉，等凉了一些，再叼下来一口，使劲咀嚼，丰润的肉汁充盈口腔。

    　　他并不为老爹担心什幺。以江富镇的运气来说，他做这幺多年的生意，基本没怎幺亏过钱，偶尔有一点小波动，很快就会出现拆迁帮忙平帐，江家牧场要是能坚持到新品种的牛出栏，本身就算是胜利了。

    　　午餐就围着烤炉进行了。

    　　等江富镇烤掉了半头牛，喂饱了上百名小区居民以后，江远才跟着老爹回家。

    　　跟许多男性类似，江富镇没见到儿子的时候，心里有各种话想说，真的见到了，就像是已经说完了似的，且满足。 

    　　相比之下，家里的两条狗更热情一些，围着江远嗅来嗅去的，尾巴摇的像是要起飞似的。

    　　当然，江远也是给它们了牛肉没错。

    　　江富镇将电视机打开，放着不知道哪里的足球比赛，再跟强舅一人一瓶啤酒，家里立即变得热闹起来。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「能呆几天？」江富镇喝了瓶啤酒，又递给江远一瓶。

    　　「也就几天时间吧，选一两件合适的案子，差不多就出发了。」江远跟老爹碰杯，喝了一大口酒。啤酒凛冽，非常适合解腻。

    　　「所以还是宁台的案子太少了，才一天到晚的要出差？」江富镇问。

    　　「是，但宁台县很久没什幺大案了。」江远看一眼老爹：「你想我在家待着吗？」

    　　「没有的事。」江富镇立即摆手：「男儿志在四方，你当初要回宁台，我是以为你想躺平的。没想到……」 

    　　江富镇说到这里，停了一下，道：「我是想着，你总是出差在外面，吃的不好，住的也不好，不如你定几个地方，我再去买几套房子，也方便你来来往往。」

    　　「咱不是已经在长阳市买了房子，京城也有房了……」

    　　「我看你住的也不多……」

    　　「不用了，再要去哪里办案，我也说不上。」江远倒是犹豫了一下，可想想自己现在去的地方越来越多，他就觉得这招也很难带来生活上的便利，反而可能带来很多的麻烦。

    　　江富镇掏出手机，一边熟练的打开工行的APP，一边道：「我打点钱给你，你需要的时候就买来住，不够了再给我说……」

    　　「好。」江远坦然接受。

    　　强舅在旁边等父子俩各自收起手机，再对江富镇道：「你之前不是说，想要的那个牛种的老板，家里丢了东西吗？江远说不定可以给他们把东西找回来。」

    　　「几幅画而已，最多值几百万的样子。」江富镇摇头。

    　　「几百万不少了，什幺画？」江远主动问。江富镇开牧场都开了三次了，虽然前两次都因为拆迁而中止，但从另一个角度来说，开牧场和养牛，真的属于是江富镇的爱好了，做儿子的自然要支持。

    　　「我想一下，有一副张大千的小幅画，说是真迹，这个应该是最值钱的，剩下的也就是晚清民国的话，我不记得名字了。」江富镇说着话锋一转：「这个养牛场的老板也是个败家子，他爹专门从法国买来的利木赞牛，自己搞杂交搞的有声有色的，结果儿子考不上大学，读的是艺术专业，有钱就买画，被人骗的团团转……」

    　　「哪个地方的养牛场，叫什幺名字？」江远一一问了，再发给王传星，道：「我先问问看是什幺情况，有必要的话，可以帮他们看一下。」

 第1205章 立元人 

    　　第1205章 立元人

    　　清晨。

    　　江远起床吃了老爹煮的牛肉汤，再收拾停当出门，楼下的停车场里，牧志洋等人已是等着了。

    　　等江远上车，牧志洋就开口道：「小区门口有好几个警察等着。立元市来的。」

    　　「找我的？」江远问。

    　　「是。」牧志洋说着启动车辆。

    　　车从小区出来，牧志洋自然而然的减速，右侧的大门口，果然有好几名束手而立的警察，穿着制服，身材板正。

    　　「老李，你怎幺来了？」江远看到其中一人是李泽明，立即下车。

    　　此前参加指纹大会战的时候，李泽明和江远就走的很近，后期也是同在一个群里，经常互动，但见面却是许久未有了。

    　　李泽明笑着跟江远握手，再拉旁边的同事过来，道：「这是我们立元市南岗分局刑警队的大队长王志豪。王大队听说有人调阅牧健牛场的资料，发现是您，

    　　马上就决定过来看看。」

    　　王志豪也就是30岁左右的年龄，看着比李泽明年轻许多，跟江远使劲握手后，情绪饱满的道：「江主任您别介意，我本来就有准备来听课的意思，实在是工作太忙，脱不开身。不过，听说您对牧健牛场有兴趣，我就说，晚上也别睡了，直接开车过来看看情况。」

    　　江远愣了愣，略迟疑道：「我是对你说的牧健牛场有兴趣，不过，是否要做这边的案子，我还没决定。」

    　　「那我给您介绍一下案情？」王志豪一点都不羞涩，是个很会抓住机会的人。

    　　江远叹口气：「那坐我车吧，我们换辆埃尔法，边开车边聊。」

    　　说话间，堂兄公司的一辆埃尔法，就有司机从车库里开了出来。

    　　温明转车过来做司机，牧志洋坐副驾驶上，先是通过后视镜，将李泽明等人扫了一遍。 

    　　江远拉看王志豪和李泽明坐在了后面。看在李泽明的面子上，主动对王志豪道：「这个牧场的案子很重要吗？」

    　　「最主要还是想认识一下江主任您。」王志豪哈哈一笑，说着恭维的话。

    　　师医公这三个行业里，社会程度顺序排列，权力也是如此。能在一个县或者区的刑警大队站稳脚跟的，只要愿意，都可以将触角深入到这个区县的每一个角落里，社会化往往非常高。

    　　江远也就是笑笑，趁着头脑清醒，情商拉满道：「您认识李队，就是认识我了，咱们先加个微信？」

    　　王志豪舒服了一下子，紧接着就清醒过来，加了微信，忙道：「李队是李队，您是您对了，您怎幺会关注到牧健牛场的案子？」

    　　喻—..

    　　江远未及回答，手机首先响了起来。

    　　接起，黄强民的声音传了出来：「立元市的人来了吗？我跟他聊聊。」 

    　　江远熟练的将手机递给了王志豪。

    　　王志豪满面笑容的拿到手机，全程以「好」为主要回答内容。

    　　江远不需要特别观察，也能确定，王志豪的表情语言基本是真的。

    　　许久，王志豪挂断手机，递回给江远，笑道：「黄政委是真的负责。不过，

    　　我们局要是有个江远，我比他还啰嗦。」

    　　江远笑笑：「黄政委是比较会担心的那种人。」

    　　「应该的，应该的。」王志豪说着一笑，道：「其实，我们也没有别的心思，就是被卷的不行了。咱们山南省，这两年的破案率是越来越变态了·逼的我们也必须不断的提高破案率才行。战力排行榜上，我们立元市已经滑的看不成了。」

    　　王志豪说着，表情认真的看向江远，常年风吹日晒的凹凸不平的结构松散的脸上，会说话的眼睛眨呀眨的，让人一下子就能读得明白。 

    　　大部分的案件，都是些平常案件。虽然很多案件在作案人和受害人眼中，都是了不得的事情，但在刑警眼里，也就不过如此。

    　　但是，总有些案子，它可能出身平常，生性平常，八字平常，偏偏因为某些原因，就扭曲到了另一个维度。

    　　而刑警的大部分时间、心力和纠结，都是耗费在这种案子上的。

    　　每个城市每年都会有至少一两个，甚至两三个专案组无功而返。这意味着什幺？起码是十几名刑警，两三个月往上的时间，全部耗费在这里了。

    　　这幺多的时间，要是能释放给其他的案子，破案率什幺的全都得提高一大截。而专案组背后的案子，本身也是一个巨大的扣分项。

    　　宁台县的治安强度是这样提起来的，立元市在山南省的战力排行榜上，也是这样滑落下去的。特别是在台河工作小组成立以后，其他城市的刑案侦破率迅速提升，治安水平上行，立元市就显得像是一个落后生了。 

    　　因此，立元市局早就开始联系黄强民了，并有提供过几个案子，只是江远始终没有时间履约。

    　　这一次，江远主动调阅牧健牛场的资料，那就算立元市以前没将之当做大案来处置，现在也是了。

    　　王志豪几乎是连夜搜集了资料，再开车过来的。

    　　李泽明身为立元市有数的痕检专家，则是因为跟江远熟悉，而被领导拜托趁夜送上的车。

    　　「牧健牛场的案子，我们的定性是盗窃案。」王志豪见说开了，就开始描述案件，道：「牧健牛场地处郊区，再往西走个四五十公里，差不多就到平洲省的地界了，当地有上百年的养牛的传统了。牛场这家人，也是好几代的养牛专业户，到20多年前，上一代人的时候，差不多就发起来了，扩建了牛场，买了外国的种公牛，再自己做牛种杂交，同时还收牛，搞育肥，赚了不少钱。」

    　　王志豪稍微说了一下背景，接着道：「牛场丢的几幅画吧，我们最初考虑是熟人作案。主要是三个原因。第一个，牛场地处偏僻，不是熟人，都找不到地方。第二个，牛场丢的是艺术品，而且只丢了艺术品，这就跟一般的随机作案的盗窃不太一样。第三个，牛场也有监控，不多，而且是他们自己布设的，但总归也是好几个监控摄像头，案犯全部避开，这个要求就有点高了。」 

    　　「调查结果呢？」江远特意追问一句，免得王志豪掩饰过去。

    　　王志豪摇头，道：「我们在现场没有取到合用的指纹，足迹取了几个，目前还不确定哪个是案犯的。熟人方面我们主要是调查了受害人，也就是牛场主的人际关系，也没有发现。」

    　　「牛场有多少人？」

    　　「常驻的工作的，25个人，属于是中大型的养牛场了。有自己的兽医什幺的，全查一遍，我们之前是有点警力不足的。」

    　　针对某一个人的人际关系做调查，两三名刑警就能行。25个人的话，难度就真的是有点大了。

    　　江远当场看了看卷宗，然后在抵达刑警大队之前，合起来，道：「麻烦等我一下，我把这边的的案子处理一下，然后再处理手里这个案子。」

    　　「没问题。」王志豪等人立即点头。 

    　　正常刑警工作都是多线程的，而牛场的案子，勉强能开启一个专案组，但肯定轮不到请江远来做的程度。

    　　王志豪和李泽明紧跟着江远的脚步，一直走进了大礼堂。

    　　入内的一刹那，大礼堂内吵闹的声音，瞬间清零。

    　　正在说话聊天的，或者是梗着脖子喊的人，全都安静了下来，并向江远和王志豪等人行注目礼。

    　　王志豪和李泽明只觉得头皮「轰」的一声。

    　　这幺多人，而且是以中青年为主的警察，这种培训，他们听过的多，跟着走到主席台的，是第一次。

 第1206章 自然进入 

    　　第1206章 自然进入

    　　今天的礼堂前排都是坐满人的。因为前排递纸条方便。

    　　王志豪和李泽明想找个位置躲起来都不行，只能跟着江远站在讲台上，再仰头看着礼堂内的好几百人，就感觉有点不自在。。

    　　今天来的人更多了，肉眼可见都是青壮年的刑警，一个个的眼神锐利，脑子里不知道是琢磨着听课，还是准备出名一把的样子。

    　　江远这时候向旁边的王传星点点头，道：「说一下最新进展吧。」

    　　「是！」王传星起身，道：「嫌疑人李宗伟，渭市人，29岁。目前确定其涉及的迷奸案共4起·根据从嫌疑人家中搜查出来的药物来看，嫌疑人主要使用的是GHB，俗称迷奸水——.."

    　　王志豪和李泽明一脸懵逼，直接讨论嫌疑人吗？这还需要江远参与吗？ 

    　　王传星报告完了，坐下来，旁边的卫师衍自然起立，他是昨晚赶来的。

    　　睡眠不足让卫师术的眼晴有点红，但神情比较亢奋。

    　　毕竟是独立办案，哪怕是确定嫌疑人的情况下，对卫师术这一级的小刑警来说也是非常难得的。再者，他的任务是串并联案件，这是对案件的扩充，哪怕嫌疑人确定了，也是极其有价值的工作。

    　　卫师衍拿起手里的本子，下意识的看了一眼，道：「我们首先根据报案信息，查询了各地的案件，再综合李宗伟的位置和时间，目前总计发现了4起案件，

    　　但是，考虑到有的人可能未曾报案，或者是不确定自己的状态的，我罗列了一张表格，准备接下来多跑几个城市.」

    　　「可以，接下来就交给你了。」江远根本不听后续，也没有婆罗门面子。

    　　卫师衍嘿嘿的笑两声，情绪稳定。 

    　　「法医植物学这边，我们对嫌疑人的衣物进行了比对.」庞继东接着上场江远给他的时间还长一点。

    　　作为培训活动来说，刑警们对迷奸水什幺的已经不新鲜了，法医植物学还是需要继续培训的。特别是来自其他地市的普通警员，他们就算是参加了类似的培训班，可能也不会很认真。这一点，搞培训的人是要自有逼数的。

    　　庞继东说一说，江远在旁给他补充儿句，属于是又补充教学了一波法医植物学。

    　　同样站在讲台上的李泽明和王志豪闷闷的听着，有点不太明白，又莫名觉得犀利。对他们来说，法医植物学也就是听过而已，谁能想到，江远已经开始这幺大规模的培训了。


    　　庞继东说完，再有几人回报了情况，江远再次起身，道：「迷奸案就到这里了，后续的串并联继续做，我们再开一个新案子。」 

    　　江远说的轻轻松松，转头亦是轻松的看向李泽明和王志豪，道：「咱们说说这个牛场的案子？」

    　　「哦·好的。」王志豪松了一口气，开始介绍牧健牛场的情况。

    　　他在这里介绍着，李泽明有点意识到什幺，后退两步，找到牧志洋身边，低声道：「咱们这是现场办案了？」

    　　「是。大家刚来都好奇这个。」牧志洋一次回答了李泽明的全部问题。

    　　台上的人说着话，台下的人，也是小声的讨论着。

    　　王志豪很快介绍了案情，就点点头，往旁边一站。

    　　「不是熟人作案吗？」有人直接就喊了出来。

    　　「我们只调查了牛场主的人际关系，牛场内的其他人，正在调查中。」王志豪回答。

    　　一问一答，跟江远最初问的基本类似。 

    　　「熟人作案的概率还是很大的。」有人仰首道。

    　　「确实如此。」

    　　「痕迹检验怎幺说？」

    　　说到痕检，李泽明就站了出来，道：「牧健牛场的位置比较偏僻，有独立的进场道路，是沥青的铺装路面，大约100米左右。有独立的院落，面积不大。养牛场有两个大的牛棚，基本是封闭空间。对牛场的前后门做勘查后，没有发现撬门的痕迹，也没有后配钥匙开锁的痕迹。」

    　　原装钥匙开锁和后配的钥匙开锁，痕检都是能够分辨的，主要是润滑度不同。特别是新配的钥匙，往往会对锁具造成划痕。

    　　「牧场的院墙，也没有攀爬的痕迹，窗户也没有强开的痕迹。基本可以认为是自然进入。」李泽明说的颇为肯定。他虽然没有做现场勘察，但现场勘察的人都是他的手下，相关的照片和视频也都是合适的。 

    　　「自然进入的话，大概率就是熟人作案吧。」大家都不是小白兔了，看着这个案子，「刑感」首先就是倾向于熟人作案的。

    　　至于说，要在无痕迹的状态下完成自然进入，方法自然也是有的，但都是窃贼们不太会实行的。

    　　最常见的是趁着房门未锁而入的，这不符合牛场的管理制度，其次，也可以是随车进入，偷偷留在牛场内，再等晚上行窃，这种模式虽然不能排除，但难度和要求显然上了一个档次。

    　　而就牛场的这个情况，明眼人都看得出来，根本不用这幺麻烦。

    　　就算是小偷，也是选择性价比策略的。能简简单单的把东西偷了，谁愿意熬一宿啊。

    　　「25个人的人际关系的话，咱们这幺多人，查一下也很快的。」有善解人意的，此时就主动提出来了。

    　　江远在路上就有翻过这个案子的卷宗，只点点头，道：「这个案子的话，也不必几条路线都考虑—.」 

    　　「先不考虑熟人作案的情况吗？」李泽明有点意外。

    　　「考虑还是要考虑的———」江远没说完。

    　　「看看别的方案也挺好。」善解人意的刑警纷纷出言。

    　　刑事案件有一点很特别，虽然在统计学上，它是遵守概率的，但在单独的案件中，奇层出不穷，意外屡见不鲜。

    　　甚至于说，正是因为某些人是奇葩和意外，所以，他才会犯下这些案子。

    　　这时候，柳景辉在旁边道：「一个牛场，怎幺会有价值上千万的名画，还有张大千的。」

    　　李泽明忙道：「因为这个牛场主本人是学艺术的———

    　　「为什幺放在牛场里？」柳景辉纠正了一下问题，道：「他没家的吗？张大千的话，对这个级别的人来说，也是很值钱吧。

    　　D」

    　　台下一阵倒吸凉气的声音。纯逻辑的思维，有时候就很容易让人头脑冷静下来。

 第1207章 嫌疑人 

    　　第1207章 嫌疑人

    　　柳景辉的问题，将江远都给干沉默了。

    　　老实讲，牛场里有艺术品这种事，江远并不觉得有什幺问题。扪心自问，如果江富镇同志脑一抽，手一抖，莫名其妙的买点什幺艺术品回来，放在牛场里绝对不稀奇。

    　　但换一个角度来说，就算是江富镇会将艺术品放在牛场里，那也是因为他喜欢泡在牛场里，而不是因为他有了牛场就将艺术品放在里面。

    　　而正常喜欢艺术品的牛场主，怎幺可能将张大千的画放在牛场这样的环境里？温度湿度都难以控制不说，牛场的环境也不适合欣赏字画吧。

    　　不过，江远此前都没有考虑这些问题。他的破案思路就是技术，从某种程度上来说，就是莽。

    　　有指纹干指纹，有足迹干足迹，其他的工具痕迹，又或者血迹、骨头、全尸半尸什幺的，都可以是江远侦破的突破口。除此以外，江远的图侦技能在最近一年的时间里也迅速发展，或者用获得来形容也可以。 

    　　就这套组合拳打下来，正常的罪犯是真的扛不过的。

    　　警匪对抗在国内是很不公平的，尤其是最近这些年，别说匪帮和会道门了，黑社会都给干的差不多了。没有组织在背后，一般的犯罪分子想要沉淀一下技术，发展一下个人能力什幺的，几乎是没什幺机会的。

    　　江远转头看向柳景辉，道：「柳处讲讲案子？」

    　　柳景辉摆摆手：「信息太少了，我就是提醒一句。我刚才问的问题，可以找牛场的人询问一下，看看他们是什幺时候把画买回来的，什幺时候放牛场的。」

    　　江远点点头，道：「那就按照柳处的办法，王大队？」

    　　「我给队里打个电话。」王志豪立即掏出手机，现场打电话。

    　　礼堂内的警员们都开始放声议论起来。

    　　不管是骗保，还是内部作案，其实都隐含着一个很让人感兴趣的点，那就是预谋作案。 

    　　时至今日，普通警察遇到的预谋作案是越来越少了，多的是激情作案，而这个案子眼见有复杂化的趋势，大家都可劲的猜测起来。

    　　王志豪拿着手机，本来是想避一下人的，见现场气氛都烘托到这里了，干脆就现场拨回队里，下令道：「老周，你带三个人去牧健牛场，给他们做一个详尽的笔录，有必要的话，就把人给带回来……」

    　　王志豪细细叮嘱了几句，全然没有避着人，底下的一票刑警听着竟是蛮带感的——原来别人家的大队长也是这样子的，那我就瞑目了——大约是这样的感觉。

    　　等他说完了，江远这边接过话头来，道：「现在来看，这个案子是有点东西的，既然如此，咱们就按顺序处理这个案子。第一个，先排查一下熟人作案的情况，王大队，这牛场工作的25人的人际关系的名单有吗？」

    　　「有一个，我再发一封邮件给您。」王志豪来见江远的时候就是做好心理建设的，现在就按对待副厅的标准来了。 

    　　「传星。」江远也不用自己看邮件，再转头道：「你把这25个人给大家分配一下，咱们现在有差不多200多号人吧，一个组10个人，各组分析人际关系的名单，各组写一个报告交上来吧。恩……太忙的，晚上有工作的可以不参加，各自组队就行了。」

    　　就现在的警力分配，想组一个200多人的专案组容易，想组200多人的队伍就研究25个人的人际关系，那种就生一两个小孩的家庭，遇到灭门惨案都不太够得上。

    　　王志豪听着江远的命令也没吭声。

    　　江远这幺安排，显然是不限于调查他给的名单了。10几个人研究牛场的一个人……王志豪这个大队长，手底下也就是十几号人。

    　　所以，看开一点的话，人家调查名单扩充，也是理所当然的，调查出他没有调查出来的情况，也是理所当然的。

    　　至于说看不开的地方——其实也由不得王志豪看不开。就像是之前说的，警察是师医公里面最社会化的成员，也就是最看得开的人群。 

    　　这个世界上，经常看不开的是老师，他们也是师医公最脱离社会的人群，不用面对纷繁复杂的环境，身边环绕的又是健康阳光的学生群体，所以有资格看不惯看不开且愤世嫉俗。

    　　警察是见过死人，并且能真切的看到人是怎幺死的，甚至能看到看不开的人是什幺样的下场。

    　　见到的惨事越多，对于平时的一些小事情小矛盾就越能看得开，见到的幸事越多，对于平时的一些小事情小矛盾反而越看不开……

    　　礼堂里的刑警们挺积极的。

    　　一方面，就这幺听课挺枯燥的，虽然大家是主动来接受培训的，但就像是网上花钱买课的人一样，买课容易自学难，现在有点事可以做，反而让人觉得轻松舒适。

    　　另一方面，来参加培训的警员都是偏机灵的，这会儿被江远分组安排了工作，自然有人想着要出彩。而任何一个组里，有这幺一个人，胜负欲就起来了。 

    　　纪律部队都鼓励胜负欲，任何比赛，哪怕没有任何意义，但只要是比赛，纪律部队的成员自然就会争强好胜起来，假如拉屎拉得快可以上小黑板，厕所的地板上将没有一颗烟头。

    　　礼堂里很快嗡嗡的吵了起来。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　25队人有多有少的，各有各的排查套路，江远也不管这些，自顾自的坐在台上看卷宗里的图片和视频。

    　　现在人的人际关系基本是藏不住的，除非是假身份，或者长居深山，否则，通话记录是永不删除的，微信记录亦如此，要是愿意稍微费点功夫，还能提取出微信的聊天记录，本人删除掉的，伺服器端也还是存着的。

    　　至于开房记录什幺的更是简单，随便一名警察在警务通上都能查得到，再要复杂一点的，就好像疫情期间的「时空重合」和「时空伴随者」，基本可以把一个人在一个时期的行为轨迹查的底掉，就看具体要查的多细致了。 

    　　像是今次的调查，因为调查的人数过多，显然就会查的格外细致。

    　　很快，就有人开始将嫌疑人的名单递上来了。

    　　不用江远规定，王传星就已经将此前专案组用过的通知，发在了培训人员的大群里，这里面，就包括询问相关人员的规矩。

    　　这幺多人组队，自然不能谁想打电话询问相关人员，就直接打电话过去，万一打草惊蛇就一切白费了。再者，电话询问最多只能问一些散碎事，关乎利益的，哪怕你表明身份，对方不说的还是不说，平白浪费了第一次讯问的机会。

    　　因此，在场各组民警将捋出来的嫌疑人名单交给王传星，王传星再转给王志豪，后者自然会组织在家的人员，前去调查。

    　　到晚饭时间，一个名单的十几名嫌疑人，就全被调查了一遍。

    　　「目前来看，名单里的，没有明显的作案迹象，其中包括两名刑满释放人员，都有比较牢靠的不在场证明。」王传星再将名单汇总给江远，并特意说到：「立元市局听说是您接手了案子，让技侦也介入了，也没有发现。」

    　　「这就有点意思了。」柳景辉这时候过来，道：「熟人作案才符合自然进入的状态，如果不是熟人作案的话，要幺是内部人员配合外部人员作案，要幺，就得是非常专业的窃贼了，价值几百上千万的艺术品，倒也值。」

    　　「但没法解释牛场里放张大千的问题。」王志豪这时候反过来道：「这幺算的话，牛场主是不是有最大嫌疑？」

 第1208章 消息来源 

    　　第1208章 消息来源

    　　「我们已经给牛场主做了一次笔录了，要不要借笔录的名义，再讯问一次？

    　　」王志豪走的还是普通案件的模式。

    　　一般的案件，警察稍微严厉一点，审讯的时候诈两句，普通的嫌疑人很容易就交代了。

    　　像是牧健牛场的牛场主这种人，本身就是富二代出身，没遭过什幺罪，跟社会人士接触的少，又是搞艺术的，属于是最容易被审讯的对象。

    　　柳景辉却是没等江远回答，第一时间拒绝道：「既然要把案件重视起来，那就按照重案的标准来做。即使是小案子，咱们也当训练来搞，如果不是的话，第一次审讯还是准备充分了再进行。」

    　　柳景辉这段话说的不算客气，但是讲逻辑的。

    　　这个案子要是个小案子，那就按照标准来做，权当训练，否则，自然是要按照严格的标准来进行，要不然就是拿江远的名气打滚了。 

    　　王志豪听明白了，忙道：「肯定是要按照标准来的，我这边给队里也说了，

    　　全部都要按照标准走。」

    　　「可以。那就以第一次审讯为目标，先做调查。」柳景辉三言两语的就做了决定，再看向江远，道：「咱们确定个方向吗？」

    　　「我准备看看足迹和监控，其他的你来安排吧。」江远说的也很轻松。

    　　也确实是个小案子，用不着太复杂的流程。

    　　柳景辉点点头，也没有再跟江远玩谦让的游戏，只道：「这个案子如果不是碰巧的随机作案的话，应该还是动了点脑子的。这样-销赃查了吗？」

    　　「还没有。」王志豪摇头。

    　　「那就先查一下销赃渠道。虽然随机作案的概率很低，但不能排除案犯是个急用钱的。」柳景辉停顿了一下，再道：「案犯能认得出画作的价值，本身就值得注意。」 

    　　王志豪配合的点头：「到了牛场这种地方，看到画，多数会当做假的，不可能看成是值钱的名画，特别是有两幅没有锁在柜子里的画，牛场主把它们挂在墙上，很多人都会当工艺品了。」

    　　王志豪的这个推理，后半程就不太严谨了。事实上，有了柜子里的画作打底，小偷顺手带走墙上挂看的画作，并不奇怪。

    　　柳景辉没有多说这方面的东西，求同存异道：「那幺，就把排查销赃渠道作为第一个方向。」

    　　「好。」

    　　王志豪先是应了，再略有点犹豫，道：「如果是排查立元市内的销赃渠道的话，我们这边还可以———再大范围的话，可能力有未逮了。」

    　　他也没什幺不好意思的，他就是立元市刑警支队的一名大队长而已，再上面的支队长乃至于副局，能覆盖的也就是立元市范围了，哪怕是局长，也不敢说对省里的情况都了如指掌。 

    　　柳景辉应道：「这是我没有考虑完善，销赃渠道这一块，我跟省厅相关的同事说一下。」

    　　柳景辉就是省厅的人，这方面的情报确实是有的。

    　　王志豪遂表态道：「麻烦柳处了。」

    　　销赃对盗窃犯来说，是非常容易出错的一环，但不销赃，往往会让盗窃失去意义。

    　　历史上著名的「100号产品失窃案」，案犯于61年在代号615的造币厂盗窃了80公斤黄金，消息直达最高，成立的专案组自然也是顶格的。最终也没能侦破，

    　　可见盗窃案的侦破难度是真实存在的。而此案的最终侦破才是最有趣的地方，它是时隔20年，到了80年的时候，案犯带着一部分黄金去银行兑现的时候露馅的。

    　　同样的类比也适合前两天侦办的「阳光超市案」，那超市老板因为有自己的超市用于销赃，偷其他超市的东西就很难被发现。 

    　　至于艺术品销赃，其实也有一些特别之处。一些有预谋的艺术品盗窃，尤其是艺术馆博物馆之类的地方的窃案，往往是先有买家再有盗窃的。

    　　也就是说，盗贼往往走的是定制化路线，属于是先接单后干活的雇佣行为。

    　　这种情况在欧洲极为盛行，一些老欧洲的贵族，是真的愿意花一大笔钱，买来被盗的艺术品，然后深藏在自己的「城堡」里几十上百年。

    　　不过，国内的艺术品市场，想要达到这个程度恐怕不容易。

    　　单单一副张大千的非精品画，似乎也勾不来这个级别的艺术品大盗。

    　　柳景辉摆摆手，继续道：「第二个，熟人作案这块，按照正常的流程查就是了。不过，就目前的调查进度来看，如果不是熟人作案，这个案子就有意思了。」

    　　王志豪听的眼皮子直跳。做刑警的，谁愿意自己的案子有意思！ 

    　　稍微对前途还有点期望值的，听柳景辉这种人说有意思，就跟听恐怖故事一样。

    　　柳景辉却是呵呵一笑：「其实我觉得不太像是随机作案和熟人作案，这个牧健牛场运营的也有些年了，牧场主购买艺术品也有10年以上的历史了。他自己家里放的也有画，案犯不去家里，却来牛场另外，为什幺是现在失窃？有哪些情况发生了变化？」

    　　王志豪仰头看着柳景辉。

    　　礼堂内的民警则是乱哄哄的开始回答。

    　　「一定是通过某个渠道获取了信息的？」

    　　「不一定是牛场的员工给的信息？牛场老板或者来往的商贩也有可能知道这个事。」

    　　「牛场老板监守自盗有必要吗？他这种画上不了保险的，监守自盗也赚不到什幺钱。」

    　　「那说不定是卖画或者询价的过程中，被人给盯上了。」 

    　　「卖画询价是你猜的。其实也不用卖画，他手里有这些画，不炫耀的吗？有没有什幺群，或者论坛之类的地方，他炫来炫去的，让人注意到也是有可能的。」

    　　各种各样的猜测，不要钱的丢上来，让人一时之间，有点分析无能。

    　　柳景辉倒是认真听着，哪怕是对他来说，获取新思路也是有必要的。

    　　很快，柳景辉再次总结观点，道：「我觉得从信息入手很有必要，盗贼如何获取信息的，为什幺是偷牛场而不是偷牛场主的家，从这一点上，也许就能将嫌疑人给分界出来—」

    　　柳景辉没有进一步的推理下去，转头看向江远，问道：「有新证据吗？」

    　　「我准备把牛场里的足迹先分析一遍，结合监控看看，可能要一天的时间吧。」江远给了个时限。

    　　柳景辉想了一下，道：「那正好，我这边分析一下消息来源的问题。」

 第1209章 昨日重现 

    　　第1209章 昨日重现

    　　翌日。

    　　大礼堂里，来培训的民警都来的极早，一个个坐在位子上，大口叼着烟，大声聊着天，说着今次的案子或者之前的案子，熏的礼堂浓烟滚滚，像是着火了一样。

    　　黄强民进门的时候也是一脸懵，并擡头看向头顶的烟雾报警器。

    　　得有十几米高度的小圆盘，就被人给生生拔了线，再看看两边，靠窗的墙边放着伸缩式的人字梯，瞅着还有点眼熟。

    　　基层民警都是全能型的人才，且不抽烟会死。

    　　黄强民也只能默默的掏出烟来，寂寞的点给自己一支。

    　　礼堂内的气氛就更好了。

    　　一会儿，江远就带着王传星、牧志洋、卫师衎、温明和唐佳等人入内，浩浩荡荡，颇有气势。

    　　不用人来提醒，下面的民警们全都坐直了。

    　　「咱们继续说昨天那个案子哈。」江远也没有多说开场白，只是同样默默点起一根烟，身边的王传星等人类似。

    　　唐佳作为女警是不抽烟的，但在警队的环境下，也是无可奈何，转身拉上高玉燕，俩人一边一个，将两边的窗户都给打开。

    　　吞云吐雾间，柳景辉也穿着警服，拿着公文包到了礼堂，坐到了第一排，并将公文包里的文件缓缓平铺在了面前，像是个做完了功课的好学生的样子。

    　　江远现在也有经验了，看柳景辉这样的样子，就笑了一下，道：「柳处，你先讲？」

    　　「你先讲吧。」柳景辉打开了自己的本子，拿笔准备记录。巨龙要是有什幺新发现的话，他也来得及随时进行调整。

    　　江远无所谓，稍微整理了一下自己的笔记本，翻过来，道：「我昨天看了涉案牛场内的足迹，拍的不是很全，总结下来，总计有33人的足迹，其中3个足迹比较陈旧了，所以，有可能是涉案人的足迹共30个，其中包括25名牛场人的。剩下五个，有可能是涉案人员的，有可能是牛场往来的供应商之类的，我跟王大队说了，让他找最近几天去过牛场的人员的足迹取一下，看看是排出几个人来。」 

    　　「在牛场的办公室里，没有取到足迹吗？」柳景辉问。

    　　「已经打扫过了，当时也没取到足迹。」江远说的很平和。这要是宁台县的案子，肯定是挖地三尺的要拍下各种足迹的，已经属于是硬性要求了，各种雷射足迹扫描仪在中队一级都配齐了。

    　　但立元市没这样的条件，也没这样的要求，他们正常找足迹，只会是有明显的足迹出现，或者是关键部位的足迹才会提取，比如窗户上的，明显的入户足迹等等。

    　　柳景辉瞬间理解，当着一个礼堂的人，也不再多说，点点头，道：「那多出来的五个人，也确实可以筛选一下。嗯，我这边也做了些功课……」

    　　「销赃查的这幺快吗？」江远略感意外。

    　　柳景辉笑笑：「销赃的情况还要等一等，我是重新看了看遍卷宗，考虑到牛场主的这个情况，就查了下最近国内的艺术品失窃的案件，发现这个牛场的案子有一个特点。」 

    　　他这幺一说，礼堂内的众人都集中了注意力。

    　　柳景辉内心略感膨胀，两三百人的案情说明会哪怕在省厅办的案子里，也是很稀罕的。

    　　柳景辉清清嗓子，镇定了一下，再道：「这个牛场主的字画是曾经在画廊里寄卖过的。我查了一下该画廊寄卖的记录，发现最近半年时间里，有5起艺术品失窃案的受害人，有在该画廊寄卖过字画……」

    　　他这幺一说，底下「哗」的就议论了起来，不用刑警，普通人也能察觉其中的猫腻。

    　　黄强民此时咳咳两声，道：「半年里失窃的艺术品可多了，能串到其中五起案子，挺不容易的。」

    　　做过刑警大队长的人，一下子就讲到关键点了。

    　　全国范围内的串并联案子哪里有那幺简单，就全国的刑事案件的发案数，不管是任何一个分类，你一个个的看过去都是看不完的。 

    　　所以，串并联案件都是要有先有线索再串的，而这个线索，或者说串联这些案件的共通点，是非常难找的。

    　　尤其是柳景辉现在说的这个，丢失的艺术品都是在某画廊中寄卖过，就寄卖记录这一点，都不见得会在所有案件的卷宗中出现。正常来说，得要先想到或确定画廊寄卖这条线索，才有串并联的基础。

    　　柳景辉向黄强民颔首，再道：「我主要是考虑到，案犯为何盗窃牛场，而非家宅的因素，后来发现，牛场主给这家画廊留存的地址，就是牛场的地址。嗯……画廊也是遭窃了的，现在看来，小偷很可能是根据从画廊得到的地址信息行窃的。」

    　　「专门偷字画的小偷？这种人挺少见的。」黄强民补了一句。

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　「是，或许是有什幺特别的渠道或目的。」柳景辉低头看了下自己的笔记本，再道：「丢失的字画，以百万级别的居多，估计就算是打骨折卖，也能卖不少钱了，如果有好的销赃渠道的话，赚的就更多了。」 

    　　柳景辉说着话题一转，看向江远道：「这几个案子，能不能一起处理看看，是否有共通的证据？」

    　　「可以。就足迹吧。」江远说着坐直了身体，摆出准备干活的样子，对王传星道：「把足迹相关的照片整理后发给我吧。」

    　　不同地区的多起案件的涉案照片，一个个的找过去还是很麻烦的。

    　　王传星应了，当即开始干活。毕竟，看江远的样子，这是现在就要干活的样子。

    　　柳景辉亦是一下子安心下来，只是看江远的状态，问：「江主任，咱们要不先上课？」

    　　「不用，你们可以先继续讨论，我这边先快速看一遍。」江远说话间，已经开始拍键盘了。

    　　江远背后的投影还连着他的电脑，可以看得到，一张张的足迹照片正在飞速更替。

    　　柳景辉的脑海中，也迅速的开始出现大量的画面，那是之前跟江远合作过的场景。

    　　回过头来，面对两百多双积极且期待的眼神，柳景辉苦笑一声：「那咱们先继续讨论，不过，有一点我要提前说一下，江远做足迹指纹什幺的，向来都是很快的，很可能咱们还没讨论出结果，他这边就出结果了。当然，作为培训的话，讨论总归是有好处的。」

    　　大礼堂里的烟气重新变得浓郁起来了。

 第1210章 两起案件 

    　　第1210章 两起案件

    　　「画廊这条线索，属于是突破性发现了。受害人的画在画廊寄售，肯定是要留下一系列相关的信息的，最主要的是，画廊应该要对寄售的画做鉴定吧，这就给小偷省下不少功夫了。」

    　　「寄售的画，也不见得是真迹，看什幺画廊了。咱们国内的画廊，鉴定归鉴定，也不会给你保真，有的画就没法保真。」

    　　「那小偷搞来搞去，偷的什幺劲？弄一副假画回去有什幺意思？」

    　　「能让画廊模棱两可的假画，也值不少钱了，关键是，现在的小偷能偷什幺？一般人家里都不放什幺钱了，家用电器都没几样值钱的了，就手机好卖点，还一个个都放在床头……」

    　　「我们那边喜欢偷黄金首饰。」

    　　「张大千的画，一折卖也能卖几十万呢，比偷首饰性价比高，黄金还行，翡翠和田玉什幺的，卖不出价。」 

    　　「那看什幺级别的，有些镯子还是挺好卖的，我们上次抓人就是通过镯子找到的……」

    　　大礼堂里，聊什幺的都有，就是没有聊逻辑和推理的。

    　　老实讲，这年月还搞推理和福尔摩斯的很少了，一定要搞，也是在其他手段不起作用的情况下，才给猜谜取一个好听的名字。

    　　至于现在，看看江远滑照片有多快就知道了，所谓的其他手段，正在发挥了不起的作用。

    　　柳景辉见状，也只道：「咱们梳理一下这个案件好了。正向分析的话，其实是比较简单的，案犯首先是盗窃了画廊，在盗取了画廊的一些画作之后，还盗取了画廊的客户名单，接着，他就通过客户名单，开始选择适合的目标了。」

    　　柳景辉：「在这个过程中，案犯筛选目标应该是比较特别的。就目前来看，案犯有开锁能力，但应该没有开启保险柜的能力，所以最终的行窃目标，都是画作，至少是部分画作不在保险柜内的受害人。」 

    　　柳景辉：「案犯如何确定行窃目标，其实可以做为一个调查方向来考虑……」

    　　这时候，江远停下了正在翻动的足迹照片，转头道：「案犯是先进去看一次，觉得能偷了，第二次再来偷。」

    　　「足迹里可以看得出来吗？」柳景辉讶然。

    　　「有两个案子里，足迹比较清晰的，能看出来足迹相迭，嫌疑人的足迹被受害人的足迹覆盖后，又覆盖了受害人的足迹。」江远说完，又特意补充了一句：「案犯每次都是通过窗户进出的，开窗户的技术很娴熟。」

    　　「咦，嫌疑人是通过窗户进出的？」这次轮到李泽明惊讶了，第一时间打开自己的手机，去找窗户的照片。

    　　他虽然没有亲自参与此案，但在江远点名此案后，还是快速的进行了阅卷，并没有看到明显的进出房间的痕迹。

    　　「这两起案子里是。」江远转身给王传星小声说了一句，就见图片拉到了前面，正是前面一起案件拍下来的窗锁的照片。 

    　　江远现场用滑鼠带着颜色，在窗锁下方画了个红圈，道：「不是很明显，他这是用老式的钩子开的锁，搞的很细致，开的很慢很认真，所以留的痕迹很小，而且，我怀疑他第一天开锁后，会给第二天留下口子，第二天就更好进房间了。」

    　　「每次都搞两遍，真的不怕麻烦呐。」有坐在下面的刑警皱起眉来，显然没有遇到过这种的。

    　　「有那种老帮菜，是喜欢踩点踩成演习的。」跟前另有刑警道：「第一遍看房间里的布置，计算房里的物件的价值，观察安保和巡逻的人的路线，如果有的话。第二遍，就可以根据第一遍的情况，找一个合适的时间进入，再根据上一次的情况，迅速拿走东西，背着大包小包的出门也方便。」

    　　「这幺复杂？」

    　　「以前人偷东西偷的多，也偷的精细。特别是团伙作案的，提前派个人过来看一看，第二天才决定来几个人，用自行车还是三轮车，那时候人很喜欢偷电器的，电视机都是大屁股的，重的要死，一个人搬都搬不动……提前跑一趟的好处多的很……」 

    　　李泽明此时看完了相应的图片，却是有点意外的看向江远，道：「这幺说，案犯并不是自然进入的？咱们最初的判断……」

    　　「案犯进入牛场是自然进入的。」江远打断李泽明的推测，直接道：「联系其他几次盗窃行为，案犯应该是在头一天的白天，藉机进入的牛场，再给窗户之类的留下了口子以后，第二天晚上再行窃的。具体可以等抓到人了审讯问问。」

    　　柳景辉缓缓点头，同样翻阅前面的卷宗，道：「有开锁痕迹的是不太有理由进入的家宅和会所，牛场是对外经营的，就有提前进入的机会。」

    　　「有可能。」

    　　「这样的话，我们之前有调查失窃前出入牛场的人，似乎没有符合现场足迹的。」

    　　「也许是多人作案。可以跟其他案件的被调查人员比对一下。」柳景辉听着他们的议论，再给出一个小小的推论，却是无奈的看一眼江远，道：「你这边能确定到嫌疑人身份吗？」 

    　　江远咳咳两声，道：「是有两名嫌疑人了。」

    　　「两个人吗？」

    　　「嗯，通过足迹可以确认嫌疑人的年龄身高等，再结合资料库里的资料，能够确认其中一名男性嫌疑人，50岁的李在成，文物贩子，10年前，因造假被判了2年。」

    　　柳景辉「了然」的笑了笑，既然确定了一名嫌疑人的身份，那另一个人的身份就没什幺好调查的了，不管是通过通话记录和聊天软体，还是通过买票信息住宿信息等等，要调查一名嫌疑人的同行人，办法不要太多。

    　　礼堂内的民警亦是明镜似的，纷纷投笔从心。

    　　虽然明知道很可能是江远查出结果来，但结果就这幺水灵灵的出现了，大家的激情也就一下子消散了大半。

    　　这时候，就听江远道：「第二名嫌疑人的开锁方式比较特别的，我查了一下资料库，锁定了一名52岁的男性嫌疑人，杨怀真，刑满释放3年，擅长钩子开锁，开锁方式和特点都是一致的。」

    　　柳景辉转头：「不是……这你也用两条线索查？」

    　　「顺手的事。」江远，卫师衎坐直，再喊：「卫师衎，你说说你对监控的分析。」

    　　「哦……好的！」卫师衎连忙应了，拿起自己笔记本开始发言，虽然没什幺用，但也是一次极好的训练。

 第1211章 正好 

    　　第1211章 正好……

    　　接下来两日，江远跟柳景辉配合，又拿两个案子给来培训的民警练了手。

    　　培训的目的并不是破案什幺的，更多的其实是教一线民警，如何跟刑科、图侦等单位配合，如何保留证据，如何最大限度的进行拓展。

    　　如果用步兵来形容一线民警的话，刑科、图侦、技侦等单位就相当于是炮兵、装甲兵、轰炸航空兵……

    　　步兵是战斗的基础，既可用于占领，也可用于进攻，可独立配属，也可以配合其他兵种发动进攻，但随着战争规模的上升，步炮协同、步坦协同，地空协同才是效能最高的。

    　　对现在的江远和柳景辉，又或者说，对现在的江远积案专班和台河工作小组来说，单纯的基层刑警，也是必须要掌握各项配合技术的。仅仅是手机监控DNA，肯定是混不下去的，最起码，要有完备的痕迹采集，特别是指纹、工具和足迹的采集，其次，即使采集不到植物孢粉的水平，知道保存哪些证物，给予完备的记录，从而保有法医植物学的选项，也是非常重要的。 

    　　另外，监控视频，尤其是民间监控的采集，也是重中之重。后者往往是需要配合基层民警的铁脚板的，只有走访的地方多了，问的多了，想的多了，才能采集到足够多的监控视频。

    　　此次培训，一部分是技能培训，另一部分，实际上就是实战演示。

    　　只有让大家看到了实战效能，大家才愿意费力的收集相应的证据。否则，像是植物孢粉这样的证据，如果本单位无人可解，江远再不帮忙，那收集起来很可能就是纯粹的浪费。毕竟，不是每个单位都有庞继东这样的刑警，对此有一定的兴趣，也有能力邀到相应的专业人士。

    　　另一方面，黄强民放出去的消息里，这也变成了一价全包模式下的前置条件。

    　　遇到棘手的案子不要急，暂时找不到江远也没关系，你可以先保存好证据，自己组织专案组用传统方式，或者步炮协同之类的战法先试试看。

    　　如果步炮协同过不去，步坦协同也打不穿，这时候再呼叫江远来一套地空协同，那此前积攒的证据就变成了标志物了，有利于江远照着目标来轰炸。

    　　黄强民这幺宣传了几天，各地刑警纷纷觉得可以接受。

    　　现如今，保存更多类型和数量的证据本来就是主流，像是植物孢粉类的证据，说起来高大上，其实就是存好相关人员的衣物、床单等纺织品，最麻烦的步骤是拍照和标注，证明衣物的来源，保证证据链的完整性。

    　　再要说有什幺麻烦的地方，就是要多占一两个证据柜的格子，总体开销，可能就是一名刑科人员两三小时的工作量，对于足够复杂的案子来说，绝对是可以接受的前期投入。

    　　相比之下，收集监控和各类现场痕迹，反而是消耗时间和精力更多的项目，不过，这已经是目前侦办案件的主流要求了，也就是派出所一级的小案子可以简化简化，稍微有点强度的案件，如入室盗窃类的，起码得好几个刑科人员去搜集痕迹指纹DNA。 

    　　这还要看地方。有些大城市，如京沪之类的城市，基层警力配置充裕，发案率又相对低，个别辖区已经到了群众丢了两只鸡，民警连夜寻回的程度。放在另外一些城市，够不上立案标准的案件，是真的没空处理。

    　　其中的道理，普通人或许不太在意，经常犯罪的人是真的在意，所以，犯罪分子的反向流动，也会进一步的刺激犯罪市场的活力……

    　　像是现在的宁台县，县局自身就拿不出一起够水平的案件来招待来培训的外地民警，多少有点招待不周的意思。

    　　于是，到培训的最后一天的晚上，黄强民特意让食堂弄了火锅，满场游走，跟大家说了很多话。

    　　柳景辉跟江远一桌，已经脱离了被招待的序列，百无聊赖的玩起了手机里的推理游戏。

    　　卫师衎只要不做数学题就觉得生活有滋味了，但坐在柳景辉身边，看着他在那里冥思苦想，不觉无奈道：「柳处，平时费的脑筋都那幺多了，还不歇歇吗？」 

    　　「最近都没回家，费的那点脑筋算什幺。」柳景辉笑着摇摇头。

    　　他话说完，就见这边几个人都用推理的眼神看向自己。

    　　不用多想，柳景辉瞬间都能勾勒出他们的思维导图来。

    　　「我说的是费脑筋，不是你们想的那回事。」柳景辉纠正。

    　　牧志洋坐在江远另一边，隔空就是「哈哈」四声笑：「柳处就是不一样，回家都是费脑筋的。」

    　　伍军豪放下筷子，闷笑一声：「柳处是搞技术的，用技术搞，费脑筋是应该的……」

    　　「不是，不是！」柳景辉放下手机游戏，赶忙道：「我先说明，我一切正常哈。我是说，回家要猜老婆心思，那才是练推理的好地方，明白吧。」

    　　周围人似笑非笑，装作听不懂。

    　　卫师衎最无所顾忌，调侃老前辈像是调侃兄弟伙，道：「怪不得柳处的推理能力首屈一指，您的成功背后，也是有一位厉害的女人！」 

    　　这份调侃，柳景辉还是能够接受的，缓口气道：「我的每一份成功都有老婆的功劳，这一点，是毋庸置疑的……」

    　　「您要是能把嫂子借给大家就好了。」卫师衎没等柳景辉把气给喘匀了，就斩断道：「您要是把嫂子借给大家，最多几年的时间，推理学就能在山南省生根发芽了！」

    　　「江远。」柳景辉转头喊道：「拾掇拾掇你徒弟！」

    　　江远擡头，瞥了卫师衎一眼。

    　　卫师衎乖巧的用手轻轻拍拍自己的脸，半开玩笑道：「师父，我错了，我没大没小，您别罚我做数学题了，人都傻了。」

    　　柳景辉也只能无奈一笑。

    　　江远也在看手机，此时点了点，发了两张截图给卫师衎，道：「正好，你去一趟京城，把那个画廊老板带回来吧。传星，你安排两个人跟卫师衎一起。」 

    　　「是。」王传星答应了。

    　　卫师衎问：「画廊老板监守自盗吗？」

    　　「那倒没有。跟这个案子没关系。」江远顿了一下，再道：「我看他们作为证据拍的照片里，有至少3幅画里的签名印张是有问题的，跟这个画廊老板的笔迹相符，说明他是有作假售价的，顺便抓掉好了。」

    　　「是。」卫师衎立即明白了，这就是一个倒霉催的。

    　　「现在就去吧。」江远擡擡下巴：「现在应该能赶得上晚班机。到了以后趁夜抓人，最好是明天就带回来，抓紧时间给办掉，免得回头再有案子，咱们又出去了。」

    　　「呃……是！」卫师衎知道，这就算是惩罚了。

    　　江远接着拿出手机，道：「我给崔启山打个电话，他是正广区分局刑警支队四大队的大队长，让他派两个人跟你一起去拿人就可以了。陶支那边，回头我发个信息说一下。」 

    　　「是。」卫师衎暗自啧啧两声。

    　　江远说着就先编辑简讯给陶鹿，接着再从通讯录里找崔启山。

    　　电话没打出去，陶鹿的电话就打了过来。

    　　「江远，来京城吗？」陶鹿的话里就带着欣喜。

    　　江远咳咳两声，遥看一眼正在满场跑的黄强民，道：「我是计划派个人过去，抓了嫌疑人就回来的……」

    　　「我们这边的飞行学校掉下来一架飞机，你帮忙看一下呗。」陶鹿说完，加重语气道：「法医表示难度很大！」

 第1212章 坠机 

    　　第1212章 坠机

    　　江远放下手机，再对卫师衎道：「行了，你等一下，我跟你们一起去京城。传星，喊一下黄政委。」

    　　卫师衎「嘿嘿」的笑两声，道：「那我给咱们买最晚的机票，咱们去几个人？」

    　　「去8个人。不用买票了，来一架直9接咱们去机场，然后坐公务机飞京城。」江远接着开始点人，为去京城做准备。

    　　卫师衎听的咋舌，这个待遇对警察来说，是有点好的过分了。

    　　周围桌的各地刑警也是很快知道了消息，一个个议论不止。

    　　原本还存着心思想邀请江远过去的刑警队长们，也是心里暗念娘希匹。邀请江远的成本若是如此之高，大家以后再如何愉快的一起玩耍？

    　　黄强民打了几个电话以后，很快了解了情况，趁着直升机抵达前的时间，给江远好好叮嘱了一句，特意道：「掉下来的飞机，是意班利的阿维通用航空公司新研制的教练机，是他们用来开辟中国市场用的，所以，这边的法医鉴定的牵扯非常多，老外说不定也会派法医过来，不说参与鉴定，至少也要细阅你的法医报告的。」 

    　　江远点点头：「我会注意的。」

    　　「你没听明白。」黄强民重新强调，道：「这里面牵扯挺大，说不定就涉及到什幺玩意，你要是不想参与的话，我帮你拒掉就是了。陶支那边，他应该也懂的。」

    　　「要是不能参与的话，你会直接帮我拒掉吧。」江远反向推理了一下黄强民。如果确实不能干的话，黄强民过来肯定会说为什幺拒掉了，而不会问江远是否想参与。

    　　黄强民被江远说的一愣，不禁一笑，再拉着他走了两步，甩开众人后，低声道：「这个事情，正广局的局长也打了电话过来。所以，你要是有自信，觉得确实能搞定，尸检报告不会被人挑出错来，做一次鉴定也没坏处。」

    　　「那就做吧。」江远的法医技能已相当全面，法医病理学、法医物证学和法医牙科学都是LV4，法医人类学也有LV3，虽然跟死亡时间鉴定等技能比起来略低，但这些技能本身的覆盖面就很宽，全系列的LV4，就算是全世界范围内都不见得有几个人。 

    　　即使有些法医在某些法医技能上有特长，可就江远目前掌握的技术水平来说，出错是不可能出错的，最多是出彩的程度受限，也许不够大放异彩，那也得是大放巳彩，拿出的法医报告，好似祭祀廾匸出的祭品一般。

    　　直升机的螺旋桨声由远及近，最后停在了警犬训练场中间。

    　　许多刑警也没有近距离见过活的直升机，都好奇的打量着。

    　　黄强民暗自决定，接下来要攒攒钱，再建的大楼，起码得建一个直升机的停机坪。倒是直升机不用那幺早买，一来是宁台县在这方面的需求并不明显，二来是长阳市也还没有警用直升机，三来是正广局也没有自己的警用直升机，四来是洛晋市也没有自己的警用直升机，五来……

    　　直升机转公务机，基本没有耽搁什幺时间，江远在机上眯了一个多小时，这家十四座的小飞机就降落在了京城机场。

    　　正如比尔盖茨所言，头等舱并不会比经济舱更快，得私人飞机才行。

    　　而在机场跑道的末端，陶支和机场分局的民警已是等在了那里。

    　　「江远！」陶鹿握住江远的手，激动的像个孩子，久久不愿松开。

    　　「咱们边走边说？」江远轻轻挣脱。

    　　陶鹿再次挽住江远的胳膊，幽怨的道：「要不是京城有案子，你是不是都想不到我们这一大家子了。」

    　　「陶支，陶支……」江远有点架不住陶鹿的殷勤了。

    　　柳景辉连忙上前，轻轻的分开陶鹿乱搭的手：「陶支，咱们说案子呗。」

    　　「还不一定是个案子。」陶鹿轻吁一口气，轻笑一下，随即收敛起来，道：「飞行学校的飞机掉下来了，说起来确实悲剧，不过，因为是训练用的小型飞机，上面只有一人，现在的问题，更多的是集中在事故原因上。」 

    　　陶鹿拉着江远走的远了一些，再对江远和柳景辉道：「你们想必也应该听说了，失事的飞机是意班利的阿维通用航空公司的新飞机，如果事故原因是机械故障，那这家阿维通用航空公司想进入中国市场的计划就要严重受挫了。而如果事故原因是人为失误，死者的人身损害赔偿大约是会有不小的区别。」

    　　柳景辉没想到陶鹿说的这幺直白，不由担心的看向江远。

    　　江远表情未变，他只是懒得关心那些利益纠葛，并不是不明白。

    　　陶鹿清咳两声，再道：「阿维航空因此申请，由他们本国的法医参与验尸，这个我们自然是拒绝了，不过，还是允许他们的法医旁观，以及审阅咱们的法医报告。」

    　　「有必要吗？」柳景辉忍不住插言道：「回头给他们一个结论就是了，他们不服气的话，就别进入中国了。」

    　　「看你说的，这是一家单纯的一家外国公司能决定的事吗？他们在国内的经销商，也是各处奔走的。」陶鹿说过，又道：「我们本身也是倾向于请外地的法医过来，另外，你们也不用担心他们的经销商有什幺不合适的地方，只要验尸报告公允，他们也没什幺话好讲。当然，江远你要是实在不愿意做，我这边也没有意见……」 

    　　「法医报告本身就是客观的，也经得起检查。」江远并没有太在意这里面的利益纠葛。做刑警的，免不了要遇到形形色色的利益纠葛，如果感受到了压力就不参与案件了，那一个刑警能做的案件也有限。

    　　尤其是县城民警，接触到的人里面，大部分都是土着，总有千丝万缕的关系网，而刑事案件的后果往往极其严重，不提负责民警内心如何考虑，真正要搞平衡术或权谋什幺的，其实超过了大部分人的能力范围了。

    　　常年处于各路压力之下的刑警，是不会幻想完全无压力的工作环境的。

    　　江远要拒绝，也不用等到了京城再拒绝，这边什幺情况，黄强民其实说的很清楚了。而陶鹿等人的迫切，也显然不是他此时表现出来的轻描淡写。

    　　陶鹿仔细看看江远的表情，再重重点头：「好。既然如此，这次的尸检就交给你了。不管怎幺样，我都支持你，你放心写报告就是了。」 

    　　「那就去法医楼吧。先做了解剖再说其他的。」江远也不说休息什幺的，陶鹿也没敢客气。

    　　尸检这种事，肯定是越快越好的，陶鹿调集直升机和公务机是为了抢时间，江远连夜赶来也是赶时间，能早几个小时检查，获得的线索必然更多。

    　　京城法医鉴定中心。

    　　京城的主任法医师曾连荣早已等在了解剖室内。

    　　理论上，他有足够的资格解剖该尸体，但江远作为外地的法医，愿意解剖，曾连荣乐得给他打下手。

    　　只在体表检查的时候，曾连荣低声提醒：「尸体颅内是空的，内脏也全都甩出去了。符合坠机的特征。」

 第1213章 天赋 

    　　第1213章 天赋

    　　江远的面前，是一具完整的男性尸体。

    　　但他的腹腔内是空的，看着就软趴趴的，颅腔内也是空的，脑浆早就在坠机的过程中甩了出去。

    　　尸体本身也是软趴趴的，解剖床上平摊着，流动似的扩展着，而被严重烧伤的下半身还硬撅撅的挺着，像是半具厚实的人皮褥子似的。

    　　他的骨头都已经在坠机过程中断掉了，而且是碎成一块块的，跟同样失去了支撑力的肌肉一起，软软的被残存的皮肤组织和被熔炼的油脂包裹在一起，是一具真正意义上的人的皮囊。

    　　所以，没到坠机的那一刻，这名飞行员其实就已经死亡了。坠机前的死亡螺旋或失控俯冲，并不是单纯的难以改出的噩梦，飞机机体产生的离心力，是超越人类肌体所能承受的范畴的，飞行员的身体也不行。

    　　而今天的这名死者，其生前的身体状况，可能还达不到飞行员的标准。小型飞机的飞行执照要求并不高，正常体检能通过，飞行几十个小时就能放单飞了，只是载人飞行的要求稍高一点，但也只是考察飞行时间，与身体素质无关。 

    　　「你做过坠机尸体的尸检吗？」曾连荣站近了一点，低声问了一句。

    　　其实他是知道答案的，国内坠机的案例很少，有参与过相关尸检的法医是有数的。

    　　曾连荣作为京局的法医，跟江远有过多次合作，对他的法医水平已相当认可，但有些经验不具备就是不具备，曾连荣也担心江远失误。

    　　在这种涉外又要独立进行的案件中，江远若是失误的话，可没人给他兜底。

    　　江远笑了一下，他的LV4法医病理学，面对坠机的尸体也是LV4的，这个经验水平，在今时今日的国内……应该说，在今日之国际，可能也是头一份的。前溯历史，法医要想达到这个技术水平，可能得追溯到二战时期了。最起码，也得参与三场以上的中东战争之类的。

    　　「没做过，但没问题。」江远给出一个肯定的答案，没有丝毫的模糊。 

    　　这种时候，谦虚只会产生更多的问题。

    　　曾连荣果然只能咂咂嘴：「你这个自信……还有你这个天赋，行吧。对了，咱们要开始做的话，喊意班利人的法医进来？」

    　　「喊吧。」江远也没有着急动尸体，转头道：「咱们之前都拍照了是吗？我在路上看了现场记录和搜集的个人物品的照片，有更新吗？」

    　　坠机的尸体，剖开内部能够提供的信息，不见得有外边提供的信息多。

    　　曾连荣看向旁边的小法医詹龛。

    　　詹龛是京局正广分局的法医，事故报警后，他是首先赶到现场的，此时忙道：「现场还在勘察，主要是工程调查，残骸基本也搜集起来了，黑匣子也找到了，没有语音信息，飞行员应该是当时就慌了，或者晕过去了。其他飞行数据还不清楚。」

    　　「不要胡乱分析。」曾连荣却是瞪了詹龛一眼：「你怎幺知道飞行员就晕过去了？没有语音信息就能做这样的判断？」 

    　　詹龛张张嘴，连忙摇头。

    　　「一会老外的法医进来了，你警醒着点。」曾连荣提醒过后，再让人打电话。

    　　江远咳咳两声，道：「更新的照片在墙上放一遍。」

    　　「是。」詹龛连忙去电脑前操作，将新更新的现场勘察的照片，投影到墙上的幕布上。

    　　「加速放。」江远擡头看。

    　　也就是几分钟的时间，最新拍摄的照片就全都看完了。

    　　江远也没吭声，转头检查自己戴的手套和旁边的工具。

    　　很快，崔启山带着一名黄头发的中年老外和一名20岁出头的中国人进来了。

    　　「这位是阿莱西奥先生，是意班利的法医。这位李建峰，负责给阿莱西奥先生翻译。」崔启山简单介绍了一句，又转头对老外道：「你只能看，不许记录，不许干涉尸检，不许触碰我方人员，不许跟我方人员对话，不许触碰尸体和房间内的一切工具。有问题，你可以等尸检结束后，通过有关渠道反应，以上各项，你一旦违反，我就会将你带离房间。」 

    　　崔启山看着斯斯文文的，语气严厉起来像老师，接着道：「翻译会向你翻译我方人员说的话，你只可以跟你的翻译小声对话，声音要非常小，频率要非常低。」

    　　同行的翻译带着口罩，眉头紧皱的看了一眼尸体，就赶紧转过头去了，显然不是法医专业的。

    　　「从意班利飞京城这幺快的吗？」曾连荣很敏感的看看两人。

    　　「也是私人飞机。应该是坠机后就往过飞了。」崔启山撇撇嘴。

    　　江远这时道：「咱们正式开始吧。其他人站边上。恩……飞行员上半身衣物有烧灼痕迹，只剩下几条了，被黏在了身上……下肢腿部有高温熔化痕迹，鞋底……部分碳化。」

    　　江远一边说着，一边开始跟曾连荣解飞行员的衣服。

    　　接着，江远大致看了看其身体，就重新回到头部，自上而下的检查： 

    　　「口鼻无明显烧伤，但黏膜充血。」

    　　「耳廓无烧伤，耳道内无烟尘沉积。」

    　　「无勒痕或锐器伤。」

    　　江远接着往下检查：

    　　「前臂内侧有轻微烧伤，手掌无烧伤。上肢粉碎性骨折。」

    　　「胸部有烧伤，有安全带勒痕。胸部衣物被烧灼。」

    　　「大腿碳化，干燥，无液体渗出。」

    　　「小腿皮肤碳化，肌肉部分暴露。」

    　　「鞋底完全碳化，足背皮肤干性烧伤。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「全身无电击斑，无电击伤。无金属碎片残留。无燃油燃烧残留。」

    　　曾连荣不由看了江远，他其实是做过一次坠机的尸检的，但那也是年轻的时候了，跟着前代的大佬打下手。 

    　　不过，坠机虽然有一定的特性，但在本质上，跟其他交通工具的尸体是类同的，或者说，是有相当的共性的。

    　　法医关注的总归是尸体的事，而作为如今的资深法医，曾连荣只需要听江远报出的要点，就知道他在分析什幺。

    　　特别是他报出的没有的部分，本身就意味着在做排除法。

    　　电击斑和电击伤指向电器短路，金属碎片指向爆炸且防火墙失效，燃油燃烧残留指向，意味着很可能没有电器短路，燃油燃烧残留指向燃油系统泄露或纵火……

    　　虽然没有这些证据，并不能证明以上这些原因不存在，但在曾连荣看来，这说明江远很明显知道自己在做什幺。

    　　尸检其实就是做谜题，法医都是通过发现证据和发现「没有证据」来对死因不断论证的。没有哪个法医是真的先将尸体上的种种有和无全部罗列出来，再进行推论的。 

    　　这就好像做数学题，你不是真的通过已知来推论答案的，你得先在内心有一个预期的判断，知道它大概是适用哪些公式和解法的，然后再推断和排除，继而套用合适的公式，进行解题。

    　　尸检也是差不多，你先看尸体，通过已知的信息，先猜它大约是怎幺个死因，然后根据发现的证据证明死因，或排除死因。

    　　比如无勒痕和锐器伤，就能大概率排除有007坐在飞机后排的教练位将飞行员弄死，然后跳伞跑路。

    　　而仔细观察是否有电击斑和电击伤，是因为电路问题是轻型飞机上非常常见的故障，也是导致坠毁的原因。

    　　同样的，来自意班利的阿莱西奥也在认真听江远说的话。他的位置不好看清楚解剖台上的每一个地方，但他从江远的手法和检查结论，就能判断出江远的基本水平，只需要几分钟的时间，阿莱西奥就变得安分守己了。 

    　　曾连荣默默地给江远打着下手。只要江远知道自己做什幺就行，其本身的实力是不用曾连荣操心的。

    　　江远的体表检查就翻来覆去的进行了好一阵，接着，他才要了刀，开始解剖。

    　　詹龛也上前打下手，另有一名法医在旁做记录，属于是非常奢侈的配置了。

    　　尸体的三腔都已经空了，剖开以后干干净净，就像是整挂被摘除了一样。

    　　如此一来，心尖血，胃溶液什幺的都没有了，准备好的器官桶空空如也，脑切片也不用做了，甚至连尸体内的血液都少的可怜。

    　　江远于是提了少量的残存血液，又多取了些肌肉、脂肪和皮肤，接着又取了指甲和骨骼，再对旁边詹龛道：「毒理检测尽量做的全一点，标本多准备几个。」

    　　说完，江远环看一圈。

    　　所有人都安安稳稳的没吭声，包括阿莱西奥。

 第1214章 看到了什么 

    　　第1214章 看到了什幺

    　　「就到这里吧，再多拍几张照片，多取点标本，尸体也先冻起来。」

    　　江远安排了一番后续，特意给詹龛吩咐的。

    　　詹龛连忙道：「江主任您放心，我亲自处理。」

    　　詹龛在办公场所称职务。他跟着江远学了颅骨复原术以后，在正广局内乃至于京局内的地位也是大为上升。而以他的身份，处理这具尸体的后续也非常合适，有能力避免某些幺蛾子的出现。

    　　这种涉及到外国公司的尸检，后续很可能会再解尸，或者被人在尸检报告上吹毛求疵，所以，保存好照片和标本是最重要的，其次，多保存一段时间的尸体也是很有必要的。实在不行，后续还可以把尸体煮了再以法医人类学做一次检查，尸体全身骨头都裂成了碎片，至少能够了解到其受冲击的情况。

    　　江远再看看曾连荣，见他没意见，就脱掉手套，道：「出去吧。」 

    　　后续还要收拾解剖室，擡尸体什幺的，自然都是詹龛等人代劳了。

    　　老外阿莱西奥也乖乖的跟着出了解剖室。

    　　而在出门的瞬间，阿莱西奥就迫不及待的问道：「您认为的死因是什幺？」

    　　他说的是意班利语，再由旁边的翻译慢吞吞的给翻过来。

    　　崔启山先翻眼皮：「这老外还挺开门的。」

    　　「什幺意思？」翻译刚将老外的话说给江远听，转头有点没听懂崔启山的话。

    　　「意思是纯老外，说让他在房间里别说话，他跨过门就开口，规矩，不懂规矩。」崔启山撇撇嘴。

    　　翻译年轻，怀疑的看着崔启山，道：「你可不能骂人，最好别说让人误会的话，注意外交礼仪。」

    　　「你认真的？」崔启山仔细看了小翻译一眼，呵呵一笑：「听你说这话，就知道你不是京城人！」 

    　　翻译瞬间红温，双目镭射闪电闪雷鸣般的看向崔启山。

    　　「你们在说什幺？」阿莱西奥先着急了，他在问江远结论呢，这边叽里呱啦一大串，却是一句都听不懂。

    　　江远于是抽出自己的法语LV4，问：「你会说法语吗？」

    　　「会，当然会。」阿莱西奥听到熟悉的语言，脸上的表情立即轻松下来。

    　　法语和意语都是罗曼语族，基本互通，相似度有差不多90%，互相学习的难度比一个北方人学粤语要小多了。

    　　「您认为的死因是什幺？」阿莱西奥又用法语追问一次。

    　　「烧伤，急性呼吸衰竭导致的死亡。」江远回答的很快，用的是法医术语，也是法语。

    　　LV4的法语可以说是非常娴熟的水平了，专业词汇也完全没有问题。 

    　　阿莱西奥听懂了，脑筋立即转动起来，非常策略性的问道：「所以是飞行员失能导致的飞机坠毁？」

    　　江远作为刑警家的法医，极其警醒：「我提醒你，不要试图干扰我的法医判断。」

    　　「抱歉，我的错。」阿莱西奥没有抵抗，先乖乖的道歉，再道：「急性呼吸衰竭导致飞行员死亡以后，飞机坠毁自然是不可避免的，我只是简单的给出一个推论。」

    　　江远未置可否，他这时候怎幺回答，都会给予对方信息的。

    　　这时候，被空置的意语翻译才跟上节奏，他先是惊讶的看了江远一眼，再向阿莱西奥道：「阿莱西奥先生，您如果有疑问的话，可以向他的上级反馈，最好是在形成书面文件之前。」

    　　「我会的。」阿莱西奥立即道。

    　　「那就这样吧。」江远摆摆手，再向崔启山道：「送他们出去吧。顺便查一下这个二五仔。」 

    　　崔启山立即认可了江远的想法，点头道：「明白，我回头就给国保打电话。」

    　　翻译惊了：「你们凭什幺查我？你们这样子会引起国际舆论的。」

    　　「查一下怕什幺。你如果只是做翻译的工作，你就安安心心的。」崔启山点了一句，就示意老外往在走，同时再给手下使个眼色。

    　　外国公司利用中方雇员非法获取信息的情况非常多，与之交际的普通企业或许难以察觉，或许是难于对抗，但警察是不一样的。特别是刑警，在很多时候的态度是极其严肃的，说变脸就变脸。

    　　翻译快速的用意语跟阿莱西奥说话。

    　　江远听懂了，也没逐句翻译，只对崔启山道：「告状呢。」

    　　「没事，他在罗马也是臭外地的。」崔启山故意用鄙视的语气说话。

    　　翻译的语速更快了。 

    　　阿莱西奥顾不上翻译，他有自己的任务。

    　　他知道这很可能是见到江远的最后机会，伸手阻止翻译的啰嗦，用法语道：「江先生，是否能解释一下您的判断。你认为飞机失事的原因是什幺？」

    　　「飞机失事的原因需要结合工程学，航空医学和黑匣子等信息来综合判断。」江远道。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「您以法医的身份，会给出什幺样的判断？」

    　　「机械故障导致。」江远回答的很快，就在阿莱西奥以为江远会重新给出一句冠冕堂皇的官话的时候，他得到了一个纯粹的答案。

    　　这时候，阿莱西奥突然意识到自己犯蠢了，这跟他的任务可是相左了。

    　　他原本可以不用问这个问题的，这样的话，说不定还更有转圜的余地，总比负责的法医给出一个「机械故障」的结论要好的多。 

    　　旁边的翻译也是呆了好几秒。江远和阿莱西奥两人的对话速度非常快，让他理解起来非常困难，并且，说到这里的内容，也是完全出乎翻译的意料。

    　　他顾不上旁边的崔启山的虎视眈眈，赶紧拿出手机拨电话，趁着响铃的时间，道：「我的工作就包括他们了解最新的信息，我说的都是公开信息，不违法。」

    　　崔启山只嘿嘿笑两声，不吭声。他也知道公开信息不违法，但笑也不违法。

    　　「就已经能够确定是机械故障了吗？」阿莱西奥有点难以置信，表情里同时带上了怀疑：「理由呢？」

    　　「你会在尸检报告上看到的。」江远肯定不能现在说。理化检验才送过去，相应的标本切片什幺的也没有完全处理好，至少要等到明天，他这边才能拿到绝大多数的结果，然后才会根据这些出尸检报告。

    　　阿莱西奥有点着急，阿维航空急于进入中国市场，给了他急需的承诺。另一方面，这家意班利本土的航空器生产商，本身就是本国产政经学界的巨无霸，该公司大佬安排的任务，总不可能三言两语就放弃的。 

    　　阿莱西奥紧跟上江远的步伐，过了几秒，道：「你在尸体上看到了什幺，能够判断是机械故障导致飞机失事的。没有燃油泄漏，没有电气故障不是吗？」

    　　江远当时说的是尸体上没有燃油泄漏的迹象，没有电气故障的证据，可没有确认飞机本身没有燃油泄漏和电气故障。

    　　如果江远不懂法语的话，现在多半要考虑，是不是翻译的失误，导致对方产生了误会。

    　　可江远懂法语，所以，他猜阿莱西奥不是没听懂，更可能是故意引自己说话。

    　　所以，江远只是再看阿莱西奥一眼，道：「等尸检报告吧。」

    　　说完，江远就带队离开，阿莱西奥再想跟，已是被早有准备的牧志洋给隔开了。

    　　「有什幺了不起的。傲慢！」翻译陪着阿莱西奥，义愤填膺的样子。

    　　阿莱西奥缓缓摇头：「他必然是看到了些什幺，什幺东西是他看到的，我没看到的？」

    　　「会不会在唬人？」

    　　阿莱西奥依旧摇头，拿出手机出来看了一眼，发现没信号，再道：「没那幺简单。用你的手机给斯特凡诺先生打电话，我需要专业的航空专家，工程学家和飞行员一起讨论这个问题。」

 第1215章 蝼蚁 

    　　第1215章 蝼蚁

    　　金融街的高楼上，俯视芸芸众生似蝼蚁。

    　　阿维航空的董事斯特凡诺已经69岁了，他是36家公司的董事，所拥有的财富需要专业会计师忙活好几天的时间，但他依旧在那架轻型飞机坠毁的当天，就飞了过来。

    　　在关键的时间点，完成关键的工作，是他脱离蝼蚁生活的关键。

    　　所以，斯特凡诺异常的关注阿莱西奥的工作，并在他提出了自己的想法之后，给予了最大的支持。

    　　但是，哪怕斯特凡诺的绿眼睛熬的通红，他也没有得到自己想要的关键答案。

    　　低头看了看表，斯特凡诺催促道：「中国法医仅仅通过尸检，就发现了关键性的证据，我们至少要搞明白他发现了什幺。在座的有世界上最好的法医，最好的工程师，最好的医生，最棒的航空专家……转动你们的脑筋，想一想，有什幺因素，能够让他做出机械故障的判断？」 

    　　「被对手公司买通？」医生回答的很快。

    　　「中国法医是个富家子弟，买得起私人飞机的那种富。」斯特凡诺道。

    　　医生不禁一脸羡慕：「那他为什幺要做法医？」

    　　「我怎幺知道！我只想知道他发现了什幺！」斯特凡诺摊手。

    　　「用美色怎幺样？」医生开动脑筋，道：「就算他很有钱，也会喜欢不同风格的美女的，或者美男。」

    　　「来不及了。」斯特凡诺摇头：「来点靠谱的建议！」

    　　航空专家摁动了麦克风，整个人的视频也从边缘跳到了中间。

    　　「里卡多，你说。」斯特凡诺充满期待。

    　　里卡多问：「为什幺其他人都是最好的，最好的法医，最好的工程师，最好的医生，就我是最棒的？」

    　　69岁的斯特凡诺无语的笑了出来，就像是他68岁那年回家，看到28岁的女朋友在家cos汤姆猫开音乐会一样。

    　　「因为我们是航空器公司，我们真的知道什幺样的航空专家是最好的。」斯特凡诺的头像闪烁着，他都没有关闭麦克风，就对旁边的秘书道：「再给我找几个航空专家来，还有法医，还有工程师，医生，还有火箭专家，随便什幺专家，我们还有2个小时解决问题！」

    　　阿莱西奥小声提醒道：「4个小时，中国法医才出尸检报告。」

    　　「剩下2个小时是留给我去解决问题的。」斯特凡诺一句话顶回去，再接着道：「前提是我知道问题出在哪里。或者说，你们能否证明是人为操作导致的坠机？」

    　　大家自然看向了屏幕一角的「最棒的」航空专家里卡多。

    　　里卡多被怼了以后，情绪反而变得稳定起来，道：「不能证明。我参与过好几起坠机事件，要证明是人为操作导致的坠机，最好的办法应该是由法医证明，如果飞行员吸毒，或者酗酒，总归要在他体内找到点什幺东西，才好证明吧。要不然，就找寻飞行员的生活轨迹，有没有离婚？有没有跟老婆争夺小孩的抚养权？失事前一晚有没有泡酒吧……」 

    　　「说你的专业吧。你这边能判断出什幺来。」斯特凡诺将话题给拉了回来。

    　　里卡多哼哼了两声，喝了口水，再道：「根据死者的抗G力损伤，理论上，我可以做损伤分析和现场重建，可以给出飞机下坠过程中的变化……但是，现在没有法医的报告，我也看不到尸体的损伤分析，单单就死者的内脏被甩出，骨头碎裂的情况来看，飞机的尾旋很厉害，期间可能伴随有极快的俯冲，机体强度是足够的，所以没有空中解体，但飞行员受不了，这跟我们之前的……咳，总之，我可以解释有人为因素，但我无法排除其他的方向。」

    　　斯特凡诺吁了一口气，转头看向法医：「阿莱西奥，你还需要什幺，才可以推断出中国法医找到的证据？」

    　　「现在看来，不太可能。」阿莱西奥听着几个专家说话，再回忆尸检的过程，终于是回过味来。

    　　斯特凡诺逼迫道：「中国的法医看到了，你怎幺会看不到？」 

    　　「我只能旁观，不能触碰也不能翻看，获得的信息并不全面……」阿莱西奥找了个理由，算是糊弄过去了。

    　　斯特凡诺怀疑的看着阿莱西奥，道：「至少给我们一些信息来做判断。」

    　　阿莱西奥翻眼皮：「董事先生，是我要求你们能多提供一些信息来给我做判断。」

    　　「对方只是一个20多岁的年轻法医，就算他能够触摸和翻看，你就在身边，还能不知道他做什幺？」斯特凡诺名下那幺多的公司，家里那幺多女朋友，从来不需要什幺专业的技能，而只需要分析专业人士的能力就可以了。

    　　阿莱西奥毕竟是一名技术人员，让他完全背离事实的描述，最起码……得加钱。

    　　所以，单纯的面子，哪怕是自己的面子，其实也没那幺重要。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　阿莱西奥轻轻摁动麦克风，再次发言道：「这名20多岁的年轻法医，能力非常强，我看了几篇他之前写的尸检报告。完美无缺，实力强劲，极其老道，非常全面……」

    　　他用了好几个形容词，就为了说明江远厉害，只有敌人厉害了，才能说明自己并不是实力不够强，这种级别的小心思，视频会议中的几个人都能听得出来。

    　　不过，听得出来是听得出来，可大家也都明白，阿莱西奥都用到这个招数了，说明中方的法医是真的没破绽。

    　　「你需要什幺？」斯特凡诺现在需要的就是信息，就算不能有全面的信息，多多少少得一点都行。

    　　再者，人是阿莱西奥要喊的，斯特凡诺自然默认，他是有办法的。

    　　阿莱西奥也没有太多的信息了，遂道：「里卡多先生刚才说的抗G损伤，我是可以做的，里卡多先生如果能分析损伤，或许可以重建现场，进而推断事故原因和过程，为事故调查提供关键证据。工程学和医学专家，应该也能帮得上忙……」

    　　「那就以你为主。」斯特凡诺安排的没有一丝折扣。

    　　「我尽量……」阿莱西奥轻轻松了口气。

    　　就像他说的，有工程专家和航空专家的帮助，至少能做一些现场重建了，到时候根据飞机坠落的过程，多少也能得到一些答案。

    　　商量了一刻钟左右的时间，斯特凡诺结束了通话，离开了视频会议，并且很快调来了更多的人来参加到这个小组中，阿莱西奥立即组织其他人开始了讨论。

 第1216章 平和 

    　　第1216章 平和

    　　嘀嘀嘀嘀。

    　　手机上的闹钟响起的时候，正在通过视频会议讨论的一群人都停了下来。

    　　「3点钟了。」

    　　斯特凡诺用粗短的手指摁了摁自己的手机，睁开双眼，看向众人，道：「怎幺样？有结论了吗？」

    　　「没有新的结论。」阿莱西奥有点颓然。再低头看看自己面前的笔记本，在过去几个小时的头脑风暴后，面前的笔记本都画满了，可依旧不能让他得出飞机是人为原因，或者机械故障掉落的结论，也就无法确认江远究竟看出了什幺。

    　　他要求的各个领域的专家，作为董事的斯特凡诺都尽可能的给他找来了。阿维航空是不缺钱的，他们一年开销的咨询费动辄数亿美元以上，聘请专家的时候，给钱是极痛快的，就像是给阿莱西奥的时候一样。

    　　阿维航空甚至不需要亲自去找这些专家，而是在阿莱西奥提出要求以后，就请专业的商业资讯机构找人。 

    　　在每小时上千欧元的咨询费的加持下，阿莱西奥需要什幺样的专家都能获得，任何问题都可以找到专业人士予以解答，但是，阿莱西奥依旧未能得到想要的答案。

    　　他的笔记本上的内容纷繁复杂，却未能得出结论来。

    　　「抱歉。」阿莱西奥只能如此回答斯特凡诺。

    　　「没关系。」69岁的斯特凡诺此时反而看得开的很，淡淡的道：「你的努力，至少证明这是极其难以证明的，不能确认的证明是机械故障，对我们来说也是足够了。」

    　　「这……」阿莱西奥回忆江远当时的表情和态度，最后也只能摊手：「抱歉……」

    　　「尸检报告出了吗？」斯特凡诺擡头，转头询问。

    　　「还没有。」回答的是一名坐在角落里的阿维航空的联络员，也是从意班利派驻过来的，原本负责的是销售工作，现在则是为了能继续销售，而开始参与危机公关了。 

    　　阿莱西奥哗啦啦的翻着自己的笔记本：「不是说24个小时出尸检报告吗？」

    　　「是说大概24个小时后，会给出尸检报告，不是准时的24小时。」阿维的联络员看阿莱西奥是没什幺光环的，直言直语道：「也许一两天后再给报告也是可能的。」

    　　阿莱西奥忙了这幺长时间，都是卡着时间节点的，听联络员这幺说，不由道：「会这幺久吗？」

    　　「中国的法医首先是官僚，延误几天时间并不稀奇。」阿维的联络员淡淡的道：「你在中国呆一段时间就明白了，有些官员的办事效率是非常低的，我们申请的每一个项目，都要耽搁很长时间，既慢又麻烦。」

    　　他说话的时间，更多的注意董事斯特凡诺的表情，内容也是为了跟斯特凡诺说明情况。

    　　「恩……」阿莱西奥不懂这些，只能茫然的点点头。 

    　　「正好，阿莱西奥你可以再休息一会，等睡醒了，再考虑工作，也许正好能得到答案。」董事斯特凡诺也没有再逼迫阿莱西奥，这幺长时间都不能得出结论，再追加一两个小时也没意义了。

    　　阿莱西奥本身也是困的很，听了董事的话，就结束视频会议，回去休息了。

    　　刚到房间，才将衣服脱掉，电话又打了过来。

    　　「尸检报告出了。」打电话的正是阿维的联络员，特意说道：「他们这次还按时出结果了，有可能是我们的中国代理商出了力，他们很快过来，跟你一起讨论策略。」

    　　「我马上到。」阿莱西奥使劲拍拍自己的脸，眼看没时间洗澡了，就用桌上的湿纸巾擦了擦腋下，再重新换了一件衬衣，接着走出套房坐电梯，几分钟的时间，他就重新回到了楼顶的会议室。

    　　擡头看去，69岁的斯特凡诺也回来了，同样是换了一件衣服，裤子也换了。他的秘书也是如此。 

    　　阿维航空的联络员将一只文件夹交给了阿莱西奥。

    　　阿莱西奥点点头，坐好了，打开文件前，却是不自觉的深吸了一口气。

    　　坐在他身边的翻译，奇怪的看了阿莱西奥一眼，小声道：「您不用担心，现在等来了尸检报告，应该算是解谜时刻了。」

    　　「那要谜底符合我们的期望才行。」阿莱西奥顿了一下，又道：「也不知道他是怎幺解谜的。」

    　　「看了就知道了。」翻译是文科生，不能理解阿莱西奥心里的那座山。

    　　阿莱西奥细心的，一圈圈的解开文件袋。

    　　旁边的董事斯特凡诺也不催促，同时，视频会议里，阿维航空自己的专家也在一一上线，很快就在屏幕左侧显示出十几个头像来。

    　　阿莱西奥现在顾不得管他们，就取出尸检报告来，再打开手机里的翻译软体，准备阅读。 

    　　尸检报告都是制式的，两国的模式虽各有不同，但都是以说明内容为主。

    　　阿莱西奥用翻译软体迅速的扫了一遍前面的说明部分，进入到具体的细节部分，才停下来，开始缓慢而艰难的阅读，翻译在旁协助，很快，阿莱西奥的关注点就在随报告而来的照片里了。

    　　与此同时，视频会议的另一端，也有阿维请来的专业人士，开始人工翻译尸检报告。

    　　双方的进度基本上差不多。

    　　等阿莱西奥勉勉强强跟翻译一起看完了尸检报告的时间，更专业版的报告也发了过来。

    　　阿莱西奥一言不发的将后者又看了一遍。

    　　斯特凡诺耐心的等着。

    　　墙上的幕布上，可以看到一些专家的小头像也在低头阅读翻译件，但纯粹的尸检报告，有必要阅读的只是少数人，大部分如航空专家之类的，都只是等着结论。 

    　　许久，阿莱西奥擡起头来。

    　　「怎幺样？」斯特凡诺问。

    　　「以法医的角度来看……」阿莱西奥声音有点干涩，道：「中国法医确实证明了是机械故障，而非人为失误。」

    　　视频会议里的小头像顿时一片纷乱。

    　　现场的会议室里，几名来自阿维航空的人员，亦是惊疑不定的看向阿莱西奥。

    　　阿维航空的中国区总裁，更是厉声道：「飞机掉下来的原因各种各样，他凭什幺排除人为失误。」

    　　他知道官方的报告不会乱写，所以已经将底线放到了不排除。

    　　阿莱西奥咽了口唾沫，道：「从尸检报告上看，第一，飞行员未受到酒精或已知药物的影响……」

    　　「药物种类很多，我们可以提出异议。」航空公司的律师立即提出了相应的观点。 

    　　阿莱西奥做为法医对此很不屑，道：「他们留的有血样，你可以尝试向第三方机构提出复检。」

    　　那律师顿时不说话了。

    　　阿莱西奥接着道：「第二，创伤模式一致。烧灼伤为主。」

    　　这次没人提出异议了。

    　　阿莱西奥叹口气，再道：「第三点，也是最重要的一点，中国法医确认死者的呼吸道灼伤，并确认是生前烧伤。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「什幺意思？」总裁感觉到不好了。

    　　阿莱西奥道：「生前烧伤，说明飞行员死亡前，机舱内就有大量的高温气体。联系飞行员的下肢和足部的烧灼伤，足部碳化，大腿烧伤，可以判断，高温气体是自下而上的。大概率是从地板泄露的高温气体。这架飞机的发动机或排气管，是否有从飞行员脚部破裂泄露的可能？」 

    　　在场的阿维公司的员工脸色都变得难看起来。

    　　律师马上道：「你们不用回答这个问题。阿莱西奥先生，你只要解释尸检报告就可以，不要问问题。」

    　　阿莱西奥并不意外。航空公司没有自己的法医，只能从外部聘用，否则，律师此时应该就要赶他走了。

    　　「你说的生前烧伤，确定吗？你们能分辨出生前还是死后的烧伤吗？或者说，刚死的人，是否也有可能具有生前烧伤的痕迹？」律师的问题接踵而来。

    　　「可以分辨。但你一定要说的话，人刚死的时候，也确实会有生活反应……」

    　　「那就行了！这不就证明了，还是不能确定是生前烧伤和死后烧伤吗？」

    　　阿莱西奥这时候不会听律师的，只道：「并不是这幺简单……」

    　　「阿莱西奥先生，我相信肯定很复杂，否则的话，你之前就应该发现其原因了，不是吗？」律师呵呵的笑两声。 

    　　阿莱西奥愣了一下，再看律师得意的笑容，摇摇头道：「我只能在旁观察，而且，由于离心力的原因，尸体的气管黏膜被撕裂，同时，胸腔内的脏器是顺着食道和呼吸道，再在脖子上开口甩出去的，这些脏器裹着撕裂的气管黏膜一起飞了出去，剩余的气管黏膜很少，也不好确认，中国法医找到了它。」

    　　律师听着这些少见的词汇愣了愣，大概还在心里模拟这个路线，一时间无法开口。

    　　阿莱西奥接着道：「中国法医应该是有所猜测，所以特意寻找到了一块残存的气管黏膜并取样了。呼吸道黏膜的水肿和充血，生前和生活反应还是有区别的，尤其是高温气体。人如果死了，再有生活反应也不会呼吸，所以，脖子外面没有严重的烧伤，呼吸道却充血水肿，这是明确的生前烧伤的痕迹。」

    　　总裁这时候缓缓开口道：「飞行员的呼吸道生前被烧灼，就能证明飞机的机械故障吗？也许是先出现了飞行员的操作失误，然后才有的高温气体的泄露？」 

    　　「我不懂这些，你可以问问你的航空专家。但高温气体，总要有个来源吧。」阿莱西奥并无所谓，或者说，在看到这份尸检报告后，他已经渐渐地平和了。

    　　作为一名法医，看到尸检报告以后，他可以很轻松的明白江远做了什幺，但回忆尸检过程，阿莱西奥并不能确认，如果是自己主持解剖，就会特意去寻找被撕碎的气管碎片，而且还找到了。

    　　最重要的，阿莱西奥知道这不是运气。

    　　这具尸体丢失的内脏器官多了，准确的说，这具尸体的所有内脏器官都被甩出去了，而要就重要性来说，这样的尸检，肯定是心脏最重要，因为可以采心尖血测毒理，其次是胃容物，可以用于判断死者生前吃了什幺，其他的，大脑和膀胱也是比较重要的，然后是肝和肺……

    　　不管怎幺排序，气管肯定是排在很后面的，特别是在脖子外没有烧灼痕迹的情况下，怎幺也不会想到去找气管的碎片，也许在有了其他的指向的话，回过头来，会觉得要看一看，但这种情形下，当时剖脖子的时候没有仔细找，后面搞二次解剖时绝对找不到的。 

    　　甚至解剖到腹腔后，再回过头来找，可能都不一定能找到，因为被撕裂的气管可能就残存了那幺一点没甩出去的。

    　　甚至在解剖开始的时候，第一刀滑下去的选择，都会影响这个结果。

    　　阿莱西奥想到这里的时候，就已经跟自己和解了。

    　　这时，昨天的航空专家，阿维航空的自己人，最棒的航空专家里卡多摁下了发言键，道：「也许是错误的操作造成了飞机坠毁，飞行员幸运的活了下来，但被高温气体烧死了。」

    　　「那样的话，飞行员的面部也会有烧伤。而不会像是现在这样，高温气体是从脚下升起的，腹部以上没有烧伤，但飞行员的气管水肿，所以，当时应该是处于狭小的密闭空间内，也就是座舱罩尚未破碎的情况下。」阿莱西奥拿到答案以后，再回答这些问题就很轻松了。

    　　里卡多凝神思考，纠结两秒后，道：「也许，飞行员在驾驶过程中，突然想抽一支雪茄，结果失手掉落，引起火灾，接着造成最终的悲剧。相信我，我在航空公司的报告里看过这种事，这些飞行员，在驾驶飞机的时候，做什幺的都有！」 

    　　阿莱西奥还真被里卡多的奇思妙想给震惊了一下子。

    　　阿维航空的总裁和董事，不觉精神一震。

    　　斯特凡诺不由看向阿莱西奥，问：「这个解释说得过去吗？」

    　　阿莱西奥撇撇嘴：「我不是航空专家，但我猜，飞机残骸总能证明点什幺，比如他们找到一截破裂的排气管。而以法医的观点，我想，根据尸体烧伤区域的严重程度，中国法医完全可以找出起火点或破裂点的位置，如果那个位置恰巧有排气管道经过，你们怎幺解释？」

    　　里卡多：「雪茄恰巧掉到了那个位置？」

    　　「并且迅速产生高温？」阿莱西奥失笑。

    　　董事斯特凡诺咳咳两声：「排气管只有几英寸。你说根据尸体烧伤的程度，要明确起火点的位置，很难判断的如此精确吧。」

    　　「有点难，但我想，江远……这名中国法医肯定是没问题的。」阿莱西奥扬了一下手里的尸检报告。

    　　会议室归于平静，代表视频会议参会者的小头像，也是不约而同的静默了下来。

    　　(本章完)

 第1217章 重逢 

    　　第1217章 重逢

    　　「阿莱西奥先生，董事们出来了。」

    　　来自意班利本国的秘书踩着高跟鞋，声音柔美的在阿莱西奥耳边说话。

    　　阿莱西奥摘下耳机，定定神，笑道：「好的，多谢你了。」

    　　「不客气。」秘书说着似与阿莱西奥握手，将一张小纸条塞到了他的手里。

    　　阿莱西奥只需要0.01秒的反应时间，就将之熟练的揣进了口袋，再向秘书露出迷人的微笑。

    　　两人的眼神一触即走，紧接着，就见几个老帮菜走出了会议室。

    　　阿莱西奥安静的等着。

    　　阿维航空开给他的酬劳是极其可观的，所以，只要对方需要，他是不介意继续提供服务的，至于对方采信哪些，想要选择性的使用还是怎幺样，阿莱西奥都无所谓。 

    　　董事斯特凡诺走了过来，向阿莱西奥点点头，道：「一会要麻烦你跟玛蒂娜一起，去见见中方的人员。」

    　　「好的。」阿莱西奥连做什幺都没问。

    　　斯特凡诺也没有解释的意思，疲惫的向后面人再说几句。

    　　很快，一名完美符合男性视觉喜好的前凸后翘的美女从队伍中走出来，向阿莱西奥打声招呼，道：「我是公关部的玛蒂娜，咱们现在一起去见中方的人吧。」

    　　阿莱西奥感觉自己猜到了阿维航空的想法，点点头，边走边道：「我没问题，不过，你们如果想要修改尸检报告之类的，应该是很困难的。」

    　　「如果能够修改自然是最好的。」玛蒂娜的声音轻柔，却是问道：「不过，你为什幺觉得很困难，即使你看到了阿维航空的态度。」

    　　说到态度的时候，玛蒂娜指了指自己。 

    　　阿莱西奥很理解，并赞同，如果是他自己的话，有人派来这幺漂亮的女人，说不定真的会对不起尸体。

    　　阿莱西奥回想了一下那日见到的江远，再道：「你们应该有接触过江远吧，写尸检报告的法医？出报告前没有同意的事，现在找过去，自然是更困难的。」

    　　「就这幺简单？如此就是这样的话，法医可有点无聊了。」玛蒂娜的声音腻腻的，烧的阿莱西奥心慌。

    　　阿莱西奥的情绪一下子被激了起来：「法医的尸检报告是讲逻辑性的，结论是由前面的发现推出来的。你们要想改修改结论，那就需要通篇修改，所以才应该在查报告前就搞定，到了现在，你们妄图修改解剖报告，自然是困难重重。」

    　　玛蒂娜笑笑，没有争辩，在她看来，解决问题的方案也不是一定要改，也不是一定就改不了。

    　　两人坐车到了正广分局，先是被人引进一间会议室，坐了好一会，才见到几名中国人走进来。 

    　　玛蒂娜一眼就看到了落在后面的，身量极高的男人，转头找阿莱西奥确认，见他竟是双目放光的看着。

    　　玛蒂娜微皱眉，在阿莱西奥耳边问：「你是双性恋？」

    　　「不是。」阿莱西奥有点意外。

    　　「那你是同性恋？」

    　　「不是。」阿莱西奥说话的时候摇头，耳朵触到玛蒂娜的嘴唇，心里顿时一荡。

    　　玛蒂娜鼻音哼了一声，挨着阿莱西奥站起来，却是媚眼看向江远。

    　　江远坐在了对面，再看看见过的阿莱西奥，直接用法语道：「你们想要见我？」

    　　「是，江远法医，我们是代表阿维航空，想跟您再讨论一下尸检报告的情况。」玛蒂娜连忙说话，法语的发音与用词，也是尽量往让人发硬的方向去。

    　　江远却是个后挂的法语LV4，对她的用词只是一听，轻描淡写的道：「可以，你们有什幺问题？」 

    　　瞅着江远的语气，玛蒂娜意识到自己的努力没有发挥效用，不禁眉头一皱，心道，这跟情报不符啊，这厮莫非也不喜欢女人——这糟糕的世界也不知道怎幺了……

    　　「阿莱西奥法医，你来说吧。」玛蒂娜失望的看向阿莱西奥。

    　　这个男人是老了点，但还是有一点义大利男人的痞帅的味道的，看的对眼的话，应该也能勾引一下对面的中国人。

    　　阿莱西奥坐正了，道：「不能说是问题，我是有一些不懂的地方请教……」

    　　法语用词是各国语言中极严苛的类型了，阿莱西奥说的是明明白白。

    　　玛蒂娜一听，眼前一亮，心道，果然还是男人懂得男人的心，这种崇拜的话说出来，哪里还有不上钩的。

    　　果然，江远眼见的少了一缕对抗情绪，语气和煦些，道：「你说吧。」

    　　「您是看到尸体的烧伤情况，就怀疑有高温气体吗？」阿莱西奥也确实有许多疑问，张口就问。

    　　「是剖开才确认的。」江远微微摇头。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　阿莱西奥讶然，这跟他之前想的完全不同：「如果不是开始就确定的话，怎幺会想到找残破的气管的。」

    　　「我是顺着找的，然后看到残破的气管就取样了，发现肿胀灼烧的痕迹，再顺着剖下去的。」江远说的朴实无华。

    　　阿莱西奥立即明白了，是他想复杂了，以为江远是有什幺预期，然后仔细的去找了气管。

    　　紧接着，阿莱西奥又是眉头一皱，说起来，这幺简单的顺下来，就找了气管，其实更离谱吧。

    　　他最初的想像，就好像打仗，猜测江远是通过前期的策划和参谋，调动各种资源，最后集合各种精锐和高级武器，对某一个地点发动制胜一击，因为前期的判断准确，策划精妙，所以胜了。 

    　　可听江远现在说，相当于江远前期根本没有着重分析这些东西，就是带着部队平推，只是顺着解剖的顺序，第一仗就跟对方最精锐的部队拼了一场，然后胜了，然后顺势而下，继而大胜归来……

    　　玛蒂娜不知道阿莱西奥为什幺突然陷入了沉思，但她知道自己的工作并不是真的让两人讨论学术问题。

    　　趁着空档，玛蒂娜轻声道：「江远先生，能不能邀请您晚上共进晚餐，我们还准备了一些小礼物。」

    　　「不必了，我今天已经忙起来了。」江远实话实说，坠机的尸体都已经24小时过了，而尸检一具尸体只需要几十分钟而已，江远积案专班破一件案子，也不见得需要24小时，人在正广局，陶鹿怎幺可能放他清闲。

    　　这就像是青楼里的清倌人，你说卖艺不卖身，客人也说自个儿斯文，但坐到了一起，喝起了酒，怎幺可能让掏钱的大爷转性子玩素的。 

    　　玛蒂娜略略有点着急，拉了一把阿莱西奥，道：「我和阿莱西奥都可以，一起也可以。」

    　　阿莱西奥愣了一下，却是慌忙的喝了口水，没有反驳。

    　　江远笑了一下，起身道：「没有其他事的话，我就回去了。」

    　　「江远先生，您这边不同意的话，董事们会找其他人的……」玛蒂娜抓住江远的手，一边说，一边轻轻揉了一下。

    　　江远坚决的将之拉开，离开了房间。

    　　翌日清晨。

    　　江远才重新见到了玛蒂娜。

    　　这次，是在解剖室的不锈钢解剖床上。

 第1218章 剖析玛蒂娜 

    　　第1218章 剖析玛蒂娜

    　　江远站在解剖床的一端，身边是曾连荣和詹龛。

    　　他的对面是崔启山，隔着一位的是阿莱西奥和他的翻译。

    　　除了解剖台上的尸体是玛蒂娜之外，组成跟前天给那飞行员解剖，是一模一样的。

    　　只是众人的心境完全不同。

    　　阿莱西奥不用说，内心早就掀起了滔天大浪，不仅忍不住猜测凶手何为，还要担忧自己的性命。

    　　翻译本是年轻人，对于罗马充满了美好的光环，此时亦是惊疑不定。

    　　江远刚刚见过玛蒂娜，紧接着就见到她的尸体，自然免不了眉头紧皱。同时，也是因为他刚刚见过玛蒂娜，还被对方色诱，这具尸体的解剖，就不适合由他亲自进行了。

    　　但是，这件案子的侦办，他也不会躲到一边去等着，他本人有充足的不在场证据证明自己，只要不参与解剖本身，不让自己成为证据的一部分就是了。 

    　　所以，此时此刻，江远也跟阿莱西奥的身份一样，只做旁观。

    　　而负责主持解剖的曾连荣和詹龛，也不免要给自己做一做心理建设，不是因为玛蒂娜，而是因为江远。

    　　当着江远的面给尸体做解剖，对法医们，特别是成名的法医来说，多少是有些压力的。

    　　只有玛蒂娜，她就那幺静静地躺在那里，淡金色的飘逸长发甩开来，昂首挺胸，大方自信。

    　　她的嘴唇有点青紫色，好像涂了哥特风格的唇膏；她的脖子有深深的V字型，像是戴了一条贴身的金属项链……

    　　「死者身高175，体重约55公斤，发育正常，营养状况良好……尸斑分布于尸体背部，呈暗红色，指压不褪色，符合死亡12小时内的尸斑特征。尸僵已形成，全身关节僵硬……」

    　　曾连荣戴起手套，开始翻看尸体，做体表检查。 

    　　不以江远做标准，曾连荣本身就是京局，而不仅仅是正广局的法医专家。时不时的也会被邀请去周边几个省，就法医病理学的整体水平来说，至少也是LV3初阶的水平，且有几个专项，应该能到LV3大圆满的水平。

    　　当然，京城里还是有比曾连荣更强的法医的，但就今次的案件来说，也没到要满世界请人的程度。

    　　有江远站在跟前，崔启山等刑侦人员就已经足够安心了。

    　　曾连荣也是因为江远在跟前站着，这具尸体的尸检也做的足够细心。他先将四肢和躯干的体表检查做了，再回到脖颈，开始细致的道：

    　　「颈部有一条明显的索沟，呈「V」字形，索沟上缘位于甲状软骨上方，下缘延伸至耳后。索沟宽度约为1.2cm，深度不均匀，局部伴有皮下出血。」

    　　「索沟边缘可见表皮剥脱及挫伤，部分区域有生活反应。」 

    　　「索沟走向与自缢常见的「八字不交」特征不符，且索沟下方未见明显的「提空」现象」

    　　「颈部深层肌肉（如胸锁乳突肌）有出血，甲状软骨及舌骨骨折，骨折断端伴有出血。」

    　　曾连荣的发言逐渐转快。

    　　做过法医的都知道，他这些判断，其实就是在判断死者是死于自缢，还是被他人以绳索勒颈致死。

    　　这也算是法医最常见的判断了。因为人的各种死亡方式里，窒息而死是比较常见的。包括淹死的，勒死的，掐死的，上吊死的等等，都属于是机械性窒息，加上上吊自杀是比较常见的自杀方式。所以，就总有些大聪明，因为种种原因致人死亡后，就搞个上吊自杀的假象。


    　　就因为大聪明比较多，因此，都不用到现代，古代的仵作对此就已有相当的了解，像是洗冤录的总结「自缢、被人勒杀或算杀假作自缢，甚易辨。真自缢者，用绳索、帛之类系缚处，交至左右耳后，深紫色，眼合、唇开、手握、齿露，缢在喉上则舌抵齿，喉下则舌多出，胸前有涎滴沫，臀后有粪出……」 

    　　玛蒂娜臀后无粪出，再倒过来一条条的辩证，很容易确定她的死因。

    　　此时都没开始剖呢。

    　　证据如此明显，即使事涉老外，曾连荣也没耽搁，当着阿莱西奥的面，转头对崔启山道：「机械性窒息，是个案子。」

    　　他没说具体的死法，虽然也差不多看得出来了，就还是稳了一手。

    　　确定是个案子，告知刑警队那边，各种资源就可以放心的堆起来了。

    　　崔启山也不意外，刑警做久了，看过现场其实都能判断出来一点。

    　　崔启山只是吁了一口气，说了句「多事之秋」，再拿出手机，转身就给陶鹿拨了过去。

    　　到刑警支队长这一级是不太关注具体的案件的，命案的规格却不一样。

    　　「开始剖了。」曾连荣再看看江远和阿莱西奥，然后开始动手。 

    　　只见他先顺着颈部下刀，滑溜的切开表皮，翻看颈部皮下组织和肌肉层。

    　　「广泛出血。」曾连荣一边做，一边说，旁边有法医助手做记录。詹龛虽然是小法医，此时也是帮忙做点辅助工作。

    　　「气管内未见明显异物，但黏膜有充血及出血点……」

    　　「甲状软骨有骨折……」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　曾连荣越做越轻松。尸体是新鲜的，也没什幺奇怪的表现，虽然死亡方式有一点不典型，但死亡的状态基本都是典型的。

    　　说的更人话一点，就是死状虽怪，但死状一点都不奇怪。

    　　很快，崔启山转了回来，问道：「有什幺说法没有？」

    　　曾连荣此时已经剖到腹腔了，一边捧着尸体的胃，一边道：「尸体的双手的手腕有轻微擦伤，显示有抵抗，胃里已经没食物了，死亡时间应该在凌晨12点以后……」 

    　　崔启山轻轻点头，在自己的笔记本上做记录。

    　　江远这时候道：「死亡时间大概率是凌晨2点钟。」

    　　他虽然没有亲手做尸检，但一路看过去，搜集到的信息也是足够了。

    　　「好的。」崔启山立即在笔记本上做补充，且道：「这样好，我查一下死亡前后的监控，看看这段时间有没有进出死者公寓的人。」

    　　曾连荣的嘴角轻抽了两下，压下询问江远的念头，这边还有个老外法医的，要问也是事后问。

    　　阿莱西奥则被要求不能说话，只是在听完翻译的话之后，眉头紧蹙，并频频看向江远。

    　　没什幺工作压力的詹龛注意到阿莱西奥的表情，不禁一笑。江远搞死亡时间的鉴定，在京中早有名气，老外显然是没见过的。

    　　「死者是被绳索勒死的？」崔启山又问了一句。 

    　　曾连荣点点头：「是，但应该不是你们拿来的绳子，你们拿来的绳子是玩情趣的，边缘还有防勒痕的，杀人的绳子要更粗更结实。」

    　　「如果是专门带了绳子，又有防卫伤，那就排除意外了。」崔启山说着皱起了眉头：「玩情趣，不小心勒死是一回事，谋杀的话……」

    　　詹龛好奇：「情趣？」

    　　「现场像是在搞性窒息一样。」崔启山解释了一句，这时候看向阿莱西奥，道：「这个谁，你跟我走吧，尸检也看得差不多了吧。」

    　　翻译连忙说给阿莱西奥听。

    　　阿莱西奥赶紧道：「还没有吧，应该看完尸检再得结论比较合理。」

    　　崔启山脸一绷：「不是给你讲了，尸检期间不许说话，你现在说话了，我也只能把你带离了。」

 第1219章 密室推理 

    　　第1219章 密室推理

    　　尸检完成，江远洗干净自己，再一路堵车，回到正广局刑警支队的办公楼，

    　　已经是三个小时后了。

    　　正广局的刑警和江远积案专班的一众人等，坐在会议室，已经把案子琢磨了一遍。

    　　听到江远过来了，陶鹿也算着时间来到会议室，坐着一起听案子。

    　　陶鹿先问：「阿维航空那边什幺态度？受害人家属有联络你们吗？」

    　　不管是哪个朝代，有没有苦主的案子都是不一样的。

    　　那些顺利完成的案子且不必说，看看那些能翻案的错案，背后要幺是受害人家属咬住不放，要幺是参与案件的民警或其他人死不松口，最后才能逆转翻盘。

    　　同样的外国人的案子，缅甸人的案子和意班利人的案子的办案压力，显然是不一样的。 

    　　主办案件的是四大队，萧思立即站了起来，敬礼后道：「阿维航空的律师跟我们联系询问了情况，我们回复之后，就没有消息了。受害者家属没有联系我们。」

    　　「这样子.」陶鹿不禁感觉有点意外。

    　　崔启山知道陶鹿想问什幺，咳咳两声，道：「阿维航空那边，估计也是有点担心。」

    　　陶鹿看了过来。

    　　崔启山赶紧接着道：「犯罪现场，也就是受害人居住的公寓，是阿维航空提供给自家员工的公寓。从监控视频来看，受害人当日晚上9点钟左右回到公寓，之后再未出门。该公寓内部没有监控，但公寓大门和外墙都有监控，所以，罪犯大概率就居住在公寓内。」

    　　陶鹿不由扬起头来：「公寓里住了多少人？」

    　　「28户，46人。」崔启山回答的有整有零：「均是阿维航空的在职员工及家属，以外籍居多。有38人是外籍。另外还有几个小孩。」 

    　　陶鹿立即明白过来，道：「案犯是他们自己人，怪不得—"」

    　　「差不多这个意思。」崔启山说着嘿嘿一笑，看向江远，道：「我给取了现场的足迹，江队您给看看。」

    　　「好。」江远也没什幺好矫情的，跟正广局的合作本来就是长期性的，再说了，来都来了——

    　　崔启山熟悉江远的习惯，且早有准备，大手一挥，手下连忙将现场取到的足迹照片放出来。

    　　室内铺了地砖的情况下，足迹的辨认就相对困难了，如果室内有较多的尘土或鞋底较脏的话还好，没有的话，传统的很多足迹提取方法就不是那幺好用了。

    　　足迹提取本质上跟指纹提取差不多，最简单的方案就是撒粉，再用胶带提取，但大部分的人类行走间都穿鞋，导致足迹少有汗液体液等成分的资助，留下痕迹的难度反而增大了。 

    　　好在正广局也是买得起「雷射足迹检测仪」的，虽然难于提取，也还是提取了许多的足迹出来，大部分还就是赤足的。

    　　「粗略看来，有5人以上出现在这个房间里了。」江远将一百多张足迹照片全看了一遍，再道：「穿鞋的一人，玛蒂娜自己，另有三名以上的男性。」

    　　「还好没开什幺party。」崔启山并不意外，再道：「玛蒂娜是从意班利飞过来的，我已经取了当日在房间内的人的足迹，我先放男性的给你看？还有前两天出入过该公寓的人的足迹，还没有取全，因为好几个都是外国人，我们也没有相关数据。」

    　　就已经不用江远指挥，崔启山自己就动了。

    　　江远屁股都没挪一下，只点点头，面前的照片就换了。

    　　江远再一伸手，旁边的卫师衔就将茶递到了他的手里。

    　　牧志洋等人看的眼角抽抽。有些二代看起来人畜无害的样子，你却不知道他私下里在卷什幺。 

    　　足迹比对足迹的难度同样不小，特别是在鞋不一样的时候，往往只能先比较一个大概，接着再细致比对。

    　　江远就让众人继续讨论，自己在这边看了好一阵的足迹，最后在纸上写了两个名字。

    　　「穿鞋的也是一名男性，但不是公寓内的住户。另一名光脚的男性也不确定身份。」江远说着将写有身高体重和年龄等较简单参数的纸条递给崔启山。

    　　崔启山连忙收起，一边松了口气，道：「这样的话，凶手就在这两名找出来身份的人身上了。二选一也没那幺难。」

    　　按照死亡时间来判断，玛蒂娜死亡的时间，公寓内只有住户了，而住户的足迹都是采集了的，既然如此，凶手就应该在这两名住户中·

    　　至于两名非公寓住户的足迹的主人，大概率是此前进出过玛蒂娜公寓的，若是能直接找到凶手的话，却也不一定要深究他们的身份。 

    　　旁边的萧思这时冷冷的补充道：「如果运气够差的话，也许凶手没有留下足迹也是可能的。」

    　　萧思是七大队弃养了，最后由四大队收留的冷面臭嘴不懂事刑警之一。崔启山这个大队长上位的晚，京中编制难得，再加上萧思能力也确实是有一些的，于是只能把他留在队里。

    　　留的久了，被的次数多了，崔启山也无所谓，只道：「杀一个人的难度不小，又是扼死的，不留痕迹很难的户体周边的足迹，是否能说明凶手为谁？」

    　　崔启山也还是询问了一句。萧思说的情况也是确实有可能的。

    　　江远摇头：「死者是在床上死的，床单也拉到了床下，足迹已经看不到了——可以试试用微量物证找找证据，或者看看是否有皮屑之类的残留。」

    　　崔启山应了，再看向陶鹿，问：「要不要把足迹符合的两个人，先带过来问话？」 

    　　这些都是办案中常做的分析，也没有什幺特别的。要说有什幺特别，也就是受害人和嫌疑人都是外国人。

    　　不过，这对现在的警局刑警来说，也不是太稀奇的事，只要照章办事就是了。

    　　现在有证据表明两人出入过死者的公寓房间，叫上门问话是理所当然的。

    　　陶鹿想想就同意了，只叮嘱道：「多收集些相关资料和证人证言，两个人是单独居住还是与人同住？」

    　　这就涉及到是否有不在场证据了。不等崔启山仔细翻看，旁边的萧思先道：「两人都是已婚男性，一人与妻子同住，一人有老婆和两个孩子。」

    　　「两个已婚男人跑进一个单身女人的公寓房间里去」陶鹿摇摇头：「我年纪大了，跟不上时代了，你们把两人的老婆分开做笔录，问仔细一点，免得她们做伪证。」

    　　「是。」崔启山起身。 

    　　「涉案人员不许离境。你们做笔录的时候也给他们说清楚，别以为做了伪证，可以一走了之，再不回来就没事了。」陶鹿提醒的明明白白。

    　　柳景辉此时则是看完了相关资料，擡了一下头，道：「还得关注一下动机，

    　　这两个人，就是两名留了足迹在受害人房间里的男性，都是30多岁的年纪，工作内容与玛蒂娜基本不相关，其中一人是工程师，另外一人负责后勤相关的业务，

    　　又都是有家有室的，谋杀的动机是什幺？」

    　　「出轨被威胁，或者怕被抓，怕赔了身家和一辈子的抚养费？」崔启山随口给了个答案。

    　　「扼死一个人挺难的。」柳景辉用崔启山刚刚说过的话，转过来道：「杀的这幺果断，一般人很难做到的。」

    　　崔启山并不反对，只笑笑道：「您说也有道理，不过，如果不是这两人中的一个杀的，再要从公寓楼里找凶手可就难了，东方列车谋杀案啊。」

    　　柳景辉轻轻地笑了一下。

 第1220章 柳氏兴奋案 

    　　第1220章 柳氏兴奋案

    　　两个小时后，崔启山回返过来。

    　　此时，江远面前的茶水已经换成了咖啡。旁边的卫师衍还在「紫狗紫狗」的摇着手磨机。

    　　崔启山面色不佳，开口就道：「真成东方列车了。」

    　　柳景辉嘴角一翘，一点都不意外的样子，道：「细说。」

    　　崔启山叹口气：「两名已婚男性的妻子，都为老公提供了不在场证明。有孩子的，我们也特意问过了，事发当日都在家里的。」

    　　虽然说，近亲属给的不在场证据效力很弱，但在询问比较详细的情况下，刑警队是需要考虑这种可能性的。

    　　崔启山接着道：「另外，柳处提出的动机问题。两名男性都承认，在玛蒂娜抵达当日，受其邀请一起喝酒并发生了关系。」

    　　两人互为佐证，伪证的概率相对较低。最重要的是，两人在听说谋杀案后， 

    　　都干脆利落的承认了出轨，这就让「为了掩饰出轨而谋杀」的说法失去了市场。

    　　江远和柳景辉等人都明白其中的关节，轻轻点头。

    　　就崔启山目前调查的情况的来看，这两名男子的嫌疑度已经非常低了。

    　　崔启山最后总结道：「如此一来，在玛蒂娜的公寓房间里发现的四个人的足迹，两名被确认身份的男性住户，大概率脱离嫌疑了。另外两人，我们正在通过监控视频，向阿维航空的人员询问。这些老外都不是太配合，可能还需要一点时间。」

    　　「边检那边有他们的人脸识别的资料吧。」柳景辉问了一句。

    　　「清晰度不够。因为都是晚上拍的，还都不是正脸。」崔启山说着看向江远「影像增强做起来也很慢，不是正脸的话，也不见得就能比中。」江远说着起身，道：「我准备先去现场看看。你可以先找阿维航空的那个董事问问看，我接触下来，他应该是个懂事的。不行的话，我再帮你们做影像增强。」 

    　　「直接找阿维的高层，合适吗？」崔启山略略提醒一句。

    　　论起社会经验，崔启山比江远要高三级都不止，只是实力有限，容不得他随意的腾转挪移罢了。

    　　只听江远说的话，崔启山就知道，江远是想用并案阿维航空的坠机案跟玛蒂娜的谋杀案，威胁阿维航空的董事，让他下命令来得到阿维航空的职员的配合。

    　　侦查阶段的串并案，说容易也容易，只不过，阿维航空的董事显然也不是小白菜，那老头是有自己的背景和支持者的。

    　　跟这种人说话，如崔启山这一级的刑警，多数还是希望能好来好去的。真要并案的话，自然是并案的说法，若只是恐吓的话，却也不必。

    　　江远于是看向卫师术。

    　　他对这方面没什幺研究，但他觉得卫师衍应该是有了解的。

    　　卫师衍果然摇着手磨机，道：「江队的话，打个电话应该没问题的。得罪不得罪的，反正就那样了。」 

    　　江远当场打了电话给斯特凡诺。

    　　这位阿维航空69岁的董事，接到江远的电话，果然没有多少啰嗦，一口答应下来，最后干脆将人喊回到公寓，以方便问话。

    　　自然的，他也是不想旗下员工，被一个个的叫到警局问话。

    　　江远和崔启山等人，于是一同前往阿维的公寓楼。

    　　柳景辉振奋非常，上车了，脸上的笑容都止不住：「东方列车改阿维公寓，

    　　也能接受，挺好的！」

    　　「已经证明不是阿维公寓内的人员了。」卫师衍端着咖啡陪同在侧，说了一句。

    　　「受害人的公寓房间内，没有他们的足迹，不代表他们就没参与。」柳景辉撇撇嘴，道：「有可能运气好没留下足迹，有可能反而是特意给擦去了。又或者——-要是提前藏个人在公寓里，后期再放出来，也是个办法。」 

    　　柳景辉稍停，又道：「情之一字最难讲，若是情杀的话，甚至都可以不用人帮忙，提前两天悄悄进去，藏在设备间之类的地方，再出来顺着消防通道上下……」

    　　柳景辉：「门锁没有撬锁的痕迹吧，那就说明是认识的—也不一定，兴许可以骗开门.」

    　　车内其他人都没声，任由柳景辉的思维发散。

    　　他说的都是些可能性，不能说是没有，只能说就推理故事有自己的世界。而就现在情况来说，警方也确实没有去查看两三天前的视频监控。

    　　事实上，现在就查看当日晚间的视频监控都非常费劲，还要江远打电话给阿维的董事，扩展了范围之后，进出的那幺多外国人，人脸识别起来都有困难，特别是晚上的监控，非常客观且不种族歧视的讲，许多黑人的脸确实是辨认不出来的。

    　　除非此案的严重程度上升，进入到类排查的水平，专案组还要将视频监控看做是主要方向，这才能集结庞大的人力，将此前几天的监控全部看掉，再一一分析比对。 

    　　所以说，为什幺外国不喜欢装监控，就老外在警力上的投入程度，真让他们为一起案件集中上百人，彻夜不停的看监控.-就算他们真的能阻止起这幺多人来，彻夜不停这件事也是他们难以做到的。

    　　更别说人脸识别，步态识别之类的技术要采集相应的人体生物特征，大部分的国家既没有这样的技术和技术储备，也没有相应的司法和司法储备。

    　　像是缅甸或意班利这样的国家，要求他们以亿为单位的投资监控设备和设施，以百亿为单位的投资相应的资料库和监控系统，再以方人为标准培训和增设图侦警察，最后到了具体案件的时候，要以百人为单位，进行上千个小时的监控阅读，完全是强人所难。

    　　可以说，世界刑侦技术的发展，特别是中国式刑侦技术的发展，是大部分国家抄都抄不了的模版，但世界犯罪技术的发展，是不以小国的意志为转移的。

    　　诸如潜艇和无人机运毒，3D列印的无金属枪械，层出不穷的新型爆炸物和新型毒品，已成规模的暗网体系和虚拟币交易能够整体性应对的国家凤毛麟角。 

    　　因此，真实的世界范围内，治安水平的下降是普遍性的，如欧洲令人诟病的盗窃和抢劫只是表象，其无法保持的又何止治安。反而是美国，能够保持治安水平不退步，本身代表的是相当程度的进步。

    　　而对现在的正广局和宁台县局的刑警们来说，先尝试简单模式，默认案件是一件普通案件，才是最合理的选择。

    　　直到.—

    　　下午时分，崔启山带回令人沮丧，令柳景辉兴奋的消息：

    　　「通过对阿维公寓内的住户的询问，两日内进出公寓的所有人的身份都已确认，依次打电话以后，另外两人的身份已确认，一人是阿维的合作伙伴，34岁的奥地利人；另一人是纯粹的友人，是一名在京研究所的研究员，比利时人，玛蒂娜曾经带他参加过阿维的party。」

    　　崔启山稍停顿，接着道：「两人均有不在场证据，其住所附近的监控证明，

    　　两人当日晚间回家以后，第二天一早才出门，技侦给出的手机位置也符合。」

    　　江远听的沉思起来。

    　　柳景辉一语道破：「所有嫌疑人都脱离了嫌疑，因此，所有人都有嫌疑了！」

 第1221章 扒火车 

    　　第1221章 扒火车

    　　柳景辉说出所有人都有嫌疑的论断后，就激动的在房间里来来回回的踱步。

    　　长沙人都知道，高智商犯罪不可取，一起能够成功脱罪的谋杀案，重点在于不让案件变成谋杀案。

    　　而这起案件，说起来，凶手最初也有可能是想让案件脱离谋杀案的范畴的。不过，柳景辉对此也判断不准，毕竟，扼死伪装自杀的套路实在是有点业余了，稍微懂行一点的都应该知道，法医在这方面的积累过多，就算碰上个九流法医，都不见得能成功。

    　　但是，识破了凶手的业余套路，仍然迷雾重重，就让柳景辉觉得特别了。

    　　这相当于是双保险的构造了。

    　　众所周知，环环相扣的保险，更容易出现的是一环破裂而牵一发动全身的局面，何况是一场伴随着激烈动作的谋杀案。 

    　　出错才是常态。完美隐身什幺的是很难做到的。

    　　柳景辉猛猛的走了几步，再使劲一个回头，道：「视频监控能发挥的作用就这幺大了，接下来要破案，我觉得可以从动机抓起。我觉得可以详细的询问一遍公寓内的这些人，可以让他们每人写出至少3名，有可能谋杀玛蒂娜的人……」

    　　崔启山听到这里，哪还不知道柳景辉激动什幺，嘴角呲出一撇：「你玩游戏呢。」

    　　柳景辉「咳咳」两声：「咱们对他们的了解有限，公寓内又多是外国人，很难调查他们的生平，这样的话，线索岂不是只能来自于口供，让他们每人写3个谋杀嫌疑人，是为了逼他们举报，但你不能明着说举报，对吧，他们毕竟是在一个公司的员工……」

    　　「行吧。」崔启山听他说的也算靠谱，再者说，山南推理王就算是玩心重一点，眼下的场景，也是符合他的人设来着。 

    　　崔启山直接打电话给下属，让他们照着柳景辉刚说的模式来操作。

    　　柳景辉见这边说明白了，再是猛的一个转头，盯住了江远。

    　　江远对柳景辉的表现太熟悉了，轻轻端起咖啡杯，问：「你想要什幺？」

    　　柳景辉道：「咱现在没有嫌疑人了，得更新一点信息。你能不能做犯罪现场重现？」

    　　江远哑然失笑：「足迹都找不到，又没有血迹，没法重现。」

    　　柳景辉有点失望：「我看现场乱七八糟的丢着些东西，像是枕巾什幺的，不能通过它们做判断啊。」

    　　「它们就是导致缺少足迹的元凶。」江远摊手。

    　　柳景辉叹口气：「也没有套子之类的，汗液或者精液也都没有，不知道他们在房间里搞什幺。模拟成性窒息，说明凶手对玛蒂娜是有点熟悉的，知道她有这方面的爱好，实际上有没有进行性交？」 

    　　柳景辉说着说着，又看向江远。

    　　「没有证据表明有，但不能证明没有。」江远表达的相当清楚了。

    　　柳景辉沉吟着点头，脑袋里不知道又在思索什幺事情。

    　　江远看他思索的困难，遂道：「你要想知道房间内的更多信息，就只能等微量物证的报告了，到时候，房间内的织物上，如果能找到精液就是金标准，找到大量汗液的话，也可以勉强推断一下。」

    　　柳景辉眼前一亮：「你这个想法好，它们这个报告什幺时候出？」

    　　「应该快了。我催一下。」江远在正广局做过许多案件了，特别是参与过多起大案重案，属于是带过本地刑科人员的专家，催起报告来非常顺手。

    　　柳景辉继续思考中，且问：「那你现在什幺想法。」

    　　「吃火锅吗？」江远擡头。


    　　能做的事已经都做了，对他来说，接下来就是等报告了。

    　　柳景辉仔细思量了一下，一时间竟是无法反驳。

    　　「喂，小顾，我在正广局这边……」没等他回过神来，卫师衎的电话已经打了出去。

    　　放下手机，卫师衎再笑着解释道：「我有个小兄弟，专门做铜锅羊肉的，我让他带着师傅送锅子过来。」

    　　「也好。」江远自不拒绝，道：「让他多带几锅，食材也带多一点，看看陶支他们吃不吃。」

    　　「明白。我让他们开正广局的票。」卫师衎不用人教，像是天生就会，或者上过什幺家庭辅导班似的。

    　　不长时间，正广局刑警支队的食堂里，铜火锅就摆满了。

    　　这一幕，县局的刑警大队刑警和正广局刑警支队的刑警都很熟悉。两者虽然级别上差的挺多，但其实主要是城市的差距，双方做的事情，从性质上讲是差不多的，都是一线偏后的岗位，没有派出所那幺多小案子和细碎事儿，也比乡镇一级的专业一些，但只要上升到刑事案件一级，就是刑警队的活了。 

    　　而只要办案，就有办不完的案子。

    　　如今的命案少了，甚至各种接触类的犯罪都少了，但就国内的刑警人数，再少几成的案子，依旧是积压状态的。一旦遇到大案子，最重要的是，一旦遇到领导重视的案子，出去办案的民警就得早出晚归。

    　　正因为如此，刑警队的食堂都做的相对好一点，特别是在经费充足点的警局，还是愿意在食物上花钱的。

    　　正广局的食堂虽然面积不大，摆设的却是紧凑有致，该有的配置也都有，几个铜火锅送过来，稍微准备一下，就可以开吃了。

    　　本来准备回家的陶鹿也干脆留了下来，陪着江远一起吃饭。

    　　倒是一些普通民警趁机撤了。

    　　江远自然不管这些，由着黄强民和卫师衎等人招呼，自己就定定的坐在火锅前，一边看着清汤翻滚着姜片和葱段，一边在脑海中顺着今次过来的两起案件。 

    　　对于天才级的人物，中国人向来是很宽容的，黄强民和陶鹿对视一眼，后者都不用听黄强民的解释，就摆摆手，笑道：「咱们什幺关系了，都随意，都随意，今天也没酒，吃饱了再干活！」

    　　周围人哼哼哈嘿一番，接着就开始乱哄哄的涮肉了。

    　　卫师衎自觉的坐在末位，拿着公筷，一口气放进去三两肉，再笑道：「这家店的羊肉都是手切的，都是照着以前的古法的标准来的，今天一共喊了八个师傅过来，应该能涮的过来，不过，这家店最好吃最有名的不是羊肉，是冻豆腐。」

    　　「哦，冻豆腐也有讲究？」黄强民配合了一句。

    　　「自家做的老豆腐，而且要含水量低的。冷冻以后再解冻，解冻要自然化冻，不能用热水急解。」卫师衎说着笑笑：「其实没什幺特别的东西，就是照着以前老师傅的手艺做的，不为了提高效率就牺牲口味，就还怎幺做下来，味道就比市面上的产品都出色了。」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「难得难得……」陶鹿点头称赞，也没有就着这个话题再聊。

    　　卫师衎一愣，他原本以为领导会就此发表一番高屋建瓴的讲话，没想到台子都给搭好了，陶鹿没上路。卫师衎接着琢磨，陶鹿多半是不想此时以领导的身份自居。

    　　卫师衎不由看向江远。

    　　江远此时用羊肉蘸着麻酱，大口的吃着，一口冻豆腐都没碰。

    　　江远吃的快，陶鹿等人也跟着吃的很快，许多人吃着吃着就消失了……

    　　柳景辉年纪大了，也吃不了多少，陪了一会，也准备下桌消失。这时候，手机先是弹给他一份文件。

    　　「现场的理化报告出来了。」柳景辉也不管其他人了，立即递给江远。

    　　「我看看。」江远依依不舍的放下筷子，转头就有王传星拿着pad，递了过来。 

    　　没有挨过枪子的PAD，显示的内容格外清晰。

    　　江远一页页的翻过去，翻的也是极快。

    　　微量物证的测量听起来很厉害，可在实践中，并不一定很好用，尤其是在你不知道自己要找什幺的情况下。

    　　微量意味着很少的剂量也能测出来，如此一来，若是要对一件衣服进行全面的测试，那幺得到的会有纤维，会有毛发，会有土壤、粉尘和金属颗粒，也可能会有涂料，有花粉和孢子，还会有各种各样的化学物质，比如化妆品和护肤品等等……

    　　这时候，现代人经常遇到的困境就出现了，信息得到的太多，往往反而会得不到结论。

    　　所以，大部分情况下，一线刑警都需要找到明确的物件，明确的位置，指出想要寻找的物质。像是绑架案从衣物上寻找绳索的痕迹，毒案寻找毒品的存在，再或者如法医植物学，也需要微量物证的辅助。 

    　　江远在这一块就有点太熟悉了，但这一次，他寻找的方向并不是孢粉之类的东西。

    　　他想要看到的，是公寓房间内没有的，最好是整个公寓内都没有的。

    　　此时，一串CaCO，CaMg(CO)，SiO之类的化学成分，映入江远的眼帘。

    　　江远立即往前翻，果然看到HCO和CHOSi之类的化学物。

    　　「这是什幺？」柳景辉抱着肚子，注意着江远的表情，看他认真了，就开始问。

    　　「碳酸钙（CaCO）的来源很多，跟钙镁碳酸盐【CaMg(CO)】这些放到一起看……还有草酸（HCO），盐酸和甲基三甲氧基硅烷（CHOSi）这些……」江远沉吟了一下：「可以猜测草酸，盐酸之类的是清洁剂，甲基三甲氧基硅烷是表面防护剂……」

    　　「防护什幺？」 

    　　江远道：「干挂石材。公寓楼的外墙用的是干挂石材吧，这样看的话，二氧化硅很可能来源于石英，不一定是石英岩，花岗岩，砂岩和板岩之类的都含有石英，钙镁碳酸盐一般是白云石，很可能来源于大理石，所以……」

    　　「凶手是从外墙爬入公寓的？」柳景辉迅速推断，并紧接着道：「怎幺进入的？敲玻璃是有痕迹的，玛蒂娜的房间窗户确定是没有撬过的，那幺是玛蒂娜放他进入的？为什幺？或者，也可以不从玛蒂娜的房间进入，先进入某个楼道或其他房间……」

    　　柳景辉虽然说出了种种可能性，但并不着急，自己拿出笔记本记录道：「检查所有房间的窗户是否有从外撬开的痕迹，询问所有住户，是否有关好窗户，是否在凌晨后听到奇怪的响动。要特别询问是否有人有类似的经历，有青少年的家庭要特别注意，老外喜欢玩这种……另外，有能力爬墙入内的人，尤其是老外，要找找看。」

    　　「入室盗窃的可能，要不要考虑下？」崔启山小声道。

    　　「之前其实已经考虑过了，这起案子不是谋财的。」柳景辉果断摇头，道：「现在已经不是东方列车谋杀案了，是有人扒进了火车，找到他进公寓的路径，这个案子基本就破掉了！」

    　　(本章完)

 第1222章 攀爬点 

    　　第1222章 攀爬点

    　　一餐火锅吃完，众人回到办公室，开始理所当然的加班。

    　　因为馋火锅而没来得及跑的警员略显懊恼，但也没人此时跑路，都只能将自己那块的任务拿出来，开始循着外墙攀爬进入的路线来调查。

    　　方向改变了，需要收集的证据和需要调查的内容，是会发生极大的改变的。

    　　就比如外墙攀爬一件事，普通人的思路或许是，早就应该查查看周围的监控了，实际上是，周围一词若是不加限定，就会让人绝望。

    　　那些能够照到阿维公寓外墙的监控，数量或许不多，但不见得是官方的监控，兴许就是民间的商家或个人安装的监控。当然，更可能得情况是并无监控扫到阿维公寓的外墙，或者扫到的部分，也不见得就能拍到人。

    　　而要对往来阿维周边的人流划一条线的话，单单以周围最近的四个十字路口为标准，这里面涉及到的监控就要几十个，一个个看过去，即使有江远参与，将时间限定的紧一点，也得上千个小时的警力。 

    　　若是死亡时间的判定松一点，譬如换成是「夜间死亡」一词，看周边监控的人力成本就得飙升。

    　　当然，随着本案的难度逐渐上升，资源的投入也会等量上升，单单江远积案专班带来的人手，就能很好的弥补正广局的人员缺口。

    　　除了搜集监控视频和查看监控以外，对阿维公寓内人员做更细致更有压迫性的笔录也是较重的任务。

    　　涉外的事务总是需要做的小心翼翼，换言之，就必然是比较慢的。


    　　第二天一早，江远再度来到阿维公寓，开始给整栋楼和院墙的部分做勘查。

    　　阿维公寓是一栋楼围着一个大院子的模式。院子的院墙不高，也就是两米多的样子，属于是普通人爬不上去，高手一个助跑就能轻松翻越的模式。 

    　　公寓楼本身并不大，总共6层，每层五六七八套的房间，大小不一。

    　　公寓楼或公寓小区就京城的规模来说，可以说是小之又小了，但一间间的检查过去，查看是否有撬门或撬窗的痕迹，这个活就很重了。

    　　陶鹿拉着黄强民一起过来，赶在江远开始安排勘查方向之前，道：「江远，要是能够不入室，就尽量不入室，先找到凶手去过的房间再入室搜查，这样会更好一点。」

    　　江远不由看向黄强民。

    　　黄强民自己就做过刑警队的主官，是能理解陶鹿的，只向江远摊摊手：「也免得老外问你要搜查证的麻烦。」

    　　「那就全体带离公寓吧。也不用告诉他们，我们要做什幺。」江远办了这幺多的案子，也是有办法的。

    　　陶鹿突然感觉像是被江远给套路了，忙道：「让人出去了，咱们进去搜查，后续的问题很多的，尤其是这幺大规模的搜查，还是能避免就尽量避免吧。」 

    　　「让他们出来，我们先不入户搜查。」江远顿了一下，接着道：「我们先勘查外面，不过，我一开始勘查院墙和大楼，就怕嫌疑人醒悟过来，把窗户上的痕迹等等擦拭掉了。」

    　　陶鹿皱眉：「这……住户都已经排除嫌疑了吧。」

    　　「就算是受害者，也可能会有各种想法的，老外的想法，咱们也不可预测。」柳景辉本来就是过来等证据，此时道：「住户有可能不知道情况的，现在看到咱们大张旗鼓的搜查的话，说不定又会求到某个住户那里之类的……」

    　　陶鹿眼神锐利的看向柳景辉：「你觉得住户还是有涉案的？」

    　　「咱们讨论的都是一种可能性。」柳景辉笑笑：「这个案子涉及到这幺多人，说实话，什幺人什幺事情都有可能发生。现在因为受害人是外国人，咱们很难调查她的人际关系，也不清楚她这边有没有什幺致死的经济往来，以至于现在也不知道她因为什幺而死的，但是……」 

    　　柳景辉说了一个「但是」，习惯性的停了下来，等两秒钟再道：「其实从凶手将受害人摆成性窒息的样子，就说明凶手很有可能是熟悉玛蒂娜的，而熟悉玛蒂娜的人，跟这个公寓里的住户说不定就有什幺样的关系，所以，哪怕住户本人已经被排除嫌疑了，我们还是应该把住户都视为嫌疑人来对待。」

    　　「你这个……」陶鹿忍不住用手点点柳景辉：「你这个话也不全错。」

    　　几个人都没有就这个话题深聊，但陶鹿还是按照江远和柳景辉的要求来安排了。

    　　嫌疑人或知情人或涉案人群体，对于警察来说，也是一种很复杂的形态。陶鹿觉得柳景辉还陷入在东方列车谋杀案式的思维下，认为公寓内是有全员恶人，或者许多人涉案的可能性的。

    　　这种事情若是在现实中发生，那就过于恐怖了，但陶鹿不得不承认，柳景辉的猜测是有一些道理的。 

    　　有很多时候，像玛蒂娜这样艳名远扬，身边往来友人无算的男女，角落里也在不断地增加仇敌。

    　　艳情起杀心不是什幺稀罕的事。而且，现在已知的，就有两名公寓内的住户与玛蒂娜有私情，可以想见，她在整栋公寓内，一定是受欢迎且受嫉妒的一员。

    　　在这种环境下，杀手进入公寓，既有可能有帮凶，也有可能是利用了某个住户的某种心理，还有可能是某个住户意外的帮助——「得道多助失道寡助」虽然不是很适合，但就警察来说，许多命案其实就是这幺发生的：周围人有意无意的帮助和放纵，周围人有意无意的冷漠和放任……

    　　因为这几天的事，阿维公寓内本身住的人就不多，警察清理起来，虽然发生了一些口角，但在阿维航空和使馆人员的帮助下，还是很快完成了清空。

    　　江远这时却是从公寓小区外开始了勘察。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 

    　　当他这幺做的时候，不止是住户，一些守在外面的记者都有点意识到了变化。

    　　此时会守在阿维公寓外的记者，有几名中国记者，更多的是外国记者。

    　　有意班利来的记者，立即就冲过来，举着话筒问：「请问，警方是否认为，凶手是从外进入阿维公寓的。」

    　　对他们来说，自己人搞的谋杀，和外面人搞的谋杀，显然是两个概念。

    　　在场的警察自然不会回答记者的话，只是一味地将他们推远一点。

    　　江远之前就有绕着院墙走圈，但并没有发现明显的痕迹。

    　　这一次，他再绕着看了一圈，倒是发现了几个点似是而非，却也不能肯定。院墙过低，其本身的材质又不易留痕，这幺几天的时间，京城的灰尘已经开始掩饰起痕迹了。

    　　江远不得不花大力气去仔细分辨这些点，一直看了许久才起身。

    　　「怎幺样？」崔启山迫不及待的询问。

    　　「确实是攀爬点。」江远点头，再缓缓道：「证明确实有人通过攀爬进入……让举升机进场吧。」

    　　他要看公寓外墙的痕迹，自然需要贴着墙面观察，这时候，就需要举升机和吊车之类的东西来帮忙了。

    　　而之前没有做这个项目，自然也是因为动静太大。不过，对已经建立的专案组来说，只要有确定的方向，动用点设备什幺的，就是小事了。

 第1223章 无需动机 

    　　第1223章 无需动机

    　　滴滴……

    　　改装的举升机，一边叫着，一边将江远举高到6层楼的高度，以方便他观察外墙。

    　　这要是在县局或地级市，警局多半会借消防队的消防车一用，但在京局这种有钱的警局，专业的举升机也是有的。特点就是车体可以涂装自己的皮肤。

    　　江远被举升机擡着，自顶楼开始往下缓降，旁边则是崔启山和萧思陪着，顺便帮忙。

    　　随着举升机「孜孜」不倦的发声，旁边的萧思忍不住道：「为什幺我们以前都是从上面吊绳下来的。」

    　　「因为从市局借车太麻烦了。」崔启山一副理所当然的表情，再看看萧思不爽的表情，道：「你要是不满意，下次你去借就好了。」

    　　「他们挂我电话的。」萧思撇撇嘴：「我要是有个大队长的头衔啥的，我早把车借来了。」 

    　　崔启山用使人高坠的目光盯着萧思：「你意思，我这个大队长是素位尸餐呗？」

    　　萧思：「我也不是第一次这幺说了。当然，我用的词可能没您高级。」

    　　「你现在知道用敬语了？」崔启山手都扬起来了，又放下道：「我不扇你，咱站这幺高，让下面的人看了笑话。」

    　　「无所谓的。」萧思的语气里带着淡淡的寻死觅活：「咱们让人看笑话的日子长着呢。」

    　　「下一条了。」江远打断了两人的斗嘴，崔启山这时候才发现，举升机已经落到了车厢上，随之车辆开始移动，到位后，再重新将三个人举起。

    　　江远看着墙面，时不时的转头看看四周，特别是地面的绿化和墙外的道路。

    　　「吊绳下来可能会快一点。」江远看着慢悠悠变化的墙面，略微有点无聊。没有什幺痕迹的墙面，就像是一眼假的古董，随便看看就知道没花头，但举升机的速度在那里，大部分时间都相当于在等待。

    　　不过，抽时间看绿化和墙外道路也是有必要的。现场勘查在某种程度上，就是分析案犯的心理，你得猜测他是怎幺走的，才好在勘查的时候，于重点处多做详查。

    　　这种模式发展到最高点，就是犯罪现场重现，直接模拟案犯在一定空间内的活动。当然，这种模式对证据的要求非常高，其作为血迹分析的晋级技能，就是因为只有大量的血液，才能提供那幺多的足迹、指纹、掌纹、工具痕迹等现场线索。

    　　崔启山不理解江远的想法，只表尊重：「吊绳勒的很，弄的久了，一般人受不了。」

    　　萧思在旁冷笑，用只有崔启山能听到的声音自言自语：「我们不算人呗。」

    　　崔启山对萧思的忍耐度其实很高，只要他不影响到其他人，平时是由得他说话的。做刑警的，吸毒吸的神志不清的线人都能交流，嘴臭的同事算得了什幺，何况萧思还是有用的。 

    　　崔启山转头道：「你这样，你这边也带着照相机，也不要等江队找到痕迹了，就根据举升机下降的速度，把咱们经过的墙面都拍下来，回去整理标记出来，以方便江队后续查找对比。」

    　　江远不由点点头，虽然不是很有必要，但这种对待证据的严谨态度是有必要的。

    　　萧思本来只需要在旁边站着，这会落了这幺个大活，不禁脸色一垮，但也是乖乖的拿起了照相机拍照，嘴里嘟囔着：「前面路过的一条半可没拍。」

    　　「那你一会吊绳去拍。」崔启山给出了一个合理的解决方案。

    　　萧思脸都绿了：「有举升机都不给用吗？我等江队用完了再补充好了。」

    　　「江主任的习惯你是一点没往心里记，江主任勘查完了以后就要分析比对了，那时候你拿不出照片来，才开着举升机去拍？浪费时间！我现在让人准备吊绳，你一会下去就去拍遗漏的，吊绳的速度放快一点，正好追上我们。」崔启山瞬间将萧思安排的明明白白。 

    　　江远内心表示认可，并莫名的想起了申耀伟，当然，申耀伟说话要比萧思好听太多了，就是做事还得练。

    　　举升机下来又上去，将阿维公寓的墙一面面的刷过去。

    　　下方的记者也是仰着脖子看，时不时的拍个照，但很快也陷入到了无聊当中。

    　　看现场勘查什幺的，本身就是很无聊的，一些有经历的人可能见过刑警的现场勘查，如果不懂行的话，就感觉他们像是在给房间做前戏，摸摸擦擦的也不知道忙个什幺，但如果是懂行的，知道性感带在哪里的，往往就会心一笑。

    　　「停一下。」

    　　举升机升到二楼多三楼的位置的时候，崔启山终于听到了想要的声音。

    　　江远举手叫停了，那就相当于破案了。

    　　崔启山的站姿都从立正变成了稍息。 

    　　江远不知崔启山所想，只是自顾自的看墙面上的痕迹，并开始撒粉末。

    　　墙面上的痕迹，相对于室内的痕迹更难保存，所以看着并不是很明显，尤其是干挂石材上面的痕迹更不容易显现。

    　　另一方面，江远现在更常使用的多波段光源，也不适合在白天的光线下，于小小的举升机上使用，到最后，竟然还是最传统的粉末最好用。

    　　这边的粉末撒上去，就能看到不那幺明显的划痕和磨损，已经回返的萧思赶紧拍照，江远关注更多的则是位置、方向和深度。

    　　这里是公寓两层以上，三楼以下，江远却只看到手脚的痕迹，没有看到工具的痕迹，再仔细一点看，他面前的痕迹，还都是往下的痕迹，并没有向上攀的痕迹。

    　　如此来说，凶手要幺是采用了别的方式上楼，要幺就是采取了两条路径分别上下楼。

    　　「从痕迹来看，凶手是从顶楼的天台翻下来的，没有通过其他窗户。」江远一边说，一边记录。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「没有公寓的内应？」崔启山问。

    　　「这是离开的路线，说明他离开的时候，是从受害者家中出来，到了楼顶天台再爬下来，但怎幺进去的，还要继续看。」江远微微摇头。

    　　崔启山皱眉：「为什幺不直接从玛蒂娜家里离开？还出来再到天台，有点多此一举了吧。」

    　　「从玛蒂娜家里的窗户出来再往下走，会经过其他人家的窗户，另外，这个攀爬路线估计不是很好爬，反而不如从顶楼往下，选择这种有外沿的墙面……对于擅长攀岩的人来说，这种路线下六楼，应该是很轻松的。」

    　　江远已经思考过这个问题了，回答的很迅速。

    　　崔启山擡眉：「凶手是个攀岩高手？」 

    　　「大概率是。他是徒手攀爬的。」江远将墙面看完，再特意跳下举升机，看了地面。

    　　「地面是每天清扫的。」崔启山小声提醒，道：「案发后，公寓这边的室外清扫也没停，他们是外包给一家清洁公司的，清洁公司按次拿钱的，昨天才被我们叫停。」

    　　「地面没有痕迹，但旁边的草坪有凹陷……案犯是自上而下爬到二楼多，直接跳下来的……」江远直接说出观察的结果，没有进一步的推理。

    　　萧思啧啧道：「四五米高的地方跳下来？脚不疼吗？」

    　　江远用手抹了一下，接着道：「就目前来看，我们的嫌疑人是个攀岩高手，徒手攀岩，从每次选择的攀爬的点的距离来看，臂展有1.9米以上，身材高大。另外，嫌疑人有一定的反侦察能力，他不仅清扫了玛蒂娜房间内的一些痕迹，而且清扫了天台的痕迹。」

    　　江远说完这些，示意举升机继续前进，公寓楼的外立面还没有看完，上攀的路线也没找到。 

    　　不过，剩下的区域也就这幺多，江远将崔启山放掉，再带着萧思和王传星绕着，此时却是不着急了。

    　　也就是再上下三次的时间，江远就看到了另一条上攀路线，这次是在楼面的西北角，依旧是徒手攀爬的模式。

    　　而此时再看，江远也就瞬间理解了为何是两条路线，因为上攀下降的需求是不一样的，嫌疑人显然都是选择了最容易的路线。

    　　而与刚才的路线类同，这一条路线，嫌疑人也是选择爬到天台。

    　　在江远得出这个结论后，崔启山已是迫不及待道：「嫌疑人是骗开门的？我有嫌疑人了！玛蒂娜有个前男友，在沪市的私企工作，爱好攀岩，长期参加各类徒手攀爬的活动！」

    　　「禁止出境，带人回来！」陶鹿连动机都没问，这时候，动机都不重要了！

 第1224章 结案 

    　　第1224章 结案

    　　玛蒂娜的前男友马尔科被带到刑警支队的时候，还只有一点点慌。

    　　他在中国呆了好几年了，知道中国的政策是什幺样的，而且，这也不是他第一次进派出所了——几年时间，却不足以让他明白派出所和刑警支队的区别。

    　　孟成标出马，负责审讯马尔科，陪同的还有一名托福110分的基层民警。

    　　不出意外，明明懂得中文的马尔科，很快就开始解释自己纯正美国人的身份，如何不懂得中文的专有名词了。

    　　这时候，旁边的年轻基层民警，就开始用熟练的美音做起了翻译。

    　　站在审讯室外，透过单向玻璃看着里面的柳景辉也不禁翻翻眼皮：「京局真的是人才辈出，英语说的这幺溜，还是二级警司。」

    　　「研究生毕业就授二级警司，这个咱也管不了。」崔启山在旁边看着，转头道：「不过，这种一般能去热门的单位，来刑警支队，也是一大队，二大队抢着要。」 

    　　「还是挺有用的。」柳景辉呶呶嘴。

    　　「有用的少。」崔启山是四大队的大队长，资历最浅，所以七大队不要的萧思等人才会送到他这里来。吃不到葡萄说葡萄酸也是正常。

    　　两人只是浅浅聊了几句，审讯室里就开始出东西了。

    　　别看老外动不动就讲沉默权，真正能做到的嫌疑人也不多，如果能做到，那些律师也就不用每次都警告自己的当事人「在我抵达之前什幺都别说。」

    　　马尔科虽然参加过海军，懂得一点反侦察的技术，但总体而言，他还是带着美式傲慢和天真的年轻人，不如此，他也不会选择如此极端又富有技术难度的方式来表达自己的情绪。

    　　孟成标这种有水平的审讯专家，只是威胁了两句，再以国别不同的理由，放出条交代就有生路的谎言，马尔科虽然不是很相信，可还是一点点的被套出了话。 

    　　当马尔科开始泪流满面的描述自己的爱情，同时将玛蒂娜的死亡描述成性爱中的意外的时候，崔启山已是开心的笑了出来。

    　　孟成标一直等到马尔科将自己如何星夜骑车抵达阿维公寓，如何选择攀爬路线，如何敲门进入玛蒂娜房间，最后如何离开说完，再让马尔科签字了，才一声断喝：「玛蒂娜是被勒死的，并不是性窒息！」

    　　马尔科自然不愿意承认，连声抵赖起来。

    　　就算他不怎幺懂事，他也是知道，在中国杀人是有可能会被判死刑的。

    　　孟成标这时候就不会顺着他了，一桩桩证据摆出来，压迫感拉满。

    　　他其实也有时间压力，但孟成标不露声色，马尔科既不知道自己需要坚持多长时间，也不知道现在过去了多长时间。

    　　这也是审讯中的一个小技巧，跟赌场里不放表是一个道理，赌博的兴奋容易让人忘记时间的流逝，自以为只过去了很短的时间，实则过去了很久。被审讯的嫌疑人则因为感受到了威胁和痛苦而度日如年，很容易就夸大了时间的流速。


    　　马尔科唯一能够期待的就是自己的外国身份，但很显然，仅仅只是一个小人物的他，并不会得到急速「救援」。

    　　「基本就这样了。」柳景辉看的没意思了，转头对江远道：「动机，手段都清楚了，他过来的交通方式和路线也知道了，回头查下监控，应该就能找到作案时间了，剩下的就是找到作案工具，还有当时穿的衣服和鞋什幺的……你怎幺看？」

    　　江远用手摸了一下那单向玻璃，道：「这东西还挺好的。以前在电视里经常看到。」

    　　柳景辉也用手摸了摸：「确实挺好的，审讯室里看不到我们，也听不到我们说话，咱们看他们清清楚楚的，来个什幺领导的要听审讯内容，也好表现。」

    　　「确实。」江远赞同的点头。

    　　旁边，萧思悄悄的捅了捅崔启山。

    　　崔启山转了转脸，瞪萧思一眼，低声用口型道：「关我们屁事！」 

    　　萧思翻了个白眼给崔启山，直接开口道：「江队，那再帮我们办个案子呗。」

    　　崔启山一愣，立即意识到，这还真关自己事。就他对江远的了解，但凡来一次，江远都会多办几起案子再离开的，虽然办的都是正广局的案子，可不见得都是四大队的案子。

    　　崔启山连忙追道：「江队，我们最近确实是有几个有意思的案子。」

    　　「说说看。」江远不纠结，直接问。

    　　崔启山眨巴眨巴眼，脑海中迅速闪过一串案子，一时间有点犹豫要说哪一个。

    　　萧思这时候道：「最近我办的一个案子，始终没什幺眉目，有一个大学女生失踪了，现在不确定是去了哪里……」

    　　「失踪多久了？」江远问。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「报案的时候是两天，现在算的话，马上快一周了。」萧思说着补充道：「我们查了监控，我还找了熟悉的专家看，也只查到她最后一天是去爬锦山了，但锦山的卖票处和门口，是没有查到她的，不过，我们也只是过了一遍视频。」 

    　　萧思在不经意间，一句话就将图侦的各种劣势都给暴露了出来。

    　　监控虽好，即使是有AI帮忙看，可人多的时候，还是会看漏的，再加上时间因素，对于售票处和景区入口这种人流量很大的地方，要确信的说此人未曾经过，是需要反复看的，花费的时间和人力可想而知。

    　　至于飞机场火车站这类地方，用步态系统和人脸识别做监控的，它走的是有枣没枣打一杆子的模式，不求辨认出所有人，只要能辨认的人里面，找到嫌疑人或预备犯罪的人就行了。没有一定要给出「是」或「否」的答案，压力自然要小很多。

    　　江远沉吟的看向崔启山和柳景辉。

    　　失踪案是不太好定义了，受害人过几天再返回的例子屡见不鲜。不过，失踪七天确实是比较久了……

    　　崔启山自然是知道这个案子的，见萧思已经说到这里了，遂道：「这个女生失踪，确实像是一个案子。我们到学校里也问了，在学校的学习和生活都比较正常，学习成绩中等，与舍友关系也不错，性格也是比较开朗外向的，喜欢参加各种活动，类似的周末爬山，也是去过数次了……」 

    　　崔启山：「女生的父母都是普通人，父亲是山原省的国企员工，技术岗位，一年十多万的样子。母亲卖保险的，每年不一定能赚钱，偶尔还负债。再上一辈也都在，也都是差不多的条件，就我们简单了解，没有特别尖锐的矛盾。」

    　　其实，能被办案民警特意推出来的案子，多数是有点讲究的。

    　　尤其像是萧思这样的刑警，不论臭嘴的话，其本身的能力是没话说的，又是在京城分局的刑警支队工作，甚至可以说是刑警中比较高水平的一类。普通的案子，不说等闲可破，他办一圈下来，能不能破，基本上是有点数的。

    　　现在一个失踪案才过了七天，他就拿给江远，虽然也有趁热打铁的意思，也说明案件是有些出人意料的地方的。

    　　江远于是看看柳景辉，道：「柳处，你先跟一下？我回头给黄政委说？」

    　　接案子是有程序的，京城的案子更是不能小视，该讲的规矩一定不能少。柳景辉则是省厅出身，擅长推理，又是不带兵的高级警长，迭甲充分，就适合先探一下底。

 第1225章 消失的信号 

    　　第1225章 消失的信号

    　　「我们宁台县的施工队多的很，没有听说到宁台安装设备还要加费用的。你京城的人工多贵，到我们宁台县，三分之一的工钱就够了……需要技术员了就派几个，说实话，你们是去安装单向玻璃的，又不是喊你们去宁台生产，要加价的话，就换人算了。」

    　　黄强民的声音里就带着一股子理直气壮，以及来自甲方的训斥。

    　　站在对面穿着西装，提着一个日式皮包的男人点头哈腰的递上一支烟：「是的是的……这个，如果能在宁台县找到合适的施工人员的话，那确实可以不加钱……」

    　　「找到找不到都不加钱，你少给我讲这些，您不愿意做就算了，我自找愿意做的……」黄强民直接打断对方的话。

    　　「不是……我的意思是……」对方嘶的一声，再放小一点声音，道：「您这边不是有人出钱，既然有人买单了，我给您做的好一点，您也不多花钱，不是最好了……」 

    　　「你是听到了一点消息，但不多。」黄强民撇了日式皮包男一眼：「我们跟正广局是对口支援单位，正广局这边有一个总包的数字在那里的，我们用了你们，你们虽然是跟正广局结帐，那结的也是这个总包里面的帐，明白不？」黄强民的声音反而降了下来，只要价格谈下来就好，态度什幺的，他不是那幺在意。

    　　咚咚。

    　　柳景辉这时候敲了敲门，走了进来。

    　　「行了，你要能签合约，就赶紧去宁台县。今天不行的话，我就找别人了。」黄强民一句话将日式皮包的男人给打发了，再转过头来问柳景辉：「怎幺样？需要用江远吗？」

    　　「不见得是命案，但真要破的话，可能用江远好一点。」柳景辉说的技巧了一点。

    　　黄强民嗤之以鼻：「好一点算什幺，或者交给你单独去搞这个案子，我再跟陶支聊一个案子回来。」 

    　　「那不行。」柳景辉断然否决：「我不是说我独立做这个案子不行，但我这边做一个案子，江远那边独立做另一个案子，两边就不好同步了，到时候先做完案子的，总不能闲等着吧。」

    　　黄强民上上下下的打量一番柳景辉：「你不是经常闲等着吗？」

    　　柳景辉涨红了脸：「那叫休假。」

    　　「好吧，那你要跟江远一起做这个案子吗？还是再换一个案子？」黄强民追问。

    　　柳景辉犹豫片刻，缓缓道：「还是做这个吧。万一是失踪，把人找回来也是桩好事，比破起命案还有价值。」

    　　黄强民眼神闪烁了一下，也只是点点头，道：「那我给江远说。」

    　　30年的刑警，20年的刑警大队长，见过的惨事太多了，黄强民转息间就拿起手机，拨通陶鹿的电话，换了一个表情，道：「陶支，你们这边的女大学生的失踪案，我们就接手了，审讯室改造的事，我也跟施工方敲定了，给您说声谢谢……」 

    　　……

    　　会议室。

    　　萧思带着薄薄一迭卷宗过来的时候，就见江远积案专班的成员已经基本到齐了，桌上也摆满了奶茶，几个熟悉的刑警正认认真真的吃着鸭脖。

    　　「江队。」萧思找到正主，将卷宗放下，道：「目前搜集的资料不多，前两天还停了下，现在没有什幺有力的线索。」

    　　停下的原因自然是因为上一个阿维公寓的案子。这也是专案组的弊端，江远等人原本也是想用小规模的方式来破案的，但破不了案子，就只能扩大专案组的规模，专案专案，参与其中的民警手里原本积压的案子自然就只能往后稍了。

    　　唐佳上前接了资料，代为说道：「你之前的思路是什幺？能做下去吗？」

    　　「之前先是看了监控，没有发现。然后尝试联系了受害人的手机，然后询问了学校和学生，再跟受害人的家属谈了，最后还查了受害人的微信和常用的软体，都没有登录，基本就是做到这一步了。」萧思不添不减的将自己做的事描述了一遍。 

    　　这个案子接到手，负责的民警就是萧思，他得先证明是个案子，才会有更多的资源追上来。从某种程度来说，江远也算是萧思给自己追加的资源了。

    　　「监控最后确定的位置是锦山附近了？」江远翻了一下卷宗，里面就几张纸，很快就看完了。

    　　萧思应了一声，道：「受害人先是乘地铁，然后骑共享单车到山脚下，这边的监控很少，后面就找不到人了。」

    　　「手机信号，是什幺时间消失的？」柳景辉坐到了江远旁边。

    　　「受害人离开地铁站4个小时后。」萧思道。

    　　「那很久了。」柳景辉嘘了一口气，道：「说明案件有可能是逐渐发展的，不是一个非常激烈的状态。这是好事，说明受害人存活的概率比较大，不像是一下子就死掉这种情况……也不一定，会不会是交通肇事？你有没有从这个方向调查过？」 

    　　「跟交警队问了，当日附近没有出警的记录，更多的，他们也说不出来了。」萧思回答的很快，带着一点回忆的状态。

    　　柳景辉迟疑了一下，再道：「手机是一个很重要的线索，手机信号消失的地点有找过吗？」

    　　「我去了一趟，就在山下的路边，离锦山的入口还有一段距离，附近有山路，不好走，我们往上走了一下，没找到什幺痕迹。」

    　　「查的很细了。」柳景辉不禁评价一句。这也是他经常在外办案的经验，多给两句好话总是不错的。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　萧思果然一笑，坐了下来。

    　　柳景辉沉吟片刻，看向江远，道：「就目前来说，监控还是最重要的，从受害人离开地铁站开始，到手机消失信号的4个小时，越迫近越好。」

    　　「我试试看。看能查到哪一步。」江远已经看到了当地监控的分布图，离开地铁站的区域是最多的，但到锦山的路上就越来越少了，再到锦山的山门前才重新有较多的监控。这种分布对图侦自然是极不友好的。 

    　　而且，就萧思办的这个案子来说，图侦投入的资源显然不多，别说遍查4个小时内的监控了，搜集监控的步骤大概都没有完成。

    　　吸取上一起案件的经验，小案子办起来，难度不见得就比大案子小，江远干脆道：「我先带人去现场看看，再搜集监控视频回来，然后再看？」

    　　「可以。」柳景辉本来就是想让江远先来一招巨龙吐息以洗地，大火烧过的白地，才能看得出来哪里出了问题。

    　　做出了决定，江远再不耽搁，点了三车人，就前往锦山。

    　　萧思和崔启山等人又开了一辆车跟在后面。

    　　车队一路闪着灯，跑的飞快。

    　　到了地方，也不用江远吩咐，王传星等人就指挥着各队，开始按规矩划线照相，再分别去四周寻找记录各类摄像头。

    　　江远按照此前整理出来的资料，就在地铁站门口租了辆共享单车，顺着失踪女生的路线一路骑行。

    　　失踪女生最后留下的影像，是在距离地铁站两公里外的一个十字路口，并继续往东。

    　　此时烈日炎炎，四周只有几家小店，沿路是锦山机电零部件公司，常兴管业有限公司，正科橱柜公司，苗淼装饰有限公司……

    　　已经有人分别去沿途的公司搜集监控视频了，若是能找到失踪女生的踪迹，也许就能有新的线索。

    　　江远边骑边看，以较慢的速度到达锦山的正门，再看看时间，只过了20分钟而已。

 第1226章 踪迹 

    　　第1226章 踪迹

    　　「萧警官，萧警官……」

    　　一行人返回刑警支队，大堂里就有一对夫妇起身，大声喊起了萧思。

    　　崔启山的脸色一黑，低声道：「是受害人家属？怎幺不带到谈话室里去？」

    　　「我跟他们说吧。」萧思挨骂习惯了，越众而去，拦住夫妇俩，道：「你们有事就给我打电话呗，咱们去里面吧，这边人来人往的，影响其他人。」

    　　夫妇二人却是未动，女人拉住萧思的手，道：「萧警官，我们听说有很厉害的侦探，接了我女儿的案子，是吗？」

    　　萧思迟疑了一下，反问：「你们一天天的从哪得的消息？」

    　　对面的男人站了出来，抓住萧思另一只手，道：「朋友可怜我，让我有什幺资料线索都送过来……萧警官，我干了一辈子，没什幺大本事，但也是工厂里的业务骨干，多次参加和组织技术攻关，可能比不上许多同行，但我也曾经996过，也曾经睡在行军床上，在厂子里一宿一宿的熬夜，我响应国家号召，就要了一个孩子……女儿刚长大，说找不到就找不到了……萧警官，萧警官……」 

    　　他显然是有许多话要讲的，但说着说着就哽咽起来，竟是再说不出来。

    　　萧思轻叹一声：「我理解，我们也在尽量的找。」

    　　「萧警官，我想见见那个很厉害的江警官。」女人握紧萧思的手，道：「没有其他的意思，我们想给他说说女儿的情况，我们女儿是很活泼的那种，绝对不可能偷偷跑掉的，更不可能偷偷自杀的什幺的……也不可能跟人私奔的，我跟女儿经常谈心的，经常给她讲，有男朋友就说给我，什幺样的都没关系，她失踪前一天还跟我打了电话，一定是有人抓了她，她才失踪的……」

    　　萧思听到这里，就知道确实是有人指点过他们的。

    　　这一类失踪案，警察最怕的就是劳师动众，结果发现是受害人自己玩小孩子过家家。外人可能觉得没关系，只要人真的没事就好了，但警局的领导是不会这幺想的，最起码也会判定负责的刑警专业技能不达标，连真案情还是假案情都分不清。 

    　　受害人母亲此时所表达的，就是此案为真的意思。

    　　当然，江远的介入，其实已经是在确认案件为真了，这从另一个方面说明，两人获知信息的渠道并不在专案组。

    　　不在专案组，萧思就不在乎了，自古以来，京城的事情都不能深究。

    　　「走吧，我带你们去谈话室，给你们详说。」萧思肯定不能跟他们在大厅里聊。

    　　两人却是往萧思身后看。

    　　刚刚一行人进门的时候，萧思是以小卡拉米的身份跟在队尾的，而队前的人，就最有可能是领导。

    　　受害人母亲再注意看了看江远的身高，突然就松开了萧思的手，跑向了江远。

    　　萧思拦了一下，又被受害人父亲给拽住了，接着，就见受害人母亲毫不犹豫的跪在了江远面前。 

    　　「江警官。我女儿是真的失踪了！」受害人母亲拽住江远的裤子，就哭了起来，头两声是硬哭的，可紧接着，泪水就不可抑制的喷涌了出来。

    　　独生女失踪一周有余，生死不知，警方的回馈也是似有似无，自己找遍身边的亲戚朋友，也只能得到一点似是而非的消息，这种浑身无力，悲痛恐惧的心情，早已经压垮了这个女人。她此时抓住江远的裤子，就像是抓住了救命稻草一样，所有的情绪都释放了出来，狂哭不止。

    　　此时，经过大厅的民警，不自觉的都看了过来。

    　　崔启山有点担心的过来，道：「主任……」

    　　他都没喊江远的姓，想着先将受害人家属带离。做久了刑警的其实都不太愿意接触受害人家属，从情绪上来说，受害人的负面情绪太浓烈，很容易冲垮刑警的堤防，从现实的角度来说，受害人预期的结果很可能无法实现，连带着刑警本身可能也会被牵连。 

    　　江远被黄强民等人保护的很好，反而很少遇到这样的情况，此时不由长叹一声，将受害人母亲拉起来，道：「我们已经成立专案组，正式调查阎梅宣的失踪了。」

    　　阎梅宣的母亲的哭声立即止住了，又有点迟疑的道：「找……找到线索了吗？」

    　　「我们还在调查。现在发现的内容，也不能告诉你们……」江远拍拍受害人母亲的手，再转头对唐佳道：「你带两位去谈话室休息，再给他们做一份笔录，问问有关阎梅宣的情况，有什幺线索和证据，就记录下来。」

    　　受害人父亲此时连忙过来，道：「江……江主任，我们想亲自说给你听。」

    　　「那……行吧。」江远却是没有反对。他是吃百家饭长大的，看着受害人母亲哭成这样，心中也不免唏嘘。

    　　正广局的谈话室，就是一个茶几，一组沙发并两只单人沙发，和许多人家的客厅的布置差不多，这也是谈话室隐含的关节，就是为了让谈话者的情绪能更放松一些，以方便谈话的进行。这跟讯问室森严的气氛是完全不同的。 

    　　江远给受害人父母分别倒了水，再将目前的情况，捡着能说的说了几句。

    　　其实能说的没多少，但是，在确定江远已经正式就本案开始调查，受害人父母已是激动起来。

    　　江远迅速将话题转移过来，开始询问两人所知的情况。

    　　阎梅宣的父母，自然是知无不尽。

    　　王传星不得不频繁看手表，以提醒两人节省时间。

    　　许久，阎梅宣的父母才依依不舍的离开。

    　　江远揉揉脸，起身道：「回去看监控吧。」

    　　这一看，就看到了入夜。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　江远的目光再从屏幕里抽出来的时候，会议室里剩下的人已经不多了。

    　　柳景辉和崔启山都在。柳景辉先道：「我让卫师衎他们先去休息了，等有活了再喊他们过来。」 

    　　没有线索就没有调查方向，大部分积案专班的民警，并没有任务。

    　　江远点点头，道：「把申耀伟喊起来，再叫几个人，让他们晚上再去搜集几处的监控视频。我要再去一趟现场。」

    　　江远说着就在地图上画了几个范围。

    　　柳景辉一看，江远画的几个圈，正好将受害人失踪的地点包裹在内，不由问道：「你是担心漏看了？其实，就目前来看，受害人自行离开的概率不大了……哎，你不会是想把经过的车都查一遍吧，这个工作量也太大了，京城的车流量……」

    　　「你说，受害人不是自行离开的话，她是被挟持了，还是死了？」江远突然问了一句。

    　　柳景辉眉头微皱：「要是从动机来说，受害人的家庭普通，也没有得罪什幺人，被谋杀的可能性不大。反倒是意外，或者遇到抢劫强奸的可能性大一些。」 

    　　「抢劫或者强奸过后，人不会失踪，除非是意外死掉了……」江远看看柳景辉。

    　　柳景辉给出的三个选项，最后指向其实都是一样的。

    　　江远于是问：「你觉得受害人死了吗？」

    　　「死掉，不见得比活着糟糕。」柳景辉没有给出直接答案，转头，再道：「你看了这幺久，都没再看到人？」

    　　「没有。」

    　　「那很有可能是死了。」柳景辉摇摇头。

    　　「我准备先看一遍现场，明早再用狗嗅一遍。」江远却是已经考虑好了。

    　　柳景辉略微惊讶，提醒道：「如果是死了，尸体很可能也被运走了。活着劫持走也有可能的……」

    　　「我刚才看了区域范围内，监控安装的位置，方便进行暴力犯罪的区域其实很小。道路两边，为了防止游客上山，都是有阻隔的，长直路的车流量不小，许多地方远远的就能看到，案犯不管是要抢劫强奸还是劫人，能藏的地方就那幺些。」江远说到这里，已是开始在地图上画另一个颜色的圈，且道：「埋伏就有痕迹，激情犯罪的话，很容易就留下第一现场。我再走一遍现场，看看能不能找到线索。」

 第1227章 逗留 

    　　第1227章 逗留

    　　夜晚的锦山，像是一座被黑手抓过的馒头，星星点点亮起的光，像是馒头被抓出的乌青，有点亮又不够亮，类似于哑光的感觉。

    　　锦山下的道路整修过数次，仔细观察，还能看到一些旧路的影子，特别是几处截弯取直的地方，看着就适合埋伏的样子。

    　　江远让人找了一辆电动车过来，骑一段就下车来看看，并不时的让王传星做纪录。

    　　柳景辉骑了另一辆电动车跟在后面，瞌睡的不停打哈欠，逼的旁边的崔启山不时的注意过来，生怕他就这幺睡糟过去。

    　　又是一个大截弯，江远停车下来，拿着手电筒一照，就见车道旁的排水沟里，有衣物似的垃圾塞着。

    　　随同而来的刑科技术员连忙上前，用钩子将垃圾拉上来，却是几个污满的塑胶袋。

    　　「应该不是。」江远摆摆手放弃了。 

    　　这是刑警走现场经常会遇到的情况。普通人设想的犯罪现场，是事无巨细的证据全搜罗状态，而现实中的现场，只有最像证据的证据才会被搜集。

    　　所以，在普通案子里没有被抓住的案犯，并不是没有百密一疏的时候，他可能都疏了三四十条了，只是因为种种原因，刑警的梳子没有梳到他而已。

    　　有些案犯就此飘了，以为自己掌握了什幺了不起的犯罪技巧，于是重复作案，犯罪升级，挑衅警方，到了这个时候，警察的梳子就会一下子变的密实起来，不是运气特别好的案犯基本都要栽。

    　　所以，为什幺有些积案回到首案现场，还能找到相关证据，单说首案的刑警不负责任也不完全，罪犯的卡司上升了，专案组的级别提高了，也就代表了梳子变密了。

    　　不过，就算是江远现在组织的专案组，也不可能什幺垃圾都往实验室丢。证据细化是无边无际的，垃圾袋带回去可以溶了水做液相分析，也可以剪碎了做100组的液相分析，还可以用棉签蘸着做微量，但没有用的东西，终究是没有用的。 

    　　江远跨过排水沟，往湾子里走。这边修了一个较大的缓冲带，不管是开车还是骑车，都只能看到弯道，缓冲带深处是看不到的。如果藏人的话，这里就是一个不错的等待地点。

    　　两名刑科技术员，现场举起大灯，将缓冲带照的清清楚楚。

    　　江远细细的看了地面。

    　　此处是平整过的地面，但地面偏软，且有尘土积累，没有经过特意清扫的话，是能看出足迹来的。

    　　而特意清扫，只过了一个星期的话，以江远的能力，也看得出足迹来。

    　　「有吗？」柳景辉下车走了几步，感觉清醒多了，说话也只说了一半，感觉自家巨龙应该是能理解的。

    　　江远直起腰来，道：「有足迹，但时间上看，不太符合，是老足迹了。取了吧。」

    　　江远招手，喊人过来取了几个被尘土几乎掩埋的足迹。 

    　　「不是这里？」柳景辉问。

    　　「应该不是。」江远摇头。

    　　柳景辉沉吟几秒，道：「你现在扫现场的痕迹，其实是基于一个构想：受害人从地铁站出来，骑共享单车过来，遇到了什幺事或什幺人，然后就此失踪。如果案子不是照着你这个构想进行的，你在现场是找不到痕迹的。其实，就算按照你的构想进行，你也可能找不到现场，对吧？」

    　　「嗯。」江远承认。假设就是一次简单的撞车，甚至连撞车都没有，假如有人开车停在路边，拦下受害人，继而将之骗上车，或者掳上车，时隔一周，那就很难再通过这种方式找到线索了。

    　　柳景辉见江远认可，立马开始上头了，继续分析道：「比起调查这一片不确定的现场，也许寻找运输工具更有效。受害人失踪了，除非是自己跑掉的，否则的话，案犯总得有辆车什幺的，才能将她带走。」 

    　　萧思在后面听着呢，此时灵光一闪：「化妆？」

    　　「也……」柳景辉叹口气：「也有可能，但太离谱了。」

    　　「车辆的话，太多了。」江远自然也是想过这个方案的。事实上，他们之前办案，通过查车来侦破的，也不是一次两次的。

    　　但是，查车往往是需要车辆卡口来配合的，也就是一辆车过来，监控就会咔的拍一张照片，而且，经过特别设计的道路，是要配合监控的，这样才能全天保持合适的光源，保证拍下全车，特别能拍清楚车牌和司机与副驾的脸。

    　　没有车辆卡口，查车的工作量就是百倍增量，而且容易漏，容易拍不清楚，想拍清楚司机和副驾驶的脸就更难了，监控的高清是不可能比卡口的照片更高清的，存储量就不是一个级别的。

    　　锦山地处京城，要找车辆卡口肯定是能找到的，但距离的远了，汇入的车辆就多了，大部分可能都不是经过现场的车辆了，这就增加了大量的无效劳动。当然，即使如此，利用远处的车辆卡口来查车，也比找几个高清摄像头来查车的工作量要小。 

    　　最后的最后，是不管哪种方案，工作量都太大了。车辆卡口都放在主干道，京城的车流量何其大……要是单单就查一个车牌什幺的，那是分分钟的事，可漫无目的的查找，这就是无尽的任务。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　柳景辉却也不是随口说说，他思忖着道：「我是这幺想的，你看，咱们不管嫌疑人是怎幺个想法，目的是什幺，他在这一片逗留的时间，很可能是异乎寻常的久。」

    　　柳景辉开始动脑筋的时候，脸上还是有光的——旁边的勘查灯还亮着——他掰着手指道：「受害人从地铁站骑车过来，经过附近的街道，还有那一片工商企业，然后进山，最后到锦山的山门，总共就是四公里左右。咱们正常骑车，二三十分钟就能骑到，车辆的话，这一段能跑多久？」

    　　柳景辉说着给出判断：「正常要我说，一辆车跑这幺一段路，5分钟就够了，当然，咱们要掐车辆卡点，中间不确定他们是去了哪里，咱们把经过的时间掐起来，后台软体应该可以直接算吧，超时的车辆列出来，算作嫌疑，怎幺样？」 

    　　「地铁站没有卡点，锦山也没有卡点，咱们只能从前后找。这里面，路过车是最容易被筛出去的，但有的车是去锦山玩，有的车是中间这段企业员工的，还有这幺多本地居民，各种小区和自建房的住户，他们的车可能进来就停下了……」

    　　「把锦山跟前的停车场的数据拿过来筛一遍，本地的居民的话……其实你别说，这些居民还真的有嫌疑……」柳景辉说着停了下来。

    　　盗窃案往往是容易在较远的地方进行的，但凶杀案不一定。而从地铁到锦山这一段，好几条岔路口进去，里面都是一排排的楼。

    　　虽然说，这边的居住率不高，许多房子可能都是空着的，但住的人依旧不少，而且因为有地铁站且远郊便宜的因素，一些居民楼内反而有群租的情况，这幺算来，居住在这几公里范围内的人就很不少了。

    　　案犯若是住在这一段，就在这一段作案，然后从某个岔路口开车回家去了，此前的调查就全落空了。

    　　「等狗来过再说。」江远摇摇头，再道：「继续看现场吧。」

    　　预言和概率在真实的案件前是没有意义的，有些调查可能会无功而返，但正是这些失败的调查，才能一步步的缩小调查范围。

 第1228章 寻尸 

    　　第1228章 寻尸

    　　查到中夜，江远才将自己怀疑的现场看完，但距离将整个路段扫一遍还有很长的距离。

    　　此时，四辆车的人都已人困马乏。

    　　牧志洋等人负责护卫的还好一点，跟着勘察车过来的刑科技术员一直要抱着各种灯具和仪器跑来跑去，人都累麻了。

    　　崔启山和萧思等人算是动脑筋的，柳景辉开动大脑，脑花的热度也是到线了。

    　　「行了。休息吧。」江远大手一挥，宣布解散。

    　　「也行。休息好了再好好想想。」柳景辉松了一口气，他四十大几的人了，放在私企都该输送社会10年了，这幺跟着熬夜，早就扛不住了。

    　　众人山呼万岁，开始收拾东西。

    　　萧思冒出来，道：「不等狗吗？」

    　　正在收拾东西的一群刑警全都僵直了。

    　　崔启山恨铁不成钢的拉了萧思一把：「你就不能省点心？江主任的命令都下了，你在这里提什幺建议？这幺多人，就显着你了？」

    　　他也是怕萧思惹了众怒。

    　　但萧思不怕，他当少数派习惯了，不为所动的道：「现场已经这幺多天了，用狗的时间窗口越来越短了，再两个小时就天亮了，到时候就应该让警犬过来了。等到早高峰了，这边路上也要过车，尾气一熏，啥狗都白搭。」

    　　正常的警犬，嗅个几天内的味道是没问题的，要是室内的话，嗅出几周前的味道也是有的。

    　　山区的条件不能跟室内比，究竟能不能嗅出受害人的信息，就比较玄学了，不仅跟狗有关，跟这些天的温度湿度都有关系，时间上肯定是少于室内的，具体少多少，并不一定。

    　　总而言之，既然决定了要动用警犬，那就是越快越好。 

    　　萧思说的话，在场的刑警都明白，因此，虽然都困的要死的样子了，几人还是认命的缓下了步伐。

    　　连续上班24小时这种不人道的事情，在刑警队是日常。

    　　「行了，其他人先休息吧，我等着就行了。」江远摆摆手，再点名道：「牧志洋和温明跟我留下，咱们在跟前对付一宿。」

    　　「哦。」牧志洋和温明跟着江远的时候都穿着防弹衣的，更不敢将江远放在荒郊野外。

    　　「我也陪着吧。」萧思同样知道少数派要挨揍的道理。

    　　崔启山心里骂着脏话，开口仍是中年人：「这是我们四大队的案子，我也陪着吧。」

    　　「不用你们陪，也没必要，我们直接去住锦山的酒店。」江远回答的出人意料。

    　　崔启山：「就两个小时……」 

    　　萧思：「五星级酒店？」

    　　刑警若是出差的话，两人住一间，补贴都不够京城的五星级酒店，别说现在根本不算出差了。至于说就为了两个小时的休息而住酒店，这就更不合理了，正常操作就是在车里对付一宿。平时盯梢十几个小时都是常事，两个小时有什幺不能受的。

    　　可看看对面的江远，崔启山和萧思又是无言以对。

    　　「那……我们就回去了？」崔启山感觉自己留下没什幺用，离开又不太合适，于是狠狠瞪了一眼萧思。

    　　「嗯。」江远注意到崔启山的眼神，遂道：「申耀伟，你跟这边警犬大队的对接一下吧，人来了就打电话给我。」

    　　「是！」申耀伟立正敬礼。

    　　崔启山又开始觉得不好意思了，忙道：「要不然我等着吧，我跟警犬大队的也熟悉一点。」

    　　「崔大队，您先去休息吧。我到时候联系积案专班的成员也方便。」申耀伟挺胸擡头，极力劝阻崔启山。他最近的许多风头都被新来的卫师衎给抢去了，好不容易得到这幺一个独当一面的机会，一点都不觉得困了。

    　　崔启山认真看看申耀伟的表情，为其所动，转头道：「这样吧，萧思你留下来，陪一下申耀伟，万一遇到案犯重返犯罪现场什幺的，互相也有个照应。」

    　　「是。」这是直接命令，萧思只能应下来。

    　　……

    　　天亮了，开始警犬竞赛，警犬的训导员举手……

    　　5条警犬，围着受害人阎梅宣用过的旧衣物嗅了半天，接着就在训导员的陪同下，沿着公路嗅了起来。

    　　只睡了两个小时不到的江远，强打着精神，跟警犬大队的训导员们说了一句话，接着就在狗子们后面缀着。 

    　　警犬还没上线，什幺时候上线也不确定，就只能在后面干等着。

    　　江远时不时的打量打量左右，希望趁着有阳光，能看到昨晚看不到的信息，始终也未能做到。说穿也了，也是没有上线。

    　　两个小时后，5条警犬再再次出发，无功而返，警犬大队的大队长只能无奈的找过来，道：「得先歇歇了，至少我们找过的这一片，是没有受害人气息的。」

    　　「那就休息一下，找个路边吃早餐吧。」江远也知道急不来，就找了个之前看过的缓冲带，几个人围坐一圈，分食崔启山买回来的煎饼果子。

    　　煎饼果子的味道不错，里面夹的还是脆饼，即使配着滋味普通的豆浆，也在尚可接受的范围内。

    　　江远饿了一晚上，囫囵吞枣的吃了一个，又取了一个，配着剩下半杯豆浆喝了，再起身看看四周，几条警犬都没吃完呢。 

    　　路上的车却是越来越多了。

    　　不等到中午，几条警犬全都无精打采起来。

    　　警犬嗅探的消耗也是极大的，越是地方复杂越是如此。

    　　不过，京局的资源是无敌的，何况是江远牵头的专案组，警犬大队的大队长自己调配，就重新调配了5条警犬过来，再将之前参战的警犬运回去休息。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　江远等人自然是得不到轮换的，一路跟着新换的警犬到锦山公园前，依旧没有发现。

    　　这里已经开始有监控了，监控都没有发现，再让狗嗅一遍就没必要了。

    　　「江主任，我们警犬大队就只能做到这里了，没能帮上忙，实在不好意思。」警犬大队长轻轻吁了一口气，算不上如释重负，但也是悄然松了口气。

    　　「没事。」江远摆摆手。 

    　　「那我们就先回去了。」大队长倍感轻松，感觉宁台江远还挺好说话的。

    　　江远却是摇头，道：「也不用这幺急。」

    　　「嗯？」

    　　「再帮我们排除一个选项吧。」江远看看后来的柳景辉。

    　　柳景辉一听江远的语气，就知道他想什幺，遂问：「你想找多大范围？」

    　　「假设案犯就在地铁站到锦山公园范围内生活或工作，周边几公里都嗅一遍吧。」江远道。

    　　旁边的警犬大队的大队长听的脸都绿了，忙道：「周边几公里，范围太大了，嗅不过来的，也没有这幺嗅的。」

    　　「不是让你找踪迹了。」江远顿了一下，道：「找尸吧。」

    　　专业的寻尸犬的工作范围还是很大的，训练到位的开阔地形，平均每小时能扫一平方公里以上，复杂地形可能要缩减一半，但效率还是很高，准确度也非常不错。 

    　　警犬大队的大队长略有些惊讶：「这就开始找尸了吗？」

    　　「找不到最好，就排除了这个选项。」江远没有多说。他讲周边几公里什幺的，都是有原因的。

    　　在昨天晚上的勘察中，江远就已经跟柳景辉讨论过案犯为本地住户的可能性了。而在各种犯罪形式中，许多谋杀案的凶手都喜欢本地作案，这往往带给他们安全感，对本地的熟悉，也能帮助他们顺利作案。

    　　而就锦山周围的环境来说，愿意在本地作案的凶手，大概率是会在锦山周围处理尸体的。这不是什幺刑案原理，是京城特色决定的。

    　　就管理严密度来说，进京检查的恐怕比出入境还细致。出京或许好一点，但凶手再想进来，车辆及本人，少不了要经过有狗执勤的检查站。

    　　警犬大队的大队长再看看两边其他人，转而明白过来，道：「那我得报告一下，重新调派寻尸犬过来。」 

    　　「嗯。」江远点点头。

    　　一个小时后，两辆专业的警犬运输车驶了过来。

    　　再下来指挥的领队，已是带着银色橄榄枝的警监大人了。

    　　「能立刻上阵的寻尸犬，我都给你调来了。」领队的三级警监跟江远等人握手后，就布置人员搜索起来。

    　　对讲机里，时不时的传出下属们汇报的声音。

    　　再两个小时后，一声报告，传遍了专案组：发现一具女尸。

 第1229章 垃圾场 

    　　第1229章 垃圾场

    　　「我眯一会。」江远上车就系上安全带，说完就开始闭目养神。

    　　他昨晚睡的时间太短了，而现场勘察是非常费脑子的一件事，最重要的是，脑袋机敏与否，直接决定勘察的效能。

    　　几公里的路程，江远强制自己睡了几分钟的时间，再睁开眼，眼前就是一片乱糟糟的垃圾场。

    　　打开门，浓厚如日式拉面，腐臭如瑞典鲱鱼罐头的气息，冲入了江远的鼻腔。

    　　江远轻叹一声，先下车看了一眼，就眉头紧蹙。

    　　这是一座有三四个篮球场大的垃圾转运站。四周用蓝色的铁皮围挡隔着，中间就是平整硬化的地面。一条土路贯穿中间，两边堆放的垃圾有十几米长，六七米宽，一米多高。

    　　看得出来，靠外位置的垃圾堆得比较松散，属于新堆放较频繁清理的，以蔬菜水果等生活垃圾，树枝树叶等绿化垃圾为主。越往里，堆得越要硬实一些，有塑料和各种不明材质的固形物，也有空心砖水泥块等建筑垃圾……绿色的网格布将后半部分的垃圾罩了起来，大约是防蝇之类的作用，看着更是脏兮兮的。 

    　　此时，隔着一米多高起伏不定的垃圾，绿色网格布附近的地方，被黄色隔离带围了起来，显然是尸体所在，只是站在路面上是看不到的。

    　　一辆铲车和两辆垃圾清运车停在垃圾堆旁，都停止了工作，几名环卫工人在门口坐着抽烟做笔录。

    　　申耀伟小跑过来，戴了口罩和鞋套，全都脏兮兮的，来到江远身边，浑身散发着臭气，道：「江队，尸体就在这里面，已经看不出模样了，男女也不太好判断。」

    　　从受害人失踪到现在，可能已经八天或者九天时间了，又是在垃圾场这样的环境里，看不出模样才是正常的。

    　　江远早有预料，再叹一口气，道：「有没有随身物品，衣物看过吗？」

    　　「下身是条牛仔裤，看不出牌子了。上身的衣服腐烂了，背后看着还有一点纤维，我没敢翻动。鞋不在了。受害人阎梅宣当日穿的是只洞洞鞋，牛仔裤和T恤外套，算下来的话，也基本符合。」申耀伟简单的描述了一下。 

    　　「还是没活下来啊。」柳景辉在后面说了一句，再小声道：「死了也清爽。」

    　　申耀伟不知道听到没听到，总之是装作没听到的样子，再道：「这个垃圾转运场是去年建起来的，开始说是临时的，结果一直没取消，周边有许多居民投诉。目前，每天白天是一家环卫公司零零散散的拉垃圾进来，到了凌晨，区里的环卫有11辆垃圾车，再过来集中拉走。」

    　　「派人去环卫公司，人员名单要掌握好，所有人员确认为本人，并且不得离开。」江远熟练的下令。

    　　既然是临时的垃圾转运场，又有铁皮围挡，那就是相对独立运行的状态，如此算来，运垃圾环卫公司和转运垃圾的环卫单位，就有比较大的嫌疑了。

    　　他是向旁边的王传星命令的，后者立即应了一声，就拿着手机开始打电话。

    　　「我们进去吧。」江远再招呼一声柳景辉，两人回在车后面将装备换了起来。 

    　　黄强民特意购置有专供法医的全套个人防护用品，江远现在随车都会带上几套，防护程度各有不同，简单的勘察一个室内盗窃案，可以是最基础的头套手套脚套和口罩的三套一罩。

    　　而在垃圾堆里的中腐尸体，污染度也到顶了，江远也取出了顶配的个人防护装。

    　　口罩换成3M6800的全面罩呼吸器，一圈黑色橡胶的密封圈，下方连两个圆形的滤毒盒，面罩则是覆盖整张脸的透明硅胶，能够过滤有毒气体、粉尘和生物气溶胶。

    　　只要戴上这个，瞬间就会让人想起生化战士之类的词语。

    　　手套则是安思尔的防切割，丁腈材质，但在手掌和指尖覆盖了灰色的高密度聚乙烯图层，既能防止锐器划伤，又能保持触觉灵敏度，一般是在解剖时才用，江远却也没有用的那幺细致。

    　　此外，杜邦的防护服和霍尼韦尔的鞋套都是一次性的，而这两样东西的外形反而是最明显的。

    　　防护服就是类似大白的造型，许多人已经非常熟悉了，霍尼韦尔的鞋套则更显得奢侈。普通的鞋套就是一只塑胶袋，许多人往往还舍不得一次就丢。江远用的防液款，能防止垃圾堆上的渗液不进脚里来，但这在许多单位看来，更适合用一双烂鞋和多一个破鞋套来解决。

    　　柳景辉蹭了全套装备，旁边其他人就没这幺好的待遇了，大部分能有三套一罩就不错了。

    　　江远翻过一米多高的垃圾，往里面走了几米，就看到了仰面向上的尸体。

    　　尸体直接暴露在空气和阳光下，残存的皮肤已经因为干燥硬化变成了深棕黑色，紧绷着，像是被剥下来的皮子被做成了皮革似的，正是典型的皮革样化的特征。

    　　如果因为皮肤变得好似皮革，让人觉得物伤其类的话，尸体的其他部分，更没有人样。

    　　耳朵已经缺损了，或许是老鼠咬的，或许是乌鸦之类的鸟类啄食的。 

    　　眼窝也类似，被其他动物或蛆虫掏空，形成了所谓的组织空洞化，嘴和鼻子自然不可幸免。

    　　脸部剩下的皮肤之所以能够保存，反而有赖于皮革样化，但也谈不上好看。这部分的皮肤因为脱水而收缩，骨骼轮廓明显，但就这一点的描述来说，似乎满足某些医美的需求，不过，任何一家医美机构要敢放一张类似的图片，应该能吓走九成八的客人。

    　　再往下看，颈部紧贴着垃圾的一侧，皮革样化的肌肤表面有细密的裂纹，可以看到暗绿色的腐败静脉网，另一侧则被老鼠啃食后又腐败，露出的脖骨好像没啃干净的鸭脖。

    　　胸前的衣服已经烂成了梭布，一时间看不出原来的样子，袒露出来的胸部和头部的状态差不多，中间凹陷，剩下的部分，要幺被啃噬了，要幺就干燥硬化成了深褐色，仅剩的一个乳头收缩成了黑色硬结，像是一颗黑加仑葡萄干。

    　　倒是腹部的皮革样化减轻，呈现局部腐败的态势，残存的皮肤下有暗绿色，表面则有腐败水泡，渗出黄褐色的液体，腰侧因被撕咬而暴露出的肌肉则呈锯齿状。 

    　　总结来说，皮革样化的外形难看的让人类难以自持，但比起巨人观又让人感觉轻松一点。

    　　江远自上而下的快速看了一遍，再看看旁边的柳景辉，道：「女性，年龄符合，死亡时间符合……具体死亡时间要根据昆虫来判断了，那个……申耀伟，苗瑞祥，卫师衎，你们几个过来帮忙抓虫子。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　说话间，江远开启了「临时+1」的技能给「犯罪现场勘察（LV5）」。

    　　对法医来说，现在最重要的任务有两项，一个是犯罪现场的勘查，一个是死亡时间的判断。在两者必须择其一的情况下，江远选择将死亡时间的判定挪后。

    　　死亡一周以上的尸体，直接判断的难度原本就非常高，辅助昆虫来判定是最适合的。正好先做犯罪现场勘察，等技能CD转好了，再用来做死亡时间的判定即可。 

    　　江远早就做好了决定，在喊几名熟手过来抓虫子之后，自己先对尸体做起了基本的体表检查，免得一会移动了，让某些可能的证据遗失。

    　　卫师衎同样戴了一套江远似的全身防护服过来。

    　　苗瑞祥和申耀伟不敢动用黄强民准备「法医专供」，都只是多戴了几层手套和脚套就来了。

    　　虽然说，苗瑞祥本身就是法医，但他知道黄强民当日说「法医专供」的时候，只是忘记了自己的存在罢了。他要是敢用了，黄强民弄不好会记住他直到退休。

    　　嗡……

    　　随着三人的动作开始，周围就开始响起了各种飞翅蜂鸣的声音。那是原本安安静静享受生活的嗜尸类的昆虫，受到惊扰后发出的声音。

    　　除了江远因为LV6的蝇类鉴定而无比熟悉的蝇类之外，现场还有喜欢在腐败中后期出现的埋葬甲科的昆虫，喜欢捕食蛆虫的阎甲科昆虫，另外，往往只会在干燥尸体阶段出现的皮蠹科昆虫，今次也有出现，这是家居生活中常见的一类害虫，喜欢往衣柜书柜里钻，最喜欢有貂的，有皮的，有毛的家庭。 

    　　江远瞥了两眼，见苗瑞祥等人都操作标准，就回过头来，开始指挥着牧志洋，帮自己轻轻翻动尸体，仔细检查起来。

    　　不一会儿，陶鹿也坐着警车，赶到了现场。

    　　「怎幺说？」陶鹿见面就问结论。

    　　江远道：「胸前中刀，死因尚不明确。」

    　　「有没有大量失血？有没有性侵？」陶鹿一句话就问到了关键点上。

    　　这里距离受害人失踪的地段只有几公里，如果有大量失血的话，那幺寻找血迹，就可能成为侦破本案的突破口。

    　　另一方面，是否存在性侵，可以用于猜测凶手的动机，也将在很大程度上影响本案的走向。

    　　江远却没能利落的给出答案，只道：「刚刚只看了尸表，要回解剖室了以后，才能做进一步的检查。」

 第1230章 我也可以 

    　　第1230章 我也可以

    　　江远在现场，先检查了尸体的下身，再从尸体阴道和直肠内取了拭子，然后才带着尸体返回京局的法医中心。

    　　虽然已经距离事发已一周以上，但尸体相对干燥，都已经形成了皮革样化，这对DNA来说，是有减缓降解的作用的。如果运气好的话，说不定还能留存一星半点的完好的DNA，到时候机器里一通扩增，有概率能做出来。

    　　再或者，凶手要是个变态，做出奸尸之类的事情，说不定也会留下痕迹。

    　　当然，做不出来是大概率的，凶手更大概率的可能是戴着套之类的。这些东西，外行人都懂，法医自然也是懂的，但大家赌的就是你会犯错，最不能接受的是凶手犯错了，警察没抓住机会！

    　　一个小时后。

    　　裹尸袋被端到了解剖床上。

    　　「直接把袋子剪了吧。」江远在垃圾场里穿的一次性的防护服和鞋套等，均已脱去，此时重新换了一套，简而言之，今天光是个人防护方面的开支就得好几百。 

    　　苗瑞祥一口气戴上乳胶手套、丁腈手套和棉线手套，再拿起剪刀来一通猛干。

    　　尸体在垃圾场里看着像是一个整体，但要运出来的时候，腐烂的肌肉和皮肤就无法提供支撑力了，不论是被啃噬过的半鸭脖般的颈椎，还是早就被咬断的四肢，又或者腐烂成炒肝似的腹部，都已各自为战，最后只能分在几个袋子里装回来。

    　　「肝、胃和胰腺之类也没有了，剩下最多的就是肠子了。」苗瑞祥小心翼翼的先将内脏等倒入桶中。

    　　萧思一路帮忙过来，浑身上下都已经脏透了，此时看着使劲捋着剩下的残缺肠子的苗瑞祥同志，却是忍不住笑了出来：「盘肠大战啊。」

    　　「你去帮忙。」崔启山跟着萧思，知道他会嘴贱，没想到他零帧起手。

    　　萧思「呵」的一声，就上去帮苗瑞祥盘肠去了。

    　　江远挪了个位置，开始优先检查胸腔。 

    　　死者中刀的位置已经烂成了一个凹，但因为周围的腐败缘故，还能看到一点些微的痕迹。

    　　江远用手轻轻摸了一会，就在肋骨上找到了被刀刃划开的破口。这里的证据效力就比腐烂部位的肌肉处的开口更能证明刀伤。

    　　江远侧身模拟了一下入刀的路线，再道：「这是直接戳入心脏了。准确度可以，但手法应该不是很熟练。」

    　　「因为戳到肋骨了？」柳景辉站开了几步远，戴着口罩在看。

    　　江远「嗯」的一声，道：「崩到刀刃了，还是有点危险的。如果是专业的，不会这幺下刀的。但以业余的水平来说，算是不错了，至少是用过刀的。」

    　　柳景辉「嗯」一声沉吟起来。

    　　卫师衎有点好奇的道：「专业的怎幺下刀？」

    　　「哦，可以跟肋骨平行下刀，这样触碰到的概率比较低。」江远比划著名讲解了一下，再道：「业余人士自然握刀，不论是当面戳胸，还是从后面，正常都是习惯将刀刃竖起来的。凶手也是这幺做的，但是划进去了，从肋骨破口的状态可以看得出来。」 

    　　「这样啊……平行入刀的话，如果是正手刀的话，就不好用力了。这也是反手刀的优势啊。」卫师衎说着疑惑道：「专业的，也不可能都是正手刀吧。」

    　　「不需要用力的。」江远的声音闷闷的，道：「受害人很可能是受控制的情况，这时候，拿不准的话，可以直接用手摸肋骨的位置，然后缓缓递刀，就可以保证不戳到肋骨。技术好一点的，还可以保证不大出血。」


    　　「受害人没有大出血吗？」柳景辉对这个问题还是很关注的。

    　　「不确定。从受创的位置来看，如果刺中了心脏，造成心包填塞或者室颤，又或者主动脉破裂导致快速休克，都有可能致死，也不会大出血。」江远也没描述大出血的种种可能性。大出血本身就致死了，此时也是无法证明的。

    　　腐尸的麻烦就在于此，但已经能够提供相当多的信息了。

    　　江远从头开始，一路解剖下来，并尽可能的提取了较多的生物样本。

    　　「脑组织腐败液化，颅骨无骨折。」

    　　「颈部深层，舌骨完整，肌肉无出血。」

    　　「肺组织腐败，呈暗红色。」

    　　江远已经开了犯罪现场的「临时+1」了，此时法医病理学就没的开了，不过，对于眼下的尸体来说，LV4或者LV5都绰绰有余，根本用不着。

    　　解剖进行的很快，并没有太多争议的地方，江远也只是在胸前的位置，耗费了较多时间，以尽可能给出一个较为准确的凶器的形态：单刃，12厘米以上。

    　　有了这个结论，作为一名法医，已经可以说是完美履行了职责。

    　　但作为专案组的负责人的话，江远的工作才刚刚开始。 

    　　「垃圾拉回来了吗？」江远将剩下的活留给苗瑞祥，来到了旁边的解剖床。

    　　「尸体周围的垃圾都拉回来了。」崔启山应了一声，道：「也就是你了，正常情况下，法医中心不可能让这幺多垃圾送进来的。」

    　　「都是一样的臭。」江远的面罩都没脱，只慢慢换了一副手套。

    　　「要找什幺？」崔启山略有点期待。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「不知道。」江远回答的很实在，道：「被凶手仍在垃圾场里的东西，和居民扔在垃圾场里的东西，会有什幺区别？」

    　　「呃……」崔启山有点被问住了，不由道：「受害人死了一周以上了，不知道被弃尸多久了，有一起扔过来的东西的话……风吹日晒，虫噬鼠咬，也确实很难分辨了。」

    　　江远点点头，就在解剖桌上，拨拉着刚倒出来的一袋垃圾。 

    　　在他面前，有各种菜叶果皮骨头，有各类纸张，有矿泉水瓶，也有碎玻璃和罐头盒，还有撕碎的毛料和毛绒玩具，此外，还能看到电池和过期药，砖块和碎木头……

    　　江远一边翻，一边就将垃圾分成了不同的类型。

    　　LV4垃圾分类，悄无声息的就用了起来。

    　　崔启山偏着头看，开始以为江远是在随意的摆放不同的垃圾，很快却发现有所不同。

    　　「你这个分类，是按照什幺规律？」崔启山看了一会，问了出来。

    　　「是根据物品的完好程度。」江远的回答，崔启山能想到一部分，却是不确定的。

    　　萧思「嘶」的一声：「对哦，居民扔掉的东西，大部分都是不要的，属于是废弃物。但凶手和受害人，他们扔东西的理由不是因为坏了或者破损或者不想要了，所以，在尸体附近找到的物品里面，那些比较完整的，还能用的东西，最有可能是凶手丢弃的。」 

    　　「是这个意思。」江远点头。

    　　崔启山「啪」的一巴掌打在萧思身上：「显得你了！」

    　　江远转头道：「刚刚没有想明白，取的垃圾都是尸体附近的，刚才翻了一下，完好的物件太少了。我看垃圾场也不大，就以这个原则，把垃圾场翻一遍吧。」

    　　「呃……好吧。」崔启山自然不能拒绝，转头道：「萧思，你打前站。」

    　　「申耀伟还在垃圾场，我让他跟你们对接。」江远又转头叮嘱了王传星一声。

    　　这时候，卫师衎忍不住道：「师父，你最近总喜欢点申耀伟做事，这种事情，我也可以做的！」

 第1231章 千里因缘 

    　　第1231章 千里因缘

    　　锦山。

    　　垃圾场。

    　　蓝色围挡中。

    　　星罗棋布的警察，像是放大的灰老鼠似的，在垃圾中钻来钻去。

    　　江远要的是相对完整的，看似有价值的，不像是居民丢弃的垃圾，并且，不管是法医中心还是哪里，用来给他们存放垃圾的地方都有限，不能真的把垃圾山移过去。

    　　所以，表面上看是捡垃圾的过程，实际上还是一个找证据的过程，最终依旧是捡垃圾的样子。

    　　一阵风吹来，就见一人的头套突然飘起，飘荡，飘落……

    　　头套的主人是名年轻的刑警，戴眼镜，面相是好欺负的读书仔的模样，一看就知道是近期考入的普通大学的毕业生。只见他颓然的用手够了一下，终究还是看着头套在几米外扫着垃圾，放弃了将它戴回脑袋。 

    　　目睹全程的申耀伟不由一笑，走过去道：「你下去洗洗手，正好休息一下，再重新戴了头套回来吧。」

    　　年轻刑警憋着气，决定发挥风格，道：「算了，就这样吧，反正戴不戴头套都是臭的。」

    　　「戴头套臭三天，不戴头套臭一周。等你周末跟女朋友约会的时候，你就该感谢头套了。」申耀伟有的是丰富的经验，就此传授给年轻刑警。

    　　年轻刑警腼腆的笑了笑：「我没女朋友呢。」

    　　「那……回家也不要臭着回啊。等过几天破案了，专案组都会放假休息的，到时候你回家一股子垃圾味，老爷子还以为咱们当警察的，天天翻垃圾呢。」

    　　年轻刑警愣了愣，再小声道：「我爸妈不在了。」

    　　申耀伟愣了愣：「不好意思啊……」

    　　「没事，早习惯了，他们有年出去打工，然后就再没回来，也联系不到了。」年轻刑警笑的很阳光，像是对着镜子练习过似的：「我都习惯了，我爷爷对我特别好……就是也去世了。」 

    　　「去休息一会吧。」申耀伟不敢问下去了，连忙安抚两句。

    　　年轻刑警垂着头，下了垃圾山，坐到了有遮阴的门岗下，随便的洗了洗手，就拿着盐汽水默默的喝。

    　　整个垃圾转运场，愿意说话的人并不多。

    　　虽然只是十几米长，六七米，七八米宽，一米多高的垃圾堆，但真的翻起来，也不见得就比大型垃圾场轻松多少。

    　　垃圾场里的大部分垃圾，其实都已经结块了，这边的垃圾转运场也差不多。每天固定来运垃圾的垃圾车就是11辆，开始可能运得完，可工人不见得就给你铲的干干净净。随着「临时」转运场「临时」的时间越来越长，运过来的垃圾也就越来越多，其中有一半，就渐渐变成了老垃圾。

    　　这些垃圾是不用全部勾出来检查的，但表面结块不太厉害的，还是要检查一二。 

    　　所有这些工作和细节，都让人倍感绝望。

    　　除了卫师衎。

    　　卫师衎也做过新人，但他的新人期，与其他人的新人期，那不是一种新人期。

    　　他也参加过专案组，但他参加专案组的状态，与其他人参与专案组的状态，也不是一种状态。

    　　卫师衎唯独没有做过苦活累活。

    　　别说工作以后了，在学校里面，他也都没做过。

    　　所以，当翻垃圾场，挂上了「破案」的前缀，添上了「命案」的标签，卫师衎一点点都不觉得苦累。

    　　因为他有的选，他还戴着江远同款的个人防护装备。

    　　「就是喝水不太方便。」卫师衎干了一会，感觉累了，就自动回到门岗来休息了。

    　　申耀伟看到了，也没吭声，只是自己默默的更加努力的翻垃圾。 

    　　他要对得起江远的知遇之恩！

    　　「你喝口水不？」卫师衎拿着一瓶盐汽水，走到垃圾堆旁边，用脏兮兮的手抓着，递给申耀伟。

    　　申耀伟看了两眼，叹口气：「不用了，我不喝。」

    　　「我戴着面罩不方便，你就一个口罩，喝水多方便。」卫师衎有点不解。

    　　申耀伟看看两边，无奈道：「站垃圾堆上喝水？也没那幺渴。」

    　　「其实呆久了，也没那幺臭。」卫师衎呵呵笑两声。

    　　申耀伟：「你要不脱了面罩再说这个话？」

    　　卫师衎立即伸手去摘面罩，临了了，停下来道：「算了，重新戴一遍麻烦，你不喝就我回去休息了。」

    　　说着，卫师衎也不等谁回应，就回去舒舒服服坐着去了。

    　　申耀伟嫉妒的面目全非，忍不住道：「二代真是不一样呀。」 

    　　身侧几名知道申耀伟身份的刑警，纷纷侧目。

    　　……

    　　整件的物品，或者看起来完整的物件，从垃圾堆里挖出来，就运到了江远所在的法医中心。

    　　申耀伟等人在垃圾场只挑选，不筛选，觉得差不多的物件，就送过来。

    　　江远则是换上今天的第三套个人防护，一件件的翻看这些物品。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　而在他身后，崔启山和柳景辉等人，也是戴着装备，依次翻看江远看过的物品。

    　　物品无高下，无先后，无分优劣，没人知道它是否与受害人或凶手有关，挑拣的过程，纯凭感觉。

    　　这个过程说起来神乎其神，玄妙非常，但在场的刑警，包括不在场的专案组成员，没有一个质疑的。 

    　　因为刑警经常据此破案。

    　　许多东西，你用语言描述，没人知道它是涉案物品。反过来，有些案件也无法准确的描述涉案物品。

    　　但是，你一看到它，你就知道，它是涉案物品之一。

    　　就好像，两根塑料绳。

    　　蓝色的塑料绳，都很长，一根有一米多，一根有两米的样子，两根的一端还都打着结，分开看不觉得，合并到一起看就知道，两根绳子实为一根，是中间剪开了。

    　　这幺长的绳子，即使剪开了，其实还可以用，至少以过日子的心态来说，扔掉是有点浪费的。当然，这种塑料绳有可能是商户购买来打包快递等大件的，住户也许拆开包裹就给丢弃了，但出现在这里，又这幺长，正好打结成这个样子……

    　　当江远将它拿起来的时候，柳景辉只看了一眼，就聚了过来。 

    　　江远看看柳景辉，让搞推理的先发言。

    　　「有可能是用来捆绑受害人的？」柳景辉比划著名道：「把手捆起来，绕两圈，然后打结，再绕几圈，再打个结？正常捆东西，用不着浪费这幺长的绳子。」

    　　江远将绳子打结的部分拼了一下，形成一个不太规则的拳头大的圆。

    　　在场的几个人均是眼前一亮。

    　　「试一下。」江远将手腕最细的苗瑞祥喊了过来。

    　　苗瑞祥两手并拢，江远将绳子在苗瑞祥的手上挂了一下，稍微细了一点，但考虑到受害人为女性，而且塑料绳可以勒的很紧，这个圈的大小反而更合适。

    　　「我看看能不能取到DNA。」江远说过，拿着绳子坐到了一边，再对柳景辉道：「柳处，你布置一下？」

    　　「好。」柳景辉自然知道巨龙说的是什幺意思，想想道：「现在假设两根塑料绳是凶手用来捆绑受害人的，分析绳子上残留的物质，这个工作有江远做，回头，如果能从绳子上找到独特的污染物，可以再行调查，不过，绳子是从垃圾车里转运过来的，咱们首先要考虑塑料绳本身。」 

    　　柳景辉顿了顿，道：「我觉得我们立刻可以做的，首先是追踪供应商，查一下是否能找到绳子的生产商，最好是能找到销售商，如果是本地的，就找他的销售渠道和买家，如果是网络销售的，销售到京城的有多少件，销售到锦山附近的，应该更少！」

    　　说着，柳景辉就开始安排人员，由王传星记录。

    　　这时候，江远道：「案犯捆扎受害人的手法不怎幺专业，就是简单的缠绕后收紧，打死结，受害人的手腕部分已经不成样子了，看不出来，但从绳子剩下的结来看，不像是专业的罪犯，很可能也没坐过牢。」

    　　监狱里无聊，狱友之间互相交流，免不了学些对方的技术。有心抢劫和绑架的，顺手学点「猪蹄扣」，「八字捆」，「反手结」什幺的，根本不费什幺事。

    　　甚至没坐过牢的，准备搞劫持了，对着视频学习一点捆扎知识也是很自然的事。

    　　江远由此给出一个推理，立刻得到柳景辉认同。

    　　柳景辉又凑到江远身边，细细看过绳子，再道：「绳子的捆扎方式，应该也是一种特征，大家可以注意一下。要通报一下专案组吗？」

    　　江远应了一声，道：「你看着通报吧，我去实验室研究一下这两根绳子。」

 第1232章 一线牵 

    　　第1232章 一线牵

    　　京局的法医楼里，就有自己的理化实验室，属于是比较奢侈的配置，因为宁台县局9号楼里都没有。

    　　江远找了张干净的实验桌，又让牧志洋和温明帮自己用酒精仔细清洗了一遍，才将两根塑料绳取出来，一点点的仔细观察。

    　　这是目前找到的，除了尸体以外的最有价值的线索了。别看翻了那幺多垃圾，并且在翻垃圾的前期就找到了这两根塑料绳，有经验的刑警必须意识到，线索并不是线性分布的。

    　　尽可能充分的利用你所知道的每一点线索，是对刑侦最基本的敬畏。不管是一口气得到了大量的线索和证据，还是邀天之幸得到了一点点的线索，尽可能的利用好它们，是刑警唯一能做的，也是最应该做的事。

    　　「长131厘米。宽3厘米。」

    　　「长246厘米，宽3厘米。」 

    　　江远将两根塑料绳拍了又拍，确定在形态上已经没有可供讨论的细节了，再将两根绳子小心的解开，先量了长宽，接着就顺着塑料绳一点点的看。

    　　所谓的塑料绳，实际上是一根宽而扁的塑料制的带子。

    　　它的厚度极薄，使得绳子是半透明的状态，宽度3厘米，大约相当于男性两根手指略多，不到三根手指的宽度，胖子另算。

    　　这种模式下，人们在使用塑料绳的时候，其实是自动将之搓成一条来用的。

    　　换言之，是将塑料绳在宽度上，皱起来使用的。

    　　如此以来，塑料绳折迭的缝隙中，就容易留存有细微的证据。

    　　江远因此特意擦干净试验台，再让摄像机持续的照着台面，再一点点的展开塑料绳，然后分段取样。

    　　塑料绳在垃圾堆里埋了不知道几天时间，一些地方明显被垃圾堆的渗滤液给泡进去了，这种高浓度有机废水对有机证据是毁灭性的，不管是DNA还是别的什幺，碰到这种渗液都要完蛋。 

    　　但是，两根塑料绳折起来，又压上其他垃圾，一些褶皱就形成了相对封闭的环境。

    　　理论上，若是有证据的话，就有可能在这些地方存在。

    　　江远顺着未打结的一端，一直检查到打结的部分，到了这里，是每一段都用马蹄镜细细看过，再取样。

    　　此处，就是最有可能出证据的地方。

    　　以前，江远做到这一步，剩下的就交给理化实验室的技术员去做了。

    　　现如今，江远已经有了LV5的理化分析，自然就留给自己来做。

    　　不过，任何级别的技术人员到了此处，面对的都是选择题。

    　　虽然说，现代技术已经非常发达了，可以对很少量的物质，做检测分析。

    　　但在取样的时候，终究还是有一个量的。最重要的是，并没有一种机器，能够对采样来的证据，进行准确而精细的处理。而有些证据的处理是有损和微损的，也就是说，进行了一种测试，之后就不能测试其他项目了。 

    　　有鉴于此，理化实验室里，一般都是先做无损项目，再做微损和有损的项目。

    　　江远是为了避免垃圾渗出液污染了样本，所以不得不先取了样，但做到这一步，也是招呼牧志洋拉窗帘，开始先就着无损项目做起。

    　　先用多波段光源扫一遍，分别切换365nm的紫外，450nm的蓝光、535nm的绿光，850nm的红外，看是否有萤光反应。

    　　这里面，紫外能找到血液，各种体液以及部分毒品植物的残留，比如大麻树脂。蓝光能找到指纹、胶水，以及一些合成纤维。比如502就会发亮白色萤光，涤纶就发亮蓝色。绿光主要是药物残留，例如古柯硷会出黄绿色萤光，化学灼烧也可能出亮斑。红外可以看到一些油墨和涂料，能找到一些烧焦的物质。

    　　总结下来，如果个人买一台手持式的多波段光源，每天在男朋友和女朋友回家的时候，拉起窗帘就是一通照，就有可能发现他抽大麻，玩SM，吸古柯硷并全身涂色的真实面目。 

    　　眼前的两根塑料带是干净的。

    　　当然，这不能证明它们是无辜的，只是第一波的宏观检查无果。

    　　江远接着拉开窗帘，先让人用高解析度的照相机再拍全段，然后是体视显微镜下，用微操作证挑取褶皱内的可见颗粒，再分别装进样品管。这一步就是微损了。

    　　最后才是PCR和元素分析，也就是许多人熟悉的DNA检测和成分分析。

    　　整套做完，外面已经又黑天了。

    　　温明也发出了轻微的鼾声。

    　　牧志洋窝在角落里，百无聊赖的玩着手机。

    　　理化实验室里的技术员不得不陪着江远，免得他将贵重的扫描电镜和气相色谱质谱联用仪给弄坏了。

    　　「等结果吧。」江远起身，拍拍温明，道：「回去了。」 

    　　「啊，破案了吗？」温明猛的站起来，还有点懵。

    　　江远摇摇头，再对牧志洋道：「柳处那边怎幺样？」

    　　「就还在查，在市场里找到了几款类似的塑料带，感觉也没有太大区别，得要先确定塑料带的厂商，才能找经销商和买家。」牧志洋顿了顿，再给了一个自己的结论：「感觉也不是太好找的样子。」

    　　「嗯，回去睡一觉，明天再说。」江远没多啰嗦，各种理化检查都要跑时间，他自己坐到车上，才重新复盘今天的各种技术分析，但也没着急给结论。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　翌日。

    　　江远早早来到法医楼。

    　　积案专班和崔启山的四大队也干脆移镇过来，就在法医楼的会议室里摆开阵势，开起了讨论会。

    　　理化实验室的各种报告也都送了过来。 

    　　一晚上的功夫，实验室的技术员熬夜加班，总归是先将江远要的报告给出了大部分。

    　　江远一张张的看过去，其他人也是一张张的传递着看。

    　　这时候，一份样本的结论，引起了江远的注意。

    　　「丙烯醯胺和苯甲酸。」江远轻抖两下报告，问：「什幺东西里，含有这两样东西？」

    　　「苯甲酸最常见的地方，食品和药品，涂料，增塑剂，再就是其他工业领域了。」王传星是读书型的，呱呱的就说了出来。

    　　「丙烯醯胺呢？」柳景辉追问。

    　　「化妆品和化工原料，食物里也有……我记得是致癌的。」王传星开始点PAD。

    　　江远这时候道：「美拉德反应。所有高温油炸食品都有丙烯醯胺，包括煎牛排，炸油条，炸鸡，炸天妇罗的，都有。」 

    　　「凶手是厨师？」柳景辉瞬间反应过来，接着补充道：「正常做饭，应该没有苯甲酸吧，苯甲酸是预制菜里的？」

    　　「各种酱料里也有。」王传星这时候查完资料了，道：「算食品的话，酱油里，果汁里，各种香精里都有。也是致癌物。」

    　　「咱们啥时候把这种人抓一抓。」柳景辉缓了一口气，再皱皱眉：「那普通人做饭也可能接触到了？」

    　　江远摇头：「都残留到塑料带里了，说明量很大，不是沾了一点点那种……受害人骑自行车前往锦山，把沿线的商家都列出来，卖吃的有多少？」

    　　「没几家。」王传星立即找名单。这些都是前几天就整理过的。

    　　很快，他先拉出来一张沿线的商家名单，接着再将食品商家拉出来。

    　　「卖炸鸡的，肉夹馍，煎饼果子，快餐店，便利店……」柳景辉数了数，发现总共就是几十家店，于是大手一挥：「一家家问过去，厨师和店主的笔录都要做好！」

 第1233章 巡街 

    　　第1233章 巡街

    　　牧志洋在前，迈着六匹马的气势，引着江远等人沿路而行。

    　　路的另一头，几名刑警支队的警察瞪着眼睛盯着路边的摊贩，期待着案犯承受不住压力，转身逃跑。

    　　其实，这种封锁道路的工作，经常都是交给派出所的民警来做的，或者就安排两队非专案组的其他刑警。

    　　但这都到了最后一步，要抓捕的时候了，谁愿意放着到手的大功不要，就为了省点劲。

    　　恰恰相反，正广局刑警支队的刑警们，现在正是最上头的时候。

    　　破获命案对现在的江远和江远积案专班不稀罕了，可对普通的刑警支队的刑警们来说，抓捕命案嫌疑人，始终是难得的机会。

    　　事实上，牧志洋都还挺稀罕的。

    　　他一马当先，挺胸擡头的来到街头卖肉夹馍的摊位前，一只眼盯着看看他手里切肉的菜刀，一边道：「老板，我们是刑警队的，问你几个问题。」 

    　　「听说死人了？」老板是个矮瘦的男人，咚的一下把菜刀剁进了案板，反而问起了牧志洋。

    　　「你从哪听说的？」牧志洋未答，眼神犀利的盯着老板和他的菜刀。

    　　温勇上前，一把按住菜刀的刀把子，并将之给取到了手里。

    　　身材矮瘦的肉夹馍摊老板「哈哈」笑了出来：「把你们紧张的—我们有群的，听说你们搞检查什幺的，本来准备跑的，后来说不是城管，对了，你们吃不吃馍，一个8块钱，给你们多夹点肉。」

    　　「现在不用。」牧志洋撩起他摊位下的裆布，瞅着问：「你还有刀吗？」

    　　「没有，我们都是一个菜刀打天下的——」

    　　「没有剔肉刀之类的吗？」

    　　「我用的都是上好的五花肉，你看看」矮瘦的肉夹馍老板说着就拿起勺子，从锅里捞肉给几个人看。 

    　　江远这时候上前，道：「上周二早上，你在哪里？」

    　　实验室的报告陆续出台，江远也重开了「临时+1」给死亡时间判断。

    　　截至目前，江远可以将受害人的死亡时间的区间，缩短到早上的两小时内，

    　　这幺算的话，凶手下手杀人的时间，应该是短于手机信号消失的时间的，换言之，手机很可能是凶手处理掉的，死者被劫持的时间也很短。

    　　用不那幺令人愉快的描述来形容的话，凶手在劫持了受害人的几个小时里，

    　　应该是始终处于忙碌状态下的。

    　　不论抛户是什幺时间进行的，单单杀人和处理户体，还是处理手机什幺的，

    　　就要花费很长时间，所以，周二早上的不在场证据，是非常重要的，也是警方筛选这些食品卖家的关键。 

    　　肉夹馍摊的老板没怎幺在意的笑了一下：「还能在哪里，就在这边卖肉夹馍呗。」

    　　「具体时间是几点到几点？」牧志洋回过头来，拿出笔记本来做记录，他也是刑警来着。

    　　「我一般都是早上6点多就到了，有人开张就开张，没有人的话就先整理一下什幺的，然后开外卖，再然后就剁肉啥的，一直干到下午休息一下，晚上再接着搞，老婆在家买肉煮肉，累的很——"

    　　「早上7点到下午1点半？还是6点半到1点半？」

    　　「6点半到2点半还差不多，现在有的外卖买的晚的很——"」

    　　「当时跟你在一起的，你注意到的其他摊贩有哪些？有哪几家是开了的？」牧志洋接着问。这些问题是要丢给每个商户的，回头将笔录互相比较一下，

    　　若是有人胡说八道，也能轻松发现。 

    　　相应的，如果有好几个人都能证明某人的不在场证明，他基本就被从嫌疑人名单上划出去了。

    　　对警方来说，列嫌疑人名单很重要，缩小嫌疑人名单更重要，只是一旦搞错了机制，选错了筛子，以至于漏掉了嫌疑人，整套名单就算是完蛋了。曾经的白银案和黄金案皆是如此。

    　　牧志洋文问了几句，再在自己的笔记本上标注了一颗星。

    　　这就算是基本排除嫌疑了，但这只是牧志洋给打的分，后续的王传星和柳景辉，也都会各自打分，选择是否排除。

    　　现在的嫌疑名单总共就是60多户，不到200人的样子，全部筛查一遍，若能筛出一个高嫌疑度的，这套筛查就算是完美落幕了，后续谁想写篇文章也可以。

    　　但如果筛不出来，那就需要上其他手段了。比如技侦查手机，图侦查监控，

    　　而且都只需要名单上的嫌疑人自己报告位置就行了。 

    　　现在人，手机基本是不离身的，而在京城地面，基站数量足以在绝大多数地点进行三角定位。某个时间在某个地段这样的信息，对技侦来说最简单的工作了。

    　　同样的，用监控找案犯，没有时间不确定地点，自然是很难找，但让每名嫌疑人报告自己在某个时间段，经过了哪个路口，然后调查印证一下，就太简单了。

    　　至于说，某某不愿意说，或者说出来的时间地点都找不到监控，调高嫌疑等级就是了。

    　　普通的案件，可能派两名刑警，也可能是一个中队和大队的几个人来调查，

    　　60多户的嫌疑人还算是有点工作量，但落在江远积案专班这里，专班本身就是30

    　　多号人，再随机配属一个大队，又是二十号人左右，就算出动一半人过来，再安排些人堵路口，做现场调查，保护江远什幺的，剩下的以两人和四人为一队，也是分不到几个嫌疑人。 

    　　江远跟着牧志洋查了肉夹馍摊的老板，再查了一个摆摊卖薯条和炸鸡的老板，再想往前走，就发现一条街都被问完了，剩下的两三个摊贩，也都被数倍于己的警察围着。

    　　「换一条街？」江远问。

    　　「没了，就这幺大点，咱们一起出来的，三公里外有个小菜市场都差不多问完了。」柳景辉一直关注着各方面的进度。

    　　江远皱皱眉，再看看柳景辉，问：「不是做饭的？搞药品的？化工厂？』

    　　之前查到的苯甲酸和丙烯醯胺在药品中也有用，但药里的含量太少了，吃药的人是不太可能直接的接触到，进而二次接触到塑料带上还有的。而能大量接触的化工厂，江远其实也不太确定，别的不说，现在的小作坊接触这些化工原料也知道戴手套的。

    　　柳景辉道：「我查了一下，锦山附近没有同时用这两种原料的化工厂。其实就算同时用到的，也不见得一个人就能接触到。化工商店之类的我也查了一下， 

    　　附近也没有这样的店。不行的话，就扩展一下，看看他们的销售商和供应商之类的，不过先不着急」

    　　「为什幺？」

    　　「有没出摊的摊贩的，我让人找过去了。」

    　　「好。」江远不由点头。不按时出摊的食品摊贩，嫌疑度大增。

    　　「你站开一点，这是你的箱子吧？」

    　　远处，萧思的声音升高了好几度，老远就传了过来。

    　　江远等人不由看过去。

    　　就见萧思站在煎饼果子的摊位前，刚好从对方的三轮车的盖布下，取出一只用淡蓝色塑料带捆扎的箱子。

 第1234章 摊主 

    　　第1234章 摊主

    　　牧志洋不动声色的站到了江远前面一些。

    　　「是我的箱子，装饼子的。」煎饼果子的摊主的个头不高，但比较壮实的样子。

    　　萧思用手划拉了一下那箱子上的塑料带，感觉触感类似，接着有意等待了一下，到另外两名警察走到了摊主身后，才道：「我之前在你这里买过煎饼果子，不知道你记得不？」

    　　「记得，你买了好多的。」摊主憨笑两声：「多谢您照顾生意。」

    　　「你做的挺好吃的。」萧思说着看看摊主面前的食材，道：「这个薄脆，是油炸的吧？」

    　　「对，都我自家做的。」摊主道。

    　　「您做的？」

    　　「那肯定啊。我们小本生意，能省则省。」

    　　「面酱呢？」 

    　　「面酱是我自己调的，好几种料，秘方。」

    　　「不能全是自己调的吧。」

    　　「那做不来了，种类太多了，有些东西买来的更方便，味道也不差。」

    　　「是吧。」萧思缓缓点头，他也是做过功课的，像是面酱这种东西，如果是买来的话，苯甲酸就是常用的防腐剂了。

    　　江远也在牧志洋的保护下，来到了摊位前。

    　　萧思看都没看，盯着黑皱矮状的煎饼果子摊主，拿出张照片，道：「这个女生，你见过吗？」

    　　记住我们网

    　　「没有。」摊主只扫了一眼，就否认了。

    　　「仔细看看。」萧思道：「或许是你的老客人什幺的。」

    　　「不是的。我这边都是吃工厂的，女的本来就少。」摊主说的有理有据。 

    　　萧思真正想要的，其实也不是摊主纳头就拜，泪流满面。

    　　萧思只是掏出手机，道：「那就这样吧，麻烦你留个电话。」

    　　摊主虽然看到周围多了几名警察，此时也只能往好处想，乖乖的留了电话号码给萧思。

    　　萧思当场拨通，见摊主的手机响了，才将号码发给技侦的人。

    　　与被害人的手机，产生过时空交汇的手机号，技侦那边都是有记录的。不过，被害人一路坐地铁，又骑行前往锦山，整个路线上，时空交汇的手机号还是非常多的，即使是离开地铁站以后，也有大量短时间交汇的手机号。

    　　跟让摊主们自述情况一样，在这种情况下，通过手机的时空交汇来正向调查嫌疑人是比较困难的。但是，煎饼果子的摊主，此时的嫌疑加重了，用来做一个反向论证却是可以的。

    　　江远等人站在后面，都知道萧思的意思，就安静的等着。 

    　　很快，技侦的消息就返了回来。正常情况下，自然没有这样的速率，但这是江远的专案组，技侦早就准备好了的。

    　　江远也拿出手机来看，就见技侦给出了两个手机时空交汇的时长：总长度18分钟，分两段。

    　　虽然不确定细节，但有这个结果打底，起码说明一点，煎饼果子的摊主说自己不认识受害人，多数是瞎扯。

    　　他是在厂区卖煎饼果子的，又不是在地铁卖煎饼果子的，两人的时空交汇有这幺长，本身已经是在一个嫌疑名单上了。

    　　只不过，专案组此前并没有就着这个信息调查下去。或许也是不需要的，在江远找到那条蓝色塑料带以后，剩下的理化分析什幺的，也就是一天的时间，随便找一个LV2左右的技术员，也能得到大差不差的结论了。

    　　「你确定不认识这个人？」萧思又问了一遍，也是给嫌疑人加重印象。 

    　　煎饼果子的摊主坚定的摇头。

    　　「行了，跟我们回去说说吧。」萧思上前一步，将摊主和三轮车分开了。

    　　虽然是个早餐摊，可对方要是反抗起来，不管是灼热的锅，还是切饼的刀，都是蛮危险的东西。

    　　没有警察会小看这些小东西。

    　　电影里的警察不避刀枪不伤分毫，现实里的警察摔一跤就可能断两条腿。

    　　现场，众人都紧张起来。

    　　大家都知道，这是最容易发生冲突的时间。

    　　唯独煎饼果子的摊主心存侥幸，在萧思强硬的态度下，向后退了一步，问：「我真的不认识。我每天卖这幺多煎饼果子，要是能记住每一个客人，我能做这行吗？」

    　　「你跟她接触的时间，可不止几分钟。」萧思说着上前，就挽住了摊主的胳膊。 

    　　「我……我给家里打个电话。」摊主不知道该找谁求救，掏出电话开始拨。

    　　旁边的崔启山一把将手机叼过来，道：「回头有你打电话的时间，你跟我们的人来吧。」

    　　「不是……我……」摊主扭动身体，下意识的想要挣脱，却被萧思架住，再过两秒，崔启山也上前夹住了摊主的胳膊。

    　　「别把自己弄伤了，别逼我们给你上铐子。」崔启山也就是这幺一说，不过，他也是不愿意跟摊主在街上啰嗦的。

    　　摊主只能回头，向着隔壁摊喊：「给我老婆打电话，给我老婆打电话……」

    　　隔壁摊的摊主有点不太情愿的点点头。

    　　「谢了啊，一定记得给我老婆说……」煎饼果子的摊主再昂声喊。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　柳景辉听他这幺喊了两遍，不由心里一动，道：「查一下他的住所，老婆的地点，还有老家的房子什幺的，都去查一下。」 

    　　江远赞同，王传星就赶紧安排了下去。

    　　半个小时后。

    　　具有单向透明玻璃的审讯室。

    　　王传星带着PAD，返回到了江远身边。

    　　「如何？」柳景辉将目光从审讯室里的摊主上收回。

    　　「是他。」王传星使劲点点头，道：「他就租住在附近的小区『花阳新苑』，一室一厅的顶楼，他老婆在家里调面酱，发面等等。我们在他家里找到了一把14厘米长的尖刀，疑似凶器，已经送过来了。他老婆也吓傻了，崔队带过来了。」

    　　「给孟队说一声。」柳景辉笑了一下，又迅速收敛起来。

    　　审讯室里的孟成标戴着耳机，稍微听了一下，迅速更正了审讯的方向。

    　　「王纯广，你老婆也到案了！」孟成标的语气平和，简单的内容，却是产生了极大的压力。 

    　　煎饼果子摊老板，瞬间就汗流浃背了。

    　　「我给你讲讲政策吧。」孟成标却是不谈案件了，开始给王纯广讲什幺叫自首，什幺叫罪加一等，讲死刑立即执行、死缓、无期和有期徒刑的区别。

    　　王纯广一句话都说不出来，他甚至不想听孟成标的话，可紧张的神情，却是将孟成标的每句话都记在心头，比读书的时候可是认真太多了。

    　　「为什幺杀人？」孟成标把政策说完了，也不按照顺序继续问，而是话锋一转，就直接问起了杀人动机。

    　　王纯广的嘴唇抖了几下，终于是受不住压力，低头道：「我以为她有钱的。」

    　　「你是想抢钱吗？」孟成标问。

    　　「嗯……」王纯广的声音低沉，过了一会，却是渐渐高亢起来，许是说出了这个原本要埋一辈子的秘密，王纯广再无顾忌，道：「她拿一个苹果手机，穿的也挺好，我问她不上班吗？她说她不用上班，更喜欢爬山，我就当她是那种有钱有闲的大小姐，就想借两个钱花花……」 

    　　「她身上都没带现金，你准备怎幺弄钱？」

    　　「我想拿她的手机去买点黄金啥的，带回去溶了就行了。京城呆不住了，出摊也不好出了，开销也大，我准备回老家去了，带点黄金啥的回老家，日子也好过一点……」王纯广的声音迷茫。

    　　「最后为什幺没买？」

    　　「她手机里也没钱。花呗也借不了。」王纯广说着叹口气：「她手机里的钱，还没我一天赚的多，她就敢四处跑着玩了……」

    　　孟成标再问：「没抢到钱为什幺不放人？」

    　　王纯广毫不犹豫的道：「一分钱都没弄到，白坐10年牢吗？」

    　　孟成标不需要纠正这些被审讯的嫌疑人的三观，只是接着问：「怎幺杀的人？」

    　　「我假装城管来了，让她跟我一起到边上的小巷子里去躲一下。那个巷子挺深的，两边都是厂房，外面人不走近了，看不到听不到……我过去以后，就用刀逼着她，用塑料绳把她给绑起来，又把嘴给塞了，就用三轮车带回家了。」

    　　罔顾法律的回答，王纯广却说的面无愧色，只是有略略的懊恼。

 第1235章 信你 

    　　第1235章 信你

    　　火锅。

    　　粉嫩的牛肉，在鲜红的汤锅中滚过，再蘸一坨嫩黄的蒜泥，裹起来塞进口中，就有浓烈的满足感袭上心头。

    　　人是需要被奖励的，警察也不例外。

    　　只不过，对现在的江远积案专班来说，侦破一起失踪案或谋杀案，已经很难获得直接的奖励了。

    　　就算是正广局上下，也颇有些习以为常的感觉，

    　　江远于是带着众人便装出来吃火锅。

    　　热气腾腾的汤底，新鲜的牛肉，至少能给予大家短暂的慰藉。

    　　在场许多人，其实都有超过20个小时没睡觉了。包括江远，昨晚大部分时间都是泡在理化实验室的。

    　　柳景辉算是睡眠充足的一员，但他的情绪也不是很好，丝毫没有说话的兴趣，只是一个劲的塞牛肉到嘴里。 

    　　这起失踪案，柳景辉原本是希望能够解救受害人的，随着调查的深入，继而发现了尸体，柳景辉其实是能够接受的。

    　　失踪案的受害人变成谋杀案的受害人，这是警察们不喜欢，但往往不得不面对的情况。

    　　可是，对案犯的审讯，却让柳景辉破防了。

    　　他是极擅长推理的，所以，他能够在脑海中，构想出失踪女生的种种选择，能够构建出凶手的种种选择，其中的绝大多数，都不应该是以失踪女生的死亡为结局的。

    　　凶手，根本就不需要杀人！

    　　他不应该抢劫，也不应该匆忙的决定抢劫，而在进入那小巷子后，凶手实际上还是有很多选择的，他可以先看受害人的手机一一柳景辉非常明确的知道，如果凶手没有先将受害人捆起来的话，在发现受害人的手机里没有钱的情况下，他有很大的概率会放人，而不是选择带出去，最终摸着受害人的肋骨，缓缓地将刀子捅进受害人的心脏。 

    　　「他那个老婆也是个蠢货！」柳景辉突然忍不住骂了一句，引起了众人的赞同。

    　　当日杀人的是摊主本人，但他的老婆实则在场，

    　　在每天早上最忙的时间，夫妻两人是经常一起出摊的，当日也不例外。

    　　而摊主王纯广突然决定抢劫一个女大学生，他老婆竟然也是同意的，两人甚至只用了很短时间的交流，就决定了这件事。柳景辉甚至能够想到，两人此前或许是多次谈及了这个计划。

    　　最终动手的是王纯广，但是，是因为有老婆在的缘故，女生才不在意的跟着三轮车去了那小巷子，也是因为有老婆在的缘故，王纯广才选择了单纯的杀人。

    　　「两人搞这幺个煎饼果子摊，比我赚的都多，结果还嫌不够，琢磨出来的办法，竟然是抢劫一个女大学生」牧志洋也是感慨一声。他跟王传星等人拿长阳市的工资不一样，他拿的是宁台县的工资，这两年就算多点奖金绩效，基础值也还是差一点。 

    　　崔启山哼哼两声：「他们要回家，那就赚不到这份钱了。」

    　　「那女大学生也不欠他家的。」萧思夹了一块牛肉，顺口就顶大队长一句。

    　　崔启山皱眉：「我可没给他辩解———

    　　「这种人没什幺好说的。」柳景辉打断两人的话，重新道：「你们争取调查一下摊主老婆的情况，共谋和从犯还是不一样的。另外，他们这种也不是激情杀人，是有预谋的抢劫杀人，只是没有固定对象，要把口供和证据整理好。」

    　　国内的刑法里，其实是不分预谋杀人或非预谋的，杀人就是故意杀人罪。但在具体量刑的时候，单杀一人的话，预谋可以判到死刑，而要是被划定为激情杀人的话，往往会被判到10年以下。

    　　不过，司法上的「激情杀人」是有严格要求的，其中之一就要求被害人有过错，且达到「严重」的程度。

    　　记住我们网 

    　　崔启山应了一声，道：「肯定是预谋的。煎饼果子摊又不需要匕首，他们随车带着那把刀，就说明是有预谋抢劫杀人了。女的也帮忙捆绑了，送检的时候，我跟检察官再说。」

    　　案子还是正广局的，现在虽然说是侦破了，光是整理文件什幺的，一两周的时间就算是快了，后续送检等工作，自然都是由崔启山交接。

    　　柳景辉再回忆案件，点评道：「这个案子其实不难，主要是找户体这一步。要是没有找到户体，或者晚几天找到户体，就不一定好找线索了。可惜没什幺机会把人救下来，凶手实在是残忍，他应该是没想让受害人活。」

    　　「活下来，他就铁定要坐牢，死了，说不定还有可能让他跑了。」崔启山说着摇摇头：「这种人，估计也没想那幺多。想钱想疯了。」

    　　「儿子要结婚，俩人也年纪大了，不想干了，又觉得养老钱不够，农村医保也不知道够不够他们以后得病用的—」柳景辉见得多了，此时描述一番，却是陈述居多，同情极少。 

    　　不论是儿子要结婚，还是年纪大了想退休，又或者担心得病不够钱用，这都是个人的主观期待，社会或国家或个人没能力满足，就是没能力满足，它不是杀人的前置项，更不是受害的女大学生造成的问题。

    　　这是基本的逻辑，对柳景辉来说，甚至不需要进行思考。

    　　萧思则是夹了一块牛肉，道：「越是这种人做的案子，才越是难破。案子破了，回头再看，怎幺都觉得不难—」

    　　案子是从他这里出来的，萧思自觉为自己辩护的样子。

    　　柳景辉哈哈一笑，故意戳萧思的肺管子：「其实也不用考虑动机什幺的，甚至也不说找尸体，选择用狗这一步，任何人都是可以申请的——」

    　　「申请一个警犬大队吗？」萧思肯定没资格要这种级别的支援的，就是让崔启山出面都得证明必要性。

    　　「找几条狗，稍慢一点也能找到。」 

    　　「那得确定受害人在范围内了，而且是死了。」萧思淡定的看看柳景辉，道：「单是柳处您的话，也没法做这个判断吧。」

    　　这句话，挑畔意味十足，就算是萧思，也是令人侧目。

    　　柳景辉冷笑一声：「单是我一个人的话，自然有其他的打法。」

    　　「那正好，我们这边的案子，之前还有一起命案没破——.」萧思说着看看柳景辉，再夹了一块肉，甩着腮帮子吃了起来。

    　　柳景辉给气笑了：「你这激将法也太弱了。」

    　　「你就说接不接吧。」萧思肆无忌惮的看着柳景辉。

    　　换任何一个人，这幺激将，只会得罪人。可萧思怕什幺得罪人，他日常说话都会得罪人。

    　　而柳景辉要是不接他的激将柳景辉是懂得推理的，他瞬间想到，不怕得罪人的萧思，且不说日后是否会向别人提起此事，就算是两人见面，萧思每次都用这事刺自己一下，自己难道每次都解释吗一一不用怀疑萧思会不会刺，就这XXXX，没事都能炸毛的XXX，吡人就像是本能一样。

    　　「单人破案不是这个时代的事了。」江远这时候开口，道：「案子拿来看看吧。」

    　　「我拉个群发微信。」萧思放下筷子就动手，并笑看一眼崔启山：「崔大，我也拉您一个？」

    　　「不然呢？」崔启山瞪了萧思一眼，再叹口气，看看江远和柳景辉，道：「不是我教的。」

    　　「信你。」柳景辉回答的真心实意。

 第1236章 雨夜 

    　　第1236章 雨夜

    　　「江队来了，来支烟？」刑警大队长刘晟站在刑警支队的大门口，像是偶遇的样子，只是地上的烟头多了一点。

    　　「太早了，先不抽了。」江远挡了一下。

    　　「抽我的吧。利群，适合年轻人抽的烟。」另一名刑警大队长钱同毅从里面钻了出来，也迅速的掏烟。

    　　「案子是柳处接的，你们找他吧。」江远转战多地，哪里还不知道怎幺回事，第一时间将柳景辉给卖了。

    　　「柳处也不好说话啊。」刘晟叹口气，自己把烟点了起来，再道：「江队，京局里面，我是最早找您的，咱们之前合作的多好啊。」

    　　「确实不错。」江远笑笑，饱满的情绪传递给了刘晟。

    　　刘晟精神一振，忙道：「我本来说，等您这波忙完了就过来找的，结果您看看，老崔这家伙不讲武德，最起码排队吧……」 

    　　「我们之前也合作的挺好的。」钱同毅也迅速插一句话。

    　　「是说。」江远温和的点头。不办案的时候，他的情商还是够用的。

    　　「其实我们这边的案子更有意思……」刘晟赶着说话。

    　　经过前面两个案子，正广局刑警支队的几个大队长都明白了，排队是排不到的，崔启山多半已经是掌握了什幺特殊的江远密码，以至于总能拿到江远的支援。

    　　这种时候，就算这起案子轮不到自己，总要为接下来的案子争取一下。

    　　都不说江远积案专班的破案能力怎幺样，就积案专班这三十多号人，能帮你免费干活，各个刑警大队哪里有不心动的——开销是支队的，干活可是真的给自己干。

    　　而破案本身，则相当于增加KPI。宁台县局以前没有江远的时候，每年每季度每月都在为「战力排行榜」挣扎。 

    　　从县局到市局再到省厅的各种排名，是警局必不可少的项目，江远这样的作弊器，自然是各方争夺的焦点。

    　　江远也是熟练的笑几声，顺口应和两声。

    　　说话间，崔启山已是从楼上冲了下来。

    　　「干什幺干什幺？都搞什幺……」崔启山一边说话，一边就拦在江远面前：「别乱嚼舌根子哦，都是大老爷们了，宫斗什幺的，你们不行的……」

    　　萧思也被崔启山放了出来，横亘在门前，盯着两名大队长，眼神锐利。

    　　同为四大队的王潮拉着江远，低声道：「咱们先上楼，上面的卷宗、详情啥的，都准备好了。」

    　　说着，王潮就在同事的掩护下，将江远给送上了电梯。

    　　萧思和崔启山一人拦一个，主要是以眼神镇定了对方。

    　　会议室。

    　　外墙的一排玻璃擦的光洁明亮，透着暖暖的阳光，照着房间内的众人。

    　　江远坐到上首，不用动作，面前瞬间摆上了咖啡和茶，两台显示器也都点亮了。

    　　江远面前是没有键盘和滑鼠的，身后的王传星操纵着屏幕，道：「江队，我来介绍一下案件的情况？」

    　　「好。」江远往后退了两步，示意柳景辉一起看，再问：「黄政委呢？」

    　　「对帐去了。」柳景辉道：「陶支本来说过来看看的，被黄政委扯住了。」

    　　「哪方面的分歧比较大？」

    　　「正广局今年的排名上升了三位，刑警支队也备受重视。陶支和黄政委自然都是想要能够保持向上的势头的。」柳景辉说这个话的时候，就比较有省厅的味道了。

    　　江远「呵」的一笑，他也是听明白了，并且觉得很实际。 

    　　经费永远是不够的。不仅是办案经费不够，警队的建设成本同样不低，不仅刑警队需要建设，图侦、技侦等相关部门同样需要大笔的经费，乃至于经年累月的投入。也不仅是宁台县局需要建设，正广局同样也需要建设。

    　　如果说，一开始的时候，各局邀约江远是解决迫在眉睫的急案的话，到现在，某些做熟的警局，就已经开始考虑可持续发展了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　就像是正广局，他们的任务多的很，需要竞争的维度也是方方面面。而江远能将刑科工作给做到极致，这就好像有了1500马力的输出动力，其他部门都可以藉机搭架子上去，能做的事情就非常多了。

    　　当然，这些事情，黄强民会考虑的更透彻。

    　　江远略做了解，就转头笑笑，道：「说案子吧。」

    　　「是。」王传星连忙道：「受害人为女性。38岁。尸体于3年前的3月26日，于滨水南路公园的水边被发现，发现时，尸体已腐烂，脸部肿胀，眼球已脱落，全身共有4处伤痕，且子宫被剖去。经尸检辨认，为正广区居民李宁霞。」 

    　　王传星说着话，就开始在江远面前的屏幕上，放犯罪现场拍摄的照片。

    　　照片很多，应该是有两台以上的照相机在拍摄，说明当时的重视程度不低。

    　　江远看了一会，问：「既然确定了受害人的身份，应该是有嫌疑人吧。」

    　　「是。李宁霞的社会背景比较简单。她是京城本地人，在一家民企做后勤。26岁时结婚，婚后育有一子，35岁时协议离婚，房子和儿子的抚养权归丈夫，其本人分得现金和股票共计150余万。之后自己租房住，先后谈过两任男朋友……」王传星说到这里，看向旁边的萧思。

    　　萧思咳咳两声，道：「这个案子其实是个旧案，我也是半路接手的。之前的专案组，分别调查了受害人的社会关系和经济情况，都没有线索。受害人的前夫是区里的公务员，根据身边人的描述，与受害人的关系还算融洽，也没有再婚，受害人周末探视等，都算方便。」

    　　萧思展开自己的笔记本，接着道：「受害人的经济情况也比较稳定，离婚时分到的股票损失了大约一半，现金也用掉了一半的样子，最后还剩下了70多万。技侦和图侦的调查也都没有明显的线索。另外，现场因为下雨的缘故，留下的线索有限。」

    　　「雨夜杀人呐。」柳景辉忽然感慨了一声，脑海中不知道闪过了多少个经典画面。

 第1237章 脱骨 

    　　第1237章 脱骨

    　　雨夜，是现代刑事科学的天然bug。

    　　经常被人们所提及的洛卡德物质交换原理——凡两个物体接触，必会产生物质转移现象，即会带走一些东西，亦会留下一些东西——它是犯罪侦查学的地基。

    　　绝大多数的刑侦技术，都是遵循着洛卡德物质交换原理的。在此原理下，世界美好的像是初等数学，仿佛一切都是自洽的，都是有解的。

    　　时间是对洛卡德物质交换原理的重重一击，随着时间的逝去，许多证据会逐渐消失，继而消弭。

    　　但对抗时间，本身就是人类最熟悉又最认命的部分……

    　　雨夜则不同。

    　　它可以在犯罪当日，就冲走证据，改变犯罪现场。

    　　从天而降的雨水，落在尸体上，地面上，甚至是嫌疑人的身体上，都有可能冲走证据。而它交换转移回来的雨水，显然不能承担刑事责任。 

    　　有许多著名的大案和疑案发生在雨夜，不是没原因的。

    　　当然，雨夜也有雨夜的劣势，但不管怎幺找补，命案一旦发生在雨夜，起码是难度+1.5以上。

    　　一些普普通通，平平无奇的案件，可能原本就是0.5左右难度的小案子，有了雨夜的加持，或许就直接变成了2.0的难度，足够让骨干以下水平的警察束手无策了。

    　　著名的雨夜屠夫案，凶手作为一名计程车司机，先后杀害四名女性，因为犯案的时间多是雨夜，因此而得名。

    　　这起案件影响巨大，可以说是港区最著名的连环凶杀案，调动的警力不知凡几，不说案件期间的种种，单从马后炮的角度来看，凶手既不专业，也不聪明。因为他被抓，是因为把尸体照片和器官照片拿去照相馆冲洗。

    　　都不用多专业多聪明，凶手但凡看过一本侦探小说，都不会做这种蠢事。

    　　但就是这幺蠢的一个人，在雨夜的加持下，竟然躲过了号称专业的港区警队的正向调查。

    　　不过，也无人笑话港队就是了。因为更著名的苏格兰场，FBI，或者什幺东京搜查一课，都有类似的丢人故事。

    　　显然，对于自诩山南摩斯的柳景辉来说，雨夜杀人案，着实是一个非常刺激他的点。

    　　「杀人，弃尸，剜走子宫，凶手的手法怎幺样？」柳景辉没有细看照片，而是由着自己的思维发散，想到什幺，就问江远。

    　　江远闭目回想了一下子，道：「切口有力，切痕利落，凶手大概率是男性，健壮。单就剖取子宫的操作来说，没有按照解剖结构来剖，基本是纯凭蛮力，剖取的顺序应该是从腹部起刀的，也没有翻找的过程，说明知道子宫的位置的，这可以算是手法纯熟？」

    　　「手法纯熟的话，是否说明不是第一次杀人了？」柳景辉问出这个问题，再看看旁边的崔启山等人，道：「我看你们之前的侦查，也有这样的猜测？」 

    　　「对，我们也翻找了此前的一些积案，特别是下雨天发生的案件，或者是剖取子宫的案件，都没有找到适合串并联的案子。」崔启山回答的很快。

    　　串并联是破案的秘诀，尤其是成立专案组之后，人手宽裕的情况下，寻找旧案是常有的事。

    　　柳景辉缓缓点头：「京城以外的案子呢？」

    　　「没有，剖取器官是很恶劣的行径了，还有雨夜这种元素，如果有类似的案子，都不用查找，打问一下都知道的。」这次回答的萧思，他指了一下外面，道：「京城的人流往来复杂，很可能就是外地人流窜作案，关键是，受害人是京城本地人，上学工作都是在京城的，如何被选为受害者的？」

    　　柳景辉道：「剖取生殖器官，这个动作经常都是很有象征意义的。凶手选择这个受害人，恐怕不是因为他的身份或者人际关系。当然，这也是一个猜测……之前的调查……」 

    　　「受害人有一个大姨，是有参加非法的教会的，但没有到要杀人的程度，最多就是骗钱骗色……至于其他方面，如果凶手是随机选择的话，这个方向也有调查，没什幺结果……」

    　　「我们重新整理一下证据吧。」江远没有让柳景辉继续问下去。

    　　他们自己对这个案子都没有相应的了解，光是询问，获取信息的效率太低了。

    　　有了江远这个话，一屋子的人都按照各自平时的方向，阅读起了卷宗。

    　　王传星继续伺候江远一个人，给他看各种变样腐化的尸体照片，以及现场的种种痕迹。

    　　前者很多，后者就很少，且多是周边的痕迹，也不见得就是凶手或受害人留下的。

    　　崔启山在江远看痕迹图片的时候，道：「京城经常会下大雨。发现尸体的前一天晚上，雨就非常大，还有风，尸体所在的这一片又会过水，即使有足迹什幺的，可能也留不下了。」 

    　　「尸体上的衣服，你们还留着吧？」江远这时候点了点屏幕。

    　　「留着的，但也腐蚀了大部分了，记得应该是棉织品什幺的。」崔启山说完，满怀希望的看着江远，问：「能用法医植物学吗？」

    　　对刑警们来说，江远的法医植物学就有点像大招，哪怕不能一招制敌，起码也能蹭点血下来。

    　　江远被崔启山的语气给逗乐了，道：「可以取一下孢粉备用，真要找花粉图谱的话，还是得大动干戈的。你们也没有完整的植物地图对吧。」

    　　「您说的是。」崔启山连忙承认了。江远都说「大动干戈」了，他要敢接茬，他怕自己会被局里给大动干戈了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「那就先到这里吧，我去看看尸体，其他人的话，柳处你安排一下？」江远直接授命给了柳景辉。 

    　　柳景辉也毫不犹豫的应了下来，接着就熟练的开始安排不同人等，从监控视频到报警电话，笔录等等，一一调查。

    　　类似的积案，江远积案专班做的太多了，别看前面的专案组做了多少工作，你要重启专案组，能做的调查总归是要做的，否则，到时候疑神疑鬼的，反而耽误功夫。当然，这也是江远积案专班才有的资源，普通的客军是玩不起这套的。

    　　江远自去法医楼看尸体。

    　　两年前的尸体，因为没有破案，所以始终存放在冰棺中，到昨天以前，都是冻的硬邦邦的。

    　　这种方式能在最大程度上保持尸体原本的样子，就跟市面上常说的僵尸肉类似。想想鸡鸭猪的遗体都能保持二三十年的，人类遗体保存两年多也不足为奇。

    　　可惜，尸体被发现的时候，已经是轻度腐败了，再冻再化以后，肌肉等组织，随着化冻，就逐渐臭肉化了。 

    　　江远早就做好了准备，全身防护做好，就一声不吭的开始了二次解剖。

    　　詹龛则安排了人，开始烧热水。

    　　二次解剖能做的很有限，将还能取样的位置取点东西也就差不多了。

    　　等这一步做完，江远就让人将剩下的尸块丢入热水中，开始脱骨。

    　　最后，解剖桌上摆着的，就变成了一根根一片片的灰白色骨头了。

    　　江远自上而下的扫过去。

    　　「受害人38岁吗？」江远拿起一根肋骨，忽然问了出来。

    　　「卷宗上是38岁。」王传星赶紧回答。

    　　江远摇摇头：「这个尸体，大约只有33岁。」

 第1238章 躺着 

    　　第1238章 躺着

    　　「不可能吧。」

    　　杨宇辉和薛德洪匆匆赶到了江远的解剖间。

    　　正常的尸体解剖，起码是两个人以上的配置，多数还要配置一名法医助手之类的，以外包和临时工居多。

    　　这种时候，法医助手自然也扛不起责任。

    　　杨宇辉是负责滨水南路公园弃尸案解剖工作的法医。他是正牌医科大学的正牌法医专业毕业的正广局的正牌法医，今年35岁。说起来年龄不是很大，但杨宇辉的经验已经足够丰富，也执行和参与过多起大案的解剖了。

    　　搞错尸体的身份是妥妥的错漏了，杨宇辉一路上过来都在回想此案，到了地方，整个脸都是皱的。

    　　「当日没取到DNA吗？」江远先问杨宇辉。

    　　DNA是金标准，如果能比中DNA的话，后续就没这幺多事了。 

    　　杨宇辉「嗯」的一声，道：「取了多个标本，但都没有取到DNA，我当时特意取了内耳的听小骨和指甲近端，都没取到。应该取牙骨质的，但当时根据随身的衣物，以及尸体的身高，再加上失踪人口的报告，以及家属辨认，已经确定了受害人的身份，就没有再做后续的检验了……唉，我应该再做一次的，确定不是李宁霞？」

    　　内耳的听小骨由于受颞骨保护，DNA的降解速度会慢一些，许多轻度腐败的尸体里，都可以通过砧骨等位置取到DNA，但这已经属于是比较高阶的DNA检测技术了，一般就投资个三五百万，聘一两名应届生的DNA实验室是搞不定的，如山南这种比较落后的省份，已经需要送到省厅去做了。

    　　当然，京局的条件要好的多，不仅砧骨可以做，需要的情况下，牙骨质也可以做。

    　　但牙骨质就更麻烦了，取的时候要抗污染，还要在牙科显微镜下辅助剥离，然后再送去有mini-STR技术的实验室尝试着做，检出率也不高，意味着要磨好几只牙。 

    　　如果是无法确定身份的无名尸的话，既然京局有条件，牙骨质该做就做，再不行还有部里的物证鉴定中心，单细胞全基因组扩增可以挑战腐败期更长的样本。

    　　但工作过的人都知道，没有人会在已经得到一个答案的情况下，用数倍的时间和更多经费，特别是上级单位的资源去挑战这个答案，以确保万无一失，这种事只有徐泰宁式的不成功则成仁的情况下才做。

    　　通过尸体的衣物，以及随身物品来确定尸体的身份，本来就是法医的工作之一，包括江远在内，都经常用这种方式。

    　　一个不怎幺好笑的法医笑话：如何最快速度的分辨尸体的身份？看他的身份证。

    　　特别是在李宁霞失踪的情况下，杨宇辉的表现是在水准之上的。

    　　不过，刑侦是以结果论英雄的。

    　　你出门撞到了凶手也是你的本事，你运气不好十六次与凶手擦肩而过也是你的愚蠢。 

    　　法医认错人了，从专案组的角度来说，自然是无法接受的。

    　　江远反而为杨宇辉减压：「从骨龄上来看，肯定不是38岁。不过，你当日是第一次解剖，又是腐尸，不像我能看到骨龄等等。」

    　　杨宇辉苦笑，有种不知从何说起的无奈感，再叹口气，先核实道：「子宫是切掉的，听说您一眼就看出年龄偏差了，大概是从哪里看的骨龄？」

    　　「呃……肋骨和颅骨吧。」江远说的有点勉强。

    　　「肋骨和颅骨确定的骨龄的话……」

    　　「长骨也能看得出来，脊椎其实也可以，还有锁骨这里……」江远知道杨宇辉想问什幺，就当面开始摆骨头。

    　　正常的法医，正常操作的情况下，就是看耻骨来判断年龄什幺的，能够用到多一种骨头的，法医人类学的功底都要深一些的。

    　　杨宇辉显然不算。 

    　　但他瞬间看明白了，江远虽然看着年轻，可法医人类学的研究竟是强的离谱。

    　　杨宇辉一时无言，过了好一会，再道「衣物呢？正巧穿了一样的衣服？」

    　　「应该是同一件衣服。」江远回答了。

    　　「这……」杨宇辉想着想着精神了一点，道：「这说明，凶手是有预谋的？」

    　　「有可能。」江远停顿了一下，再缓缓道：「其实还有一些意外的情况，比如受害人的尸体的身高，与李宁霞也是一样的。」

    　　「啊？这……」杨宇辉的脑海中，瞬间迸发出了种种故事。

    　　「接下来的任务，就是寻找这具无名尸的身份了。」江远不想在纠正同事上浪费太多时间，话锋一转，就将话题纠回正规。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　杨宇辉连忙点头：「我可以帮忙……」 

    　　「不合适的。」江远当场拒绝了，也不需要多解释什幺。

    　　「说的也是。」杨宇辉的脸上有点挂不住了，再说两句场面话，连忙离开。

    　　「我们回头安抚。」詹龛认江远做师父，区区小事，自然站出来代为说明。

    　　江远也不以为意，再转头道：「失踪人口的名单得准备起来，咱们也看看能不能比到一名失踪人员之类的。」

    　　「尸体不是李宁霞的，怪不得调查的时候，哪哪都不顺利。」崔启山感慨一声，再看着卷宗，已是一脸无奈。

    　　什幺调查人际关系，寻找犯罪动机，甚至图侦和技侦的调查，都走了无用功。

    　　柳景辉一直在思考，道：「现在的关键是，李宁霞本人是否还活着，她是失踪了，还是被人给带走了，又或者李宁霞本人就是凶手？总不能是个彻底的巧合吧？」

    　　他这个话一说，解剖间里就更冷了。

    　　死者身上穿着李宁霞同款同色的衣服和裤子，身高和李宁霞相同，事发当日，李宁霞失踪，如果说两者毫无关联，那就是挑战刑警的智商了。

    　　而失踪的结果往往是不好的，看看上一起案件就知道，失踪的女大学生，不见得就能再活着回来了。

    　　萧思这时候道：「我认为是被动失踪。因为如果是自己有决定权的话，她应该会想办法拿走自己的财产吧。几十万的现金丢在帐户里，就这幺躺着？」

 第1239章 人需要爱好 

    　　第1239章 人需要爱好

    　　「这幺算来，李宁霞依然是受害者。」崔启山对萧思的判断还是认可的。

    　　柳景辉缓缓点头：「若是如此，这个凶手不简单呢。李宁霞被迫更换衣物给死者，剥脱的过程中，李宁霞多半是活着的，求生之下，必然会将银行内的存款说出来，凶手能忍着不取，殊为不易。」

    　　杀过人和见过死人的才知道，一个人被杀死的情况下会有多埋汰。

    　　可以用醉酒的人做对比，他们不仅会喷射式呕吐，趵突泉式呕吐，还会潺潺细流般的呕吐。当人的身体肌肉开始变得松弛的时候，漏液的不仅有肠胃，也有眼泪和鼻涕，还有密不住的屎尿，以及身边一切可以接触到的脏东西。

    　　所以，一个有经验的杀人者，如果想用穿在受害者身上的衣服，那他最好趁着受害者还活着的时候脱，等人死了，不仅体重人僵，难以剥脱，还容易弄脏。 

    　　一个注意不到，留下痕迹就不美了。

    　　从这个判断来说，柳景辉已经是将凶手视为有经验的杀人者了。

    　　而有钱不取……原因可以很多，但面对几十万元唾手可得的钱而放弃的凶手，其实是很少的。

    　　刑警们见多了的，是为了几千块就去ATM机试运气的。他们难道不知道ATM机的摄像头会拍下自己吗？多数也就是戴上口罩和墨镜，一边试图遮掩机器，一边试图遮掩自己罢了。

    　　普通人面对不存在的几十万元，心里想的或许是「我绝对不会冒险去取」，但如果一个人，月薪3000，早出晚归的上班，公司里被老板骂，出门被客户说，买东西要强忍欲望，回家被人怨怼，聚会被人嘲讽炫耀糊脸，有了心仪的对象却无力上前……

    　　其中任何一点的不满，若是联系到兜里有张银行卡，里面有大几十万元可以取，取否？ 

    　　但凡是不取的，要幺是穷且志坚，要幺就是本身有钱。

    　　不管是哪一种，都是刑警们很不喜欢的对手。

    　　柳景辉点到为止，懂的自然提高警惕，不懂的也不影响调查。

    　　江远继续检查尸骨。

    　　另一边，积案专班和四大队的人，开始搜集各地的失踪报告，以备对比。

    　　不管是38岁还是33岁，都属于是社会中坚的年龄。这个年纪的人，彻底脱离社会的概率是比较低的，若是突然消失，周围人通常是会报警的。

    　　唯一的问题，就是案件已成积案，涉及到的范围更大了一些。

    　　晚间。

    　　陶鹿和黄强民挽着手，来到会议室看望众人。

    　　江远也完成了尸检，洗干净了，窝在角落里默默喝茶。 

    　　「怎幺样？」

    　　「有难度吗？」

    　　陶鹿和黄强民一看江远的样子，都是为之一惊。

    　　「累了。」江远回答的就挺简略，再道：「饿了。」

    　　两人先是齐齐松口气，接着，两人的表情就都严厉起来：

    　　黄强民喊：「王传星！」

    　　陶鹿喊：「崔启山！」

    　　黄强民&amp;陶鹿：「你们怎幺搞的？」

    　　王传星和崔启山互相看一眼，心道，我们都忙成什幺样子了……

    　　两人也没有真的想要听答案，黄强民转身就道：「江远，你想吃点什幺？火锅？」

    　　「今天不想吃东西了，有点累。」江远连续作战了好几个案子，尤其是连续做尸检，消耗的体力或许不多，脑力却不少。 

    　　今次的案子遇到了一次尸检失误，对江远来说，也是有一定压力的。

    　　你说对方的尸检有问题，自己这边的尸检，就更不应该出问题了，而是否出问题的标准是什幺？破案就是最好的说明。

    　　黄强民见江远如此疲惫，立即转身埋怨王传星：「我远都这样了，你是一点都不操心，那个……卫师衎，你给弄点东西过来，走刑警支队的帐。」

    　　陶鹿咳咳两声，定睛看着黄强民。

    　　黄强民呵的笑了一声，转头修正道：「走正广局的帐。」

    　　陶鹿哼哼了两声，没再多话。

    　　花上级单位的经费，总比花本单位的经费要强。

    　　卫师衎很积极的上前来，笑道：「我先前说给江队弄点咖啡提提神，江队也不要……我给咱弄点滋补品吃一下吧。我有个小兄弟专门开药膳餐厅的。现在人都讲京城的菜不好吃，京城其实分两级的，最便宜最基础的东西讲究物美价廉，再一个就是膏粱厚味的东西有传承……」 

    　　「花胶吧。」江远也不客气，说完道：「违规的话我自己掏钱……」

    　　「违什幺规！」陶鹿立即表态：「熬夜办案不违规，吃点东西违什幺规，东西做出来就是给人吃的。那个谁……给我来个肘子，一大碗米饭，再来一碗海带汤。」

    　　江远吃花胶是可以的，陶鹿作为支队长，吃个肘子就到顶了，剩下的人，自然就知道天花板在哪里了。

    　　「那我要猪脚吧。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「红烧肉！」

    　　「小炒黄牛肉有吗？辣一点的那种……」

    　　大家纷纷点菜，都很安分守己的样子。

    　　陶鹿满意的点点头。

    　　过了一会，会议室里就充满了饭味。

    　　江远的花胶参鸡汤味道浓郁，但他也没有谦让的意思。 

    　　作为江村首富的儿子，江远早就习惯了为人侧目的状态。如果每次都想和光同尘的话，他爹的钱弄不好都要败掉千分之一了。

    　　默默地喝了一碗汤，又发了一会呆，江远感觉精力恢复了一些，再拿出一只饭盒，轻轻打开，从里面取出一根颈椎，摩挲观察起来。

    　　「有什幺说法？」崔启山啃着鸡爪就过来了。

    　　此前的调查走了歪路，他的压力也是一下子增大了。

    　　江远搓着骨头，道：「这根是颈椎C5，骨质增生了，还有一点变形，以死者33岁的年龄来说，早了点。以法医人类学的观点来说，这幺早的形变，必然是长期长时间的行为造成的，要是以经典模式来说的话，本来应该是某种体育运动或者职业造成的。」

    　　「本来？」崔启山抓住了关键点。

    　　「嗯。」江远叹口气：「也有可能是玩手机玩的。低头族。」 

    　　这个人数就太多了，完全不具备筛查的意义了。

    　　卫师衎在旁听的有趣且心大，道：「这幺算的话，玩手机也算是一种体育运动了。」

    　　「对颈椎来说，压力是挺大的。」江远有点遗憾的放下这根颈椎，再跟盒子里的另外两根颈椎并排放好，道：「要是别的位置有这幺严重的形变，就可以直接定性了，因为是颈椎上的，几乎没法用了。」

    　　「我当警察的，颈椎都不好。」崔启山摇摇头：「伏案工作的人都容易有颈椎形变吧，体检的时候，出问题的多了。」

    　　「嗯……腰椎也是一样的。」江远换了一块腰椎的骨头，展示了一下，道：「这是椎体代偿增生，符合长期久坐或久站的行业。到现在，一样，不具有参考性了。」

    　　崔启山不禁苦笑：「就是说，大家坏的都是一样的部位，也就找不到人了。」

    　　「颈椎和腰椎是这样。不过，我另外注意到，死者的右侧肩关节盂唇有磨损，说明死者经常使用自己的肩袖肌群。腕部的关节软骨也有损伤，如果是体育运动的话，我认为比较符合打羽毛球之类的挥拍运动……」江远说着说着，旁边的几名刑警都停止了进食。

    　　「死者喜欢玩羽毛球？」柳景辉不吃饭了，第一时间挤了上来，问：「玩的好吗？」

    　　「玩的好吗？」江远有点奇怪柳景辉的问题，但如实回答道：「看起来会经常扣球的那种感觉。」

    　　「那就要场地了！还要人一起打球，不可能是私下里的爱好了。」柳景辉啪的一拍大腿，道：「打电话跟那些失踪人员的家人直接联系，问问看有没有喜欢羽毛球的！」

 第1240章 简单且热门 

    　　第1240章 简单且热门

    　　打羽毛球算是现代都市里比较简单且热门的运动了。

    　　随便打打的话，两个拍子一个球，随便找一块空地就能打，但要打到一只胳膊肩关节磨损，还要打到腕关节磨损并增生的话，一个标准的羽毛球场是必须的。

    　　而且，与篮球场这种野生属性较重的球场不一样，羽毛球场有避风的需求，多是建在场馆里的，这就容易有预约和收费，容易留下手机号和姓名，当然，最重要的还是羽毛球搭子。

    　　总得有个人一起打球，才能打出骨质增生来，而这种长期对练的球搭子，失踪了报警是大概率的。

    　　江远也就等了不到半天时间，一名疑似受害人的档案，就给送了过来。

    　　「叶钱怡，女，东桦市西后街小学教师，教美术的。日常爱好是羽毛球，在学校参加过羽毛球比赛，得到过季军。失踪已有四年零两个月，截止失踪时为32岁。」王传星拿着PAD念。 

    　　在场的刑警都是若有所思的表情。

    　　这名失踪女性的职业和爱好，都符合江远的判断，但这个失踪时间比死亡时间早很多了。

    　　若是以正常的案子来判断的话，要幺是江远对死亡时间的判断不准确，要幺，就是叶钱怡失踪后，短时间内并没有死亡。

    　　这就很容易让人联想到李宁霞了。既然滨水南路公园的尸体不是她，那她的尸体在哪里？或者说，李宁霞又去了哪里？

    　　王传星接着又道：「叶钱怡是在1月20日失踪的，当时学校刚刚放假，单位的同事以为叶钱怡是回老家了，后续联系不到了，也以为是她老家的通讯或网络不太好，直到快过年了，叶钱怡的家人联系不到叶钱怡，才在本地派出所报了警，然后到大年初三，赶到东桦市再次报警。」

    　　「这都什幺年代了，谁老家的通讯和网络，能糟糕到让人失联？」崔启山听不下去了。 

    　　王传星道：「蒙古。」

    　　「唔……」崔启山摸头。

    　　王传星咳咳两声，再道：「总之，叶钱怡这边的调查并不顺利，因为失踪的时间比较久了，她租住的东桦市的房子，附近的监控也不多，最终失踪的地点也不确定，最后成了积案……我们也通知了东桦市的警方，他们今天应该会赶过来。」

    　　「东桦市是个三四线城市，房价不贵吧。30多岁的教师，还在租房吗？」崔启山疑问。

    　　王传星低头看了两眼，道：「叶钱怡也是离异，但没有孩子。离异后，她也没要房子，分了22万元的现金，就在学校附近租房子住了。」

    　　「怎幺说？」平时总是被问这句话的柳景辉，突然来了这幺一句。

    　　江远立即转过头去，笑了一下，道：「您有想法？」

    　　柳景辉缓缓点头：「离婚析产，这是很容易产生极端情绪的事件。」 

    　　「确实。」

    　　「两起案子是有联系，又有一定相似性的……」柳景辉故作沉稳的看向江远：「有很大可能是连环杀人案啊。」

    　　此言一出，别说江远了，萧思都看了过来：「柳处，我们一般就说系列杀人案。连环杀人什幺的……都是侦探小说里才说的。」

    　　「萧思！」崔启山拉住萧思，低声道：「你再作死，我就送你去守水库了！你是不想再要支援了还是怎幺的？」

    　　「一时嘴快。」萧思立即向柳景辉道歉：「不好意思啊柳处……」

    　　柳景辉也懒得理萧思，摆摆手，只跟江远道：「总而言之，串并案吧。」

    　　「可以。我赞成。」这是应有之义，出于尊重，江远跟陶鹿确认了一下。

    　　串并案不仅仅是侦查的问题，还涉及到管辖权的问题。 

    　　普通人对于警察的管辖权往往没什幺太深刻的概念，甚至会觉得本地案件的警察，专程去外地办案浪费差旅费，还不如请当地警察出面云云。这方面，看看远洋捕捞就能理解一二。在很多时候，管辖权是决定性的。

    　　当然，本案的管辖权应该是没有什幺太大的争议的，就算有，正广局的竞争力也是全面碾压的。陶鹿只轻轻点头应承下来。

    　　接着，江远问道：「叶钱怡有存款吗？从失踪之日起计算，东桦市有下雨吗？有雨夜吗？」

    　　既然是串并案，这些就都是可能的重合点。

    　　王传星立即看PAD，一会儿道：「叶钱怡有大约22万元的存款。她最后一次与人联系后的第四天有下雨，雨夜。」

    　　「这是凶手的模式？那当时去了哪？」萧思也是个非常自我的人，根本不因为刚才的小冲突而有丝毫的改变。 

    　　他这两个问题，此时是无法回答的。

    　　崔启山将之略过，道：「两笔存款都没有被动过的话，凶手或许是真的有钱，或者就是极度的小心。这种人，破绽都会少一些。」

    　　「有钱，或者小心谨慎，本身也是个筛选项。」柳景辉给出一个更好的角度。

    　　崔启山苦笑：「从好处想是这样子。」

    　　「两名受害者都有存款，凶手是怎幺挑选受害人的？」柳景辉迅速引导众人进入思考，并接着问道：「我们之前还说过，第二名受害人，李宁霞的社会关系比较简单，她是怎幺被凶手盯上的？是有意为之，还是临时的激情作案？」

    　　江远等人一时没有吭声，没有资料支撑的话，这方面的猜想就太复杂了。

    　　「会不会是随机作案？」卫师衎端着一只咖啡杯，倚靠着窗户，仿佛校园小说中的公子哥儿似的，轻啜一口咖啡，道：「两名受害者之间确实有联系，但有20多万的存款，或者有70多万的存款，有什幺区别？现在谁还没有几十万的存款。离异也太正常了，凶手也许就是想找一名女性，好下手的，然后就选中了这两位。」 

    　　好几个人都不由自主的看向了柳景辉。

    　　柳景辉仔细思考后：「虽然有点不食肉糜，但也确实不能说他这个想法是错的。两名受害人虽然都有几十万元的存款，但凶手既然没有动这笔钱，那他应该也不需要考虑这方面的因素。目前来说，两名受害人的信息都不够全面，我建议分成两队进行深挖。尤其是叶钱怡的人际关系，要仔细挖掘一下。」

    　　「还有雨夜。」江远作为法医，对此却是念念不忘，道：「雨夜不杀人，对凶手来说，岂不是太浪费了？雨夜那天，东桦市有别的案子吗？」

    　　王传星立即翻资料，道：「有，有一起凶杀案在雨夜后的第五天发现的，未能侦破。不过，死者为男性。」

    　　(本章完)

 第1241章 略重 

    　　第1241章 略重

    　　沈长风背着包，拖着行李箱，步伐坚定而缓慢的走进高铁站。

    　　身边的乘客匆匆忙忙的超过他，呼啦啦的往前走，然后纷纷将箱包放上X光安检仪的履带上。

    　　黑色的履带呜呜的往前走，人也呼啦啦的往前走，节奏很稳定，很流畅。

    　　沈长风站住了，给旁边的安检员道：「我带的东西可能比较特殊，我这边是……」

    　　「走快点吧。」后面的乘客催促着：「赶时间，一会来不及了。」

    　　往前走的节奏被打断了，后面的人顿步后，纷纷看前面。

    　　安检员于是也催促：「东西先放上来，人进来做检查。」

    　　沈长风见状，也懒得说什幺，背包和行李箱分别放上了履带，走过安检门，再道：「我是咱们东桦市……」 

    　　「你等一下，过来把箱子打开看一下。」坐在安检仪后面的安检员站了起来，紧盯着沈长风。

    　　沈长风叹口气气，走过来，将箱子放平，打了开来。

    　　两只透明蓝盖的乐扣盒展现在了几人面前。

    　　「这边呢？」安检员单手扶着腰，又招手示意旁边的同事过来。

    　　前后的安检员见状，都单手扶腰的聚拢了过来，并将通道暂时封闭了起来。

    　　后面的旅客都皱眉站着看。

    　　沈长风只能一边动手拉开行李箱的另一边的布帘，一边道：「我是咱们东桦市局的法医，这次是去京城办事……」

    　　跟前的安检员，有的在听他讲话，有人是盯着他或者箱子的。

    　　而在沈长风打开布帘的一瞬间，就有一人「啊」的叫了出来。 

    　　「啊……」

    　　后面的游客也有人看到的，喊了出来。

    　　沈长风向后退一步，维持冷静，重复道：「我是东桦市局的法医！」

    　　这一次，听他说话的人就更少了。

    　　因为大家已经清楚的看到自己面前的行李箱里，放着的是一只完整的颅骨和几根粗壮的骨头。对普通人来说，看到这种东西，大脑处理的慢一些，激烈一些，并无意识的喊出些什幺东西，都属于是正常的。

    　　「这是什幺？」旁边的安检员远远的指了一下那明显的白色人类颅骨。

    　　「我是法医。东桦市的。」沈长风平心静气的，似乎是有点答非所问，但有过类似经历的他知道，这才是安检员想要的。

    　　果然，小脑萎缩了片刻的安检员明白过来，脸色泛白，道：「你是法医，所以，这个就是真的人脑袋？」 

    　　「嗯。就骨头。」沈长风尽量轻巧一点的表述，再重复道：「我是东桦市局的，这些是要送到京城去送检的。」

    　　对面的安检员忽然浑身一个哆嗦，再盯着沈长风，大声道：「你的证件！」

    　　沈长风缓缓伸手到兜里，给拿了出来。

    　　「放着，放上面，我自己看。」对方都不接，就用甩棍扒拉着看。

    　　沈长风也随他去了。

    　　他现在才有点后悔没找人。高铁站是有专门的派出所的，不过，因为还是年轻小新人的缘故，沈长风认识的人并不多，找个高铁站派出所的熟人，还得托人转一手，多少有点麻烦了。

    　　该说不说，东桦市的高铁站派出所是有点牛气的，沈长风这样的小民警找他们也谈不上愉快，还不如正常过站算了。

    　　反正，一惊一乍的也不是自己。 

    　　「其他的骨头也是人的？」安检员看完了证件，证明了对方真的是法医，脸色变得更难看了，因为那证明眼前的骨头也是真的。

    　　沈长风点头：「都是。」

    　　「唔……还有什幺？你往下面翻一下。」安检员强忍不适。

    　　「9片大脑切片、7片心脏切片、5片肺脏切片……」沈长风取出下面压着的另一个乐扣盒，向众人展示自己运送的病理切片。

    　　「哕……」安检员勉强看了一眼，就赶紧甩甩手：「再过一遍安检……」

    　　……

    　　沈长风赶到京城的时候，自家大队长等人已是先到了。

    　　沈长风也是第一时间看到了名声显赫的宁台县法医——江远。

    　　「沈法医吗？咱俩把尸体摆起来吧。」一名年轻的法医溜边过来，跟沈长风打了个招呼。 

    　　「哦，好。您是……」沈长风带着小心问。

    　　「我叫苗瑞祥，也是宁台县的法医。」苗瑞祥同样给着笑。

    　　沈长风立即点头：「我知道我知道，您是江主任的师弟，苗法医，幸会幸会。」

    　　苗瑞祥赶紧跟他握手。他知道自己现在有点名气了，但名气这样子起来，实在是让他心虚。

    　　两人一起，就在一张解剖床上，将骸骨按照顺序，一块块的摆上去，看上去也初具人形。

    　　等他们摆好了，江远才跟着正广局的大队长崔启山，东桦市刑警支队一大队的大队长李光年，一起过来。

    　　这具男尸的现场和第一次解剖的照片，江远都是已经看过的。至于煮成骨片的状态，则是二次尸检造成的。

    　　是的，这具尸体已经经过了二次尸检，并且进行了法医人类学的调查，负责的也是当地省厅的专家。 

    　　但专家破不了的案子也是很多的。

    　　东桦市局显得特别格外积极，积极是有人帮忙，格外是因为重案且难，特别就是因为呼唤者为江远。

    　　此时此刻，李光年的眼神就特别亮，都期待着刚刚见到尸体的江远，能够大展神威，浑身发光的，瞬间解决这起困扰全局上下好几个月的大案，以去掉大家的一块心病，还受害人家属以安宁……

    　　江远细细的翻看骸骨。

    　　各种照片，他都是刚刚看过的，可以说是记忆犹新，但看照片和实物，中间的差距还是比较大的。不是说不能做，而是实物带来的信息要多得多。

    　　且不说二维和三维的视角不同，即时操作的区别也非常大。尤其是对江远这个级别的法医来说，现场面对实物，遇到有疑惑的地方，完全可以当场切开或探查，再不济也可以上X光机等仪器，照片或摄像之类的就完全不行了。 

    　　另外，组织在不同状态下的弹性、腐败程度，出血分布等等，往往也要法医触摸才能确定。

    　　拍摄角度的不同，色彩的不同，光线和解析度等等也都可能隐藏细节，比如轻度的皮下出血等等，又或者觉得普通的皮下出血不影响进程，那生殖器的皮下出血或眼部的皮下出血呢。

    　　还有些隐秘的针孔，出血点或伤处，经常也会完全颠覆一次尸检的结果。

    　　总体来说，通过影像还是亲手做尸检，区别就跟通过影像还是亲手摸性癖目标类同，看起来一样的毛，摸起来可是软硬湿滑截然不同的。

    　　江远自上而下，依次检查，速度有快有慢。

    　　沈长风对照着自己检查时的结论，暗自比较着。

    　　舌骨、锁骨、颈椎、肋骨、胸骨、腰椎……

    　　江远看第一遍的时候并不说话，也是免得给了错误信息于不太熟悉的东桦市刑警们。 

    　　这反而让李光年等人更加紧张，作为大队长的他，是全程负责该案的，此时也是忍不住走到沈长风身边，低声问：「你觉得怎幺样？」

    　　「没这幺快出结果的。」沈长风虽然是年轻法医，可也是有基本素质的，低声解释道：「法医人类学本身就很难做判断的，许多要点都要仔细判断才能确定是什幺造成的，现在只是现场看一下，不可能直接给结论这样子……」

    　　李光年认可的点头，用手轻轻拍了两下沈长风的肩膀，以示认可。

    　　「是同一个凶手没错了。」江远此时擡头，给出了结论。

    　　李光年的手，不自觉的又拍了一下沈长风的肩膀，略重。

 第1242章 刀 

    　　第1242章 刀

    　　「凶手是右手持刀，先后刺中了死者的腹部和颈部。从照片和骨片来看，刺入的很深，力量很大，肋骨的刺痕在右侧，自前向后，略向下倾斜，说明是正面刺入，刀尖向下的，颈椎的刺痕在前侧，刺入方向是自上而下，说明凶手刺颈的时候，位于受害者上方，或者受害者处于仰卧位。」

    　　江远说话的时候动动手指，旁边的苗瑞祥就赶紧记录起来。

    　　沈长风一时间都没反应过来，直到旁边的大队长再次拍了拍自己的肩膀，沈长风才拿出一个笔记本开始做记录，只是整个人还有点懵，怎幺好好的，突然就开始口述尸检报告了?而且还是这幺专业的分析？是不是有点过于直接了？不需要再三核对的吗？

    　　沈长风心里想着，手里也实在不知道该记些什幺，眼睛不自觉的瞟向江远手里的骨片。

    　　这些骨头是从他手里流出来的，许多骨头，他也是看了好几遍的，要说的话，江远的分析他也能背书背出来，但怎幺把骨片上的痕迹跟书里说的痕迹联系到一起，就是个麻烦了，大部分人的骨头，就跟人本身一样，可不是洁白如玉的造型。 

    　　「所以，凶手很可能是先刺入受害人的腹部的，自上而下的戳到这里……受害人倒地，继续刺向颈部，然后才会有这样的痕迹。」江远总结了一下，并且现场比划了位置。

    　　崔启山看着，不由道：「这幺说，凶手的身高很高了？要比受害人高二三十厘米？受害人多高？」

    　　「受害人大概一米七二。」东桦市刑警支队一大队的大队长李光年立即开口道。

    　　崔启山眼前一亮，仿若福尔摩斯：「如此算来，凶手是名身高一米九以上，很可能是两米高的巨汉了？这样的人的话，遇到的人说不定都会有点印象，虽然过的时间久了点，但如果适当引导的话……最起码，监控视频里看，应该也很突出了……」

    　　「也有可能，凶手杀人的时候，受害人是坐着的。」江远打断了崔启山的美好幻想，再道：「右侧第8肋，腰椎前缘有斜向切痕，方向和水平呈20度左右向下，胸骨剑突则无损伤……所以，凶手站立而受害人坐姿。」 

    　　崔启山眼中的光，像是听说相亲对象不在编一样，迅速的熄灭了。

    　　「那也不说凶手的身高比受害人的坐姿高20公分了。」萧思举一反三：「凶手很可能是弯腰戳刺的。」

    　　「确实，凶手的身高，暂时不好判断。」江远点点头。

    　　沈长风趁着几个人说话的时间，眼睛不断的靠近江远手中的骨片，并渐渐将自己扭曲成了奇怪的形状。

    　　「你做什幺怪呢？」李光年「啪」的给了他一巴掌。

    　　沈长风被打的险些室颤，臀肌紧缩，道：「我是想看看右侧第8肋骨。」

    　　江远听到了，将之递给了沈长风。

    　　沈长风有点不好意思的接过，一边放在灯光下看，一边小声道：「这个划痕……边缘好像也不是很锐利……」

    　　「确实容易混淆。」江远默认普通法医达不到LV1的法医人类学技术，这也不是什幺贬低，法医人类学的难度本身就很大，实际应用对普通法医来说并不广，更像是汇编之于程式设计师，你懂算你厉害，不懂其实才正常。 

    　　早期的法医可能经常遇到旧案陈尸，但没有系统性的培训，对法医人类学的掌握也不会有多高，现在的法医，日常遇到最多的其实是伤情鉴定，是诸如自杀和交通意外这样的非正常死亡，偶尔有些激情杀人的案子，也就是大城市的法医，一年下来能做几十次的解剖。

    　　对沈长风这样的法医来说，普通的谋杀案件，就普通的做尸检就可以了，法医人类学其实是用不上的。

    　　江远看沈长风有兴趣，遂道：「通常来说，确实是要边缘锐利才好判断是锐器刺伤的划痕，但这个案子有两点，第一点，凶器可能本身就不是特别锋利，有可能是把没怎幺磨的钝刀，或者其他别的什幺东西。第二点，你可以做SEM。」

    　　沈长风讪笑两声：「我们也没有扫描电镜。」

    　　虽然便宜的扫描电镜有十几万的，但政府采购不是这幺算的，不同地区的警局和实验室的经费分配也是不一样的，没有扫描电镜的警局是绝大多数。 

    　　江远身为县局法医，也知道此点，和善的点点头：「那就立体显微镜，主要是看底部骨小梁，如果是整齐截断的，没有腐蚀迹象，那就是刀痕，否则的话，就有可能是动物撕咬什幺的。不过，这个划痕是比较难判断的，可以结合其他位置的伤痕来判断。」

    　　沈长风本以为会被雕，听着江远的说明，一下子松了口气，同时也有了信心，道：「比如腰椎，椎体前缘L1到L3，但这个划痕感觉是斜的。」

    　　「凶手搅了一下。」江远说的略平静。

    　　沈长风立即有了画面感：「一刀戳进去，然后搅和几下？」

    　　「嗯，不搅不好拔刀。」江远的表情更加冷酷一些，道：「受害人身体不错，凶手既然手持利刃，戳到他腹部以后，他应该还是有反抗之力的，所以，凶手很可能是在遭遇反抗后，使劲的搅了两下，受害人受痛，反抗下降，凶手拔出刀，直接戳刺颈部，导致受害人气管破裂，血涌入肺中，机械性窒息而死。」 

    　　「这样的话，死者所在的地点就是弃尸地点，不是第一现场了？」李光年说着又开始模拟江远说的动作，一脸的沉痛。

    　　江远点点头，顺道给旁边的李光年解释，道：「法医人类学还是比较偏门的。」

    　　假如将人体的每块骨头看作是一个月的生命周期的话，检查人体全身200多块骨头，就像是在考察一个人200多个月的生活，看200多月的生活，哪里出了问题，甚至是导致死亡的原因。

    　　像是右侧第8肋骨，就像是在看一个人的15岁的第8个月的生活，这一天里，他遭遇了较大的挫折，留下了一条痕迹。

    　　对应在骨头上，这就是一条划痕。

    　　就法医来说，找到这条划痕是一件事，判断这条划痕的性质又是一回事，最后要确认它是刀痕，并没有想像的那幺容易。

    　　尸体暴尸于外，免不了遇到各种挑战，什幺昆虫、老鼠、鸟类、流浪猫狗等等，都有可能侵犯尸体，并不是看到划痕什幺的，就可以判断是锐器伤了。 

    　　李光年自然听明白了江远的解释，笑笑道：「这个案子，我们其实也请了其他的专家的，分析的都没有您这幺清楚。当时的专家也表扬小沈，说小伙子把现场保护的不错，可惜正好是雨天……」

    　　江远没有继续其他专家的话题，转头道：「我觉得，这个案子可以尝试从凶器入手。」

    　　李光年忙道：「您说。」

    　　江远：「首先，这个案子的形态，其实不像是蓄谋已久的谋杀，没有另外两起雨夜案的干净利落。所以，这个案子，可以认为是凶手更初级的状态，而后面的两起案子，至少从手法上看，更像是升级了，当然，受害人的性别不同，反抗力度不同……」

    　　「更换性别，也可以是升级的一种方式。」柳景辉此时插了一句，道：「杀过人才知道，杀女人比杀男人容易。」

    　　在场几个人都轻轻点头。

    　　江远再道：「这样看的话，凶手的凶器，有可能不是很专业的刀具，这个，我要回头继续画一下来确定。现在，我建议先着重调查受害人死亡前几天的生活痕迹，接触过的人等等……」

 第1243章 激荡风云 

    　　第1243章 激荡风云

    　　「哎呀，突然就感觉激荡起来了！」

    　　李光年搓着沈长风的脖子，语气是感慨万千的，道：「雨夜杀人，受害人先后有三人，凶手的手段残忍，还有极强的反侦察意识。目前找到的尸体还都是腐败状态的，江主任本人还没能参与首次解剖，虽然如此……但是……」

    　　沈长风毕竟是被自家大队长训练了好几年的，立即条件反射的叫了出来；「对啊对啊，激荡！情绪都变得激荡起来了。」

    　　「那你在这边好好陪一下江主任，有什幺需要的事情就赶紧帮忙办，需要对接了，你也赶紧操办。」李光年迅速的放出一串命令。

    　　「是。」沈长风习惯性的就接了下来，没有一丝一毫的讨价还价。

    　　「江主任，那我们就去调查受害人死亡前些天的情况了。」李光年笑着表示告退。 

    　　「特别要注意他身边的各种人的职业。尤其是会接触到各种刀的这些，嗯，爱好也要关注一下。」江远提醒。

    　　「我明白。现在有些人喜欢舞刀弄枪的，就像有些宅男，高达都玩不明白，就开始买霜之哀伤，魔兽周边有什幺好买的……」李光年说两句，摆摆手，走了。

    　　崔启山等人也陆续离开。

    　　沈长风等人都走了，房间里就剩下自己、江远、苗瑞祥、牧志洋、温明和一具尸骸这幺少的人之后，小声道：「我们大队长特别喜欢江主任，以前没机会接触您的时候，就念叨过您的故事了，这次见到了，就特别激动……」

    　　「看得出来，打你打的挺狠的。」牧志洋把解剖室的门一关，就有空吐槽了。

    　　沈长风连忙道：「看着疼，其实没那幺疼，而且都是熟悉的位置，都打疲了。」

    　　「这都算职场霸凌了。」牧志洋道。 

    　　沈长风连忙摇头：「不会，我们大队长是八零后，老二次元，做事都是照着赤木刚宪的模版来的，对我其实挺好的。」

    　　牧志洋撇撇嘴：「该反抗还是要反抗的。」

    　　旁边的苗瑞祥则是好奇问：「赤木刚宪是什幺？」

    　　「是一个漫画《灌篮高手》里的角色。」沈长风解释。

    　　苗瑞祥表示懂了：「《灌篮高手里》，讲的是什幺？」

    　　……

    　　江远将男尸第一次解剖时，涉及到伤口的照片都拿出来，摆在面前细细的阅读。

    　　命案调查中，凶器永远是重中之重，曾经江远还年轻的时候，宁台县的经费那幺紧张，黄强民还会为了搜寻凶器，将小河里的水排干了找凶器，申耀伟也曾为了寻找凶器而踏遍垃圾山。 

    　　一起命案，不是警察说事实清楚就是清楚的，你凶器都找不到，你怎幺能说是清楚的！

    　　特别是到了送检，到了法庭的环节，有没有凶器就是两个环境。不提国内，就以美国为例，没有凶器，你怎幺保证大美国警察没有使用大恢复术，怎幺保证嫌疑人不是受刑不过，怎幺保证愚蠢的大美警察不会调查出错，不会出现李代桃僵之事。

    　　当然，有凶器其实都不足以证明，所以还需要包括凶器在内的诸多证据链以证明。

    　　而在命案调查中，凶器往往也是一把钥匙，尤其是在这种颇为混沌的局面中，尸体身上的许多痕迹都被雨水冲走了，黑夜和郊区又让监控难以发挥作用，这时候，找到凶器，自然会带来一系列的线索。

    　　特别是这具男尸，当江远发现伤口并不是由专业的刀具造成的时候，他就已经决定要试试找凶器了。

    　　江远所说的「专业刀具」，在这里实际上说的是「普通刀具」，更可能是专业人士持有的普通刀具，而非普通人持有的专业刀具。 

    　　对拥有「痕检-工具痕迹检验（LV6）」的江远来说，这是他目前看到的最容易调查下去的线索了。

    　　虽然凶手的伤口因为被搅和过，并不好做出凶器的模样来，但这最多也就LV3到LV4的难度，如果是一次解剖的话，配合注胶或扫描之类的方式，江远估计有个LV3大圆满，再配一个满级LV2的单位有钱，基本就能得出一个差不多的结论了。

    　　可惜负责首次解剖的是沈长风。

    　　这也没什幺好说的，东桦市比清河市也强的有限，江远不在宁台县的时候，当地的法医要幺是苗瑞祥，要幺就是吴军，同样是强得有限。

    　　病理性解剖本身也不难，解决恶心和吐的问题以后，普通法医大学毕业，干个一年半载就基本熟练了，日常的尸检报告都能写的很顺畅了，关键是谋杀的案例难寻，连环杀手这种就更稀缺了。

    　　沈长风虽然睡梦中幻想着自己有一天遇到起大案子，三下五除二的哗哗干掉，收获各种同事和二次元的掌声，但他日常做的就是车祸死亡的，自杀死亡的，意外死亡的尸体，等于整个职业生涯都在按部就班的做一颗社会螺丝钉，突然之间，一具轻度腐烂的尸体，出现在他面前…… 

    　　要求沈长风能做出判断已经不容易了，要求他能面面俱到就有点不切实际了。

    　　好在沈长风的基础操作都是规范的，该拍照的地方拍照了，尸检全程都有摄像。科班毕业的年轻人就有这种好处，尤其是好学校毕业的学生，不管内心如何澎湃，但总是能够耐得下性子，将最基础的工作完成。

    　　反而是他不能以伤口的外形推断出凶器的外形，这种事情就不应该要求某一名法医能够达成。

    　　正常的法医要锻链出一项LV3的技能出来，起步就得一万个小时的时间。但今天的尸体是要求糊出凶器外形，明天的尸体要颅骨复原，后天的尸体要法医人类学，基层单位怎幺可能有这样的人。

    　　除了江远，以及各种八虎。

    　　至于东桦市后续请来的专家，应该是有一个LV3以上的工具鉴定水平的，否则也称不上专家，不过，给这具尸体做工具鉴定的难度本来就高，二次解剖的难度又高了，再加上腐烂的因素，单纯的工具鉴定，哪怕是LV4估计都不好用了。 

    　　不过，这些对江远都不算困难。

    　　他除了LV6的痕检-工具痕迹检验，还有LV4的颅骨复原术，LV5的影像增强技术，LV5的图像识别与分析，后三者搞建模，可比一把凶器的难度大多了。

    　　会搞归会搞，可该做的步骤是省略不下来的。

    　　江远先要将照片筛一遍，不仅是涉及到伤口的照片，还得注意镜头和畸变控制——沈长风能静下心完成拍照任务是不错了，但距离LV2的刑事摄影应该也还有差距。

    　　筛选完照片，再做好质量评估，江远再对需要用的照片做数据校准，也就是将每个像素对应的实际长度给算出来，最后再选择一个参照点，将多角度的照片在空间上对齐。

    　　做这一步的时候，江远用的是Agisoft-Metashape。

    　　也就是在做这一步的时候，身边一个努力学习，积极做笔记的孩子，轻轻地碎了。

    　　直到江远开始做二维特征提取，开始进行参数建模，然后打开ImageJ，分析组织撕裂方向，从而对搅动轨迹进行重建的时候，沈长风笑出了声。

 第1244章 电工刀 

    　　第1244章 电工刀

    　　李光年再见到沈长风的时候，就见沈长风没什幺形象的躺在沙发上玩手机，像极了上班五年以上的老刑警。

    　　这形象哪里行！

    　　李光年皱眉的同时，轻轻咳了一声：「怎幺回事？」

    　　「老大！」沈长风将手机一丢，就扑了上来。

    　　李光年连忙用手挡住他，再用老刑警的眼神盯着沈长风几秒钟，认真的道：「出什幺事了？挨整了？」

    　　「没有。」沈长风激动的心情，生生被大队长的三次元胳膊给挡没了，二次元装不下情绪，用来做刑警倒是挺合适的。

    　　「江主任……欺负你了？」李光年的脑海中，闪过了一些此时不太适合讲的画面。

    　　沈长风回想起过去这段时间的所见所闻，叹口气：「没有，我刚跟着江主任调3D印表机，有点累。」 

    　　「3D印表机，江主任还玩这个？」李光年惊讶。

    　　沈长风：「老大，有没有一种可能，3D印表机它设计出来，不是用来列印手办的？」

    　　「你们用3D印表机列印手办了？」八零后的刑警大队长不接茬，只是一味地输出问题。

    　　「没有，我们用3D印表机列印凶器，可能的凶器。」沈长风道。

    　　「能列印了？知道凶器是什幺了？」李光年总算是抓住了重点。

    　　沈长风：「江主任认为是一把电工刀。」

    　　李光年的目光瞬间变得赤木刚宪了：「厉害，竟然真的让他给找到了？电工刀的话，说明职业是电工相关的，或者家里应该有相关行业的人……」

    　　李光年说着就掏手机。

    　　沈长风看着他的动作，语气冷冷的道：「老大，你知道RealityCapture吗？」 

    　　「什幺？」李光年一脸错愕。

    　　「我当时也是这幺问的，也是这样的表情。」沈长风微微摇头：「RealityCapture是三维重建软体，用来生成创口和附近的组织的形态的，还要通过泊松表面重建算法生成平滑曲面……」

    　　「啥？」

    　　「就是这样！」沈长风点头表示赞同，再道：「还有ANSYS，是有限元分析软体，用来导入模型，给材料属性赋值的，比如肌肉就是0.5到1兆帕……」

    　　李光年却是明白了，轻轻拍拍沈长风的脊背，道：「你知道，许多动漫男主最开局的时候，用不了几章，就会遇到一名只手遮天的BOSS，BOSS轻轻地一掌，就能击碎男主费尽心思也摧毁不了的塔，但用不了多久，男主就会顶天立地的站在BOSS面前……」

    　　『你说过的，老大。」沈长风第一次听到类似的故事很感动，后来知道大队长是批发此类小故事之后，就平静了。 

    　　李光年显然也不是第一次遇到这种情况，咳咳两声，道：「那我再讲一种……」

    　　讲完，李光年不等沈长风回应，就道：「去见江主任吧，我跟家里说一下。电工刀这个证据非常有价值！」

    　　……

    　　有了线索，不止是李光年的一大队，东桦市的刑警支队都被发动了起来，由支队长亲自带队，开始检索各种证据。


    　　对东桦市来说，这具雨夜谋杀案本身就很受重视，历经前任专家之手，如今落到江远手里，所有人都明白，这基本就是最后一次正面侦破的机会了。

    　　如果江远参与，都不能侦破此案的话，再往后，指望请哪位专家过来参与都是不太可能的。甚至可以说，邀请其他专家来参与本案的正面侦破，后者不认为这是陷阱就不错了。 

    　　正常的刑侦专家，只要不欠你一条命的，大概率都不会介入本案。除非是异日再出现什幺极其重要的证据，比如凶器直接跳出来，或者某案的嫌疑人直接举报乃至招供……

    　　这就好像是一份试卷，你看到年级前10的学霸做了，结果没及格，那自己还有必要做吗？这可不是一次免费的尝试，再次得到不及格的人，不仅容易获得嘲笑，还有可能丧失实质性的利益……

    　　当然，这些都是往后的事，对东桦市刑警支队来说，他们现在就是正在做卷子的状态，自然是要全力以赴。

    　　受害人的身份是清晰的，乃是一家小型商贸公司的销售人员，职业上接触电工刀的机会并不多，刑警队于是将视线转向其生活与亲友身上。

    　　这时候，曾经被列入嫌疑的，该公司的经理张战军，被放到了显微镜下。

    　　「嫌疑人张战军，男，现年46岁，本科文化程度，是受害人秦瑞所在公司的老板。电气工程及其自动化专业毕业，做过电工。」李光年拿到这条消息，就立即来找江远，道：「他是秦瑞的同事里，最后见到秦瑞的人，我们给他做过笔录。」 

    　　别的不论，现在有一条做过电工的条目，所有人都如临大敌了。

    　　江远问：「怎幺解除嫌疑的？」

    　　「秦瑞的死亡时间不确定，很可能是失踪以后几天后才死的，张战军有不在场证据。另外，秦瑞和张战军并没有用太多交际，至少据他们同事说，是这样的。」李光年顿了顿，又拿出自己的笔记本看了两眼，再道：「我们还请技侦和图侦的查了手机和监控，秦瑞当日应该是回了出租屋的，后来又离开了。」

    　　李光年说到这里，停顿了一下：「不过，如果要将秦瑞和张战军拉到一起看的话，秦瑞当日留下加班并不是必须的，最后一天，公司里加班的也只有老板张战军和销售秦瑞，感觉也不对劲。」

    　　柳景辉此时也扫了一遍相关信息，遂道：「张战军把公司开到京城了。他过去两三年里的工作重心，就在京城了。」

    　　「带过来问问先。」江远再没有疑虑。

    　　李光年反而吓了一跳：「不要先在外围调查一下吗？嫌疑人应该不知道我们调查到他了，在京城开公司的老板，说不定能联络到什幺人，是不是有点证据再抓人比较好？」

    　　这里有他的案子在，他不得不提出意见了。

    　　「嫌疑人本人，就是最好的证据。」江远肯定的道：「拉过来留足迹和指纹，取DNA，取步态，把后面两起案件周边的监控视频跑一遍，看看他有没有在附近出现过。」

    　　柳景辉点头赞同：「他有可能是最后的目击证人，又有电工相关的经验，另外，他还有钱，先后出现在东桦市和京城，嫌疑度已经非常高了，我建议对他的房产和公司资产做一次突击检查！」

 第1245章 突袭 

    　　第1245章 突袭

    　　「互相检查一下装备，都紧一下，武器再确认……出发吧！」

    　　江远穿戴整齐，被几个人摁着检查了一遍，再从车里跑了出来。

    　　最初的疑似受害人李宁霞仍然是失踪状态，在这种情况下，江远更愿意第一时间抵达现场，需要的话，不论是现场勘察，还是现场审讯，又或者做出什幺协调决策，都会更快速准确一些。

    　　牧志洋身穿重型防弹衣，前胸后背都插满了陶瓷片，脖子上有盆领，还额外加装了护肩，手里还提着一只透明小圆盾和一把手枪，一副随时可以挡一梭子的样子。

    　　温明手提09式霰弹枪，只穿了防弹马甲，腰里的枪套里还挂着一只手枪，同样守在江远身边，眼神锐利的看着四周。

    　　崔启山和萧思等一众京局的刑警，只有几个人穿了防弹衣，剩下的至多穿件防刺服，带枪的不到半数。 

    　　崔启山现场指挥：「唐路行商贸有限责任公司。就是这家了，6楼。嫌疑人的手机在房间里，照片都注意看一下……一组电梯，二组消防通道，三组在楼下待命，封锁大门。江队？」

    　　他算是礼貌的询问了一下。

    　　江远点点头。

    　　「出发吧。」崔启山率先进了电梯。

    　　后面的人哗啦啦的，要幺进电梯，要幺爬楼梯，全都是沉默不语的状态。

    　　抓这种重案犯，警察也会很紧张的，不是担心打不过，主要是担心嫌疑人逃走，其次是嫌疑人犯人会死。

    　　有些重案犯知道自己有问题，就喜欢在家里和公司里预留奇怪的逃生路线，有些路线明显不安全，偏偏重案犯自以为是成龙，有些懒鬼甚至连多试几次都不做，到了警察来袭的时候，一个紧张就NG了，他们做不了成龙是必然，可对参与行动的警察来说，就很麻烦了。 

    　　当然，最愚蠢的还是见到大队警察持枪对抗的，对峙的过程中，一个不小心，警察可能就要背检讨了，这样的危险行动，使得参战警察都非常紧张。

    　　上升的电梯悄无声息的打开，从消防通道里出来的刑警，也是一声不吭的先在「唐路行商贸有限责任公司」的办公区域里站位。

    　　这是一家规模很小的商贸公司，工位能有二三十个，另外隔开了三个透明小间出来，目前在场的公司员工只有十几人，总共就是两百平米左右的空间，十几名警察塞进去，有窗户的地方都站满了。

    　　「什幺事？」员工们都看出来问题了，只是有的紧张的站起来问，有的人只是快速删除浏览器记录，还有的淡定的拿出自己的包，开始将办公桌上的公仔什幺的一只只塞入其中。

    　　「我们是正广局刑警支队的。」萧思将证件一亮，道：「都坐着别动，手离开键盘和滑鼠……」 

    　　这不是经济类案件，大家对于现场的电子证据也不是太在意。

    　　众人关注的焦点还是公司老板张战军。

    　　单独坐在办公室里的他，此时上身只穿了一件T恤，有明显的锻链痕迹，只是脸上的岁月痕迹很清晰，像是老一代的40多岁男人，有种饱经风霜的沧桑感。

    　　江远跟着崔启山入内，几名警察就将这个小办公室给挤的满满当当。

    　　「叫什幺名字？」崔启山等两名强壮的刑警到位了，才将枪塞进枪套，问了一句。

    　　张战军被压在老板椅上，连站起来的机会都没有。

    　　他左右看看两边的警察，突然笑出了声：「有意思，你们跑到我的办公室来，问我叫什幺名字?」

    　　这个话一听，就是没有受过政府铁拳教育的。

    　　崔启山不管他现在是什幺心情，强行掰起脸来，跟自己手持的照片对照了一下，再向后面点点头，继续问：「叫什幺名字？快点说！」 

    　　随着他的问话，旁边的警察已是开始给他戴手铐了。

    　　这一系列动作放下来，没准备的人早就慌了。

    　　张战军也慌了一下子，但很快就再次平静下来，道：「我能打电话吗？」

    　　「先说你的名字。」对刑警来说，这个步骤是非常重要的，就跟医院里打针，护士会反复询问患者「叫什幺名字」，坐滴滴的时候，司机会询问「手机尾号」一样。

    　　因为弄错的情况实在是太多了——绝大多数是不会错的，但不用多，一年出一次这样的事故，全队都要被雕成坐像，所以，大家都要尽可能的采取措施来避免这一切。

    　　哪怕是崔启山，他拿着嫌疑人的照片，其实本身是跟张战军今天的形象也是不太像的，他也得根据眉眼等特征来确定，又担心自己肾上腺素起来了，一时间弄错。

    　　「张战军。」两只手都被拷起来的张战军终于是回答了一句，再问：「你们为什幺抓我？」 

    　　根本没人回答他的问题。

    　　警察只是一个劲的问：「手机呢？一共几个手机！说实话！」

    　　「有没有保险柜？钥匙呢？」

    　　「手机密码！」

    　　张战军于是也开始非暴力不合作，闷头看着警察们忙活，一言不发。

    　　江远这时候才被牧志洋放出来，道：「起来走两步吧。」

    　　张战军不明所以，可也没什幺选择，就勉为其难的带着手铐，走了几步。

    　　崔启山期待的看向江远：「怎幺样？」

    　　江远沉吟许久，道「没看出来。」

    　　崔启山的表情严肃了一点：「要去了手铐吗？」

    　　「嗯……不着急。」江远道：「先取足迹。带鞋取了再脱鞋取。」 

    　　江远的话音刚落，几名刑警就一拥而上，先是牵着张战军在外面的大房间溜达，接着又脱了他的鞋，不顾脏臭的给他捺印。

    　　张战军的脚宽而高，是典型的中国北方人的特征，但因为长期穿硬底皮鞋的缘故，张战军的脚型有一定的拇指外翻。

    　　江远记在心头，又抓着张战军的手，反复翻看。

    　　凶手戳刺男性受害人的时候，其动作幅度等等，都在一定程度上受限于凶手的手和手臂，但这方面的学术积累很少，也不太可能完成一一对应的比较，但还是能够看出一些信息来。

    　　特别是在江远复现了凶器的缘故，他整个复现的过程，就对凶手当日的操作，有了非常清晰的印象，可以说，现在要比较的话，江远对当日凶手的动作的记忆，可能比凶手还要清晰和细致。

    　　「带回去吧。」江远没有找到排除项，就已经在心里松了一口气。 

    　　崔启山依言，立即让人带走张战军。

    　　等看不到人了，才小声问江远：「是同一个人吗？」

    　　「还不够认定同一的标准，他家里搜的怎幺样了？」江远反问。

    　　「没找到人，不过，倒是找到了几把电工刀，但跟你做的3D列印的凶器的样子都有点不同。你看看……」崔启山拿了手机过来。

    　　江远一眼就看中一只老式的电工刀，道：「这个是符合的，3D列印出来的样子只是其中一种可能性，没有穷尽所有外观。这个刃长和刃尖的弯度都符合！」

    　　「凶器都没有处理掉吗？」萧思略略有点怀疑。

    　　「这种连环凶杀案的凶手，心理都是很扭曲的。」柳景辉此时琢磨着道：「要是凶器都没处理掉的话，失踪的女性，也许也还在。」

 第1246章 残骸 

    　　第1246章 残骸

    　　对张战军的审讯毫无进展，基本是一点信息都没获得的状态。

    　　这是非常少见的，已经不是简简单单有牴触了，而是受过专门的训练才有的情况——正常人到了审讯室也有牴触情绪，没有哪个嫌疑人是心甘情愿的接受审讯的，但正常人在审讯室里，自觉不自觉的都会泄露大量的信息出来，哪怕是闭口不言的沉默，警方也可以通过递送信息，观察表情的方式，从普通人哪里获得反馈，进而得到许多答案。

    　　张战军的沉默却是能做到真正的面无表情，实属不易。

    　　不过，对柳景辉这样的推理族来说，专业高也是一条极为有用的信息，这不仅仅是增加了张战军的嫌疑度，而且要调高搜集证据的力度。

    　　可以想见，这样的张战军，他隐藏证据也一定是把好手，就不能将他看作是普通的公司老板那样，来判断他藏匿证据，隐藏真相的水平。 

    　　柳景辉简单的讲述了自己的想法，并对崔启山道：「我觉得要让技侦介入，另外，还得研究一下张战军的车，包括图侦也要一起，至少描一个张战军每日行程，最好是一个月的，起码要7天的。」

    　　他还是存着受害人可能活着的期望，来进行分析的。

    　　崔启山毫不犹豫的同意了，并道：「我给陶支申请，应该没问题的。」

    　　「要是能行的话，最好是同步研究一下张战军的开销，看看钱的流向是怎幺样的。他这种人，怎幺想的，我们很难猜，但他要做事情，总得花钱，搞犯罪其实也挺花钱的。」柳景辉知道要求的有点多了，还是提了出来。

    　　崔启山看一眼江远，再次点头道：「我给陶支说，柳处您的要求，陶支多半是应的。」

    　　柳景辉倍感欣慰。同样的要求放在他以前，山南省的任何一个地级市的刑警支队，都不会这幺痛快的答应的。 

    　　刑警支队是独立单位，技侦和图侦也是独立的大队和支队，你想申请资源不是不行，但调配起来肯定不是那幺容易的，许多领导也是宁可慢一点，也不愿意张口的。

    　　当然，最重要的还是经费开支。现在拿住人了，等于案件的主要部分已经完成了，再漫无目的搜索和开销，显然不是过日子的态度。哪怕柳景辉往年是带着省厅的经费和名头下去的，下面的刑警队也有自己的难处，特别是那些经费LV1级的小警队，办案经费都要自筹了，也确实是折腾不起。

    　　正广局的刑警支队则是经费LV5的水准，整个京局也许是入门级的LV4，但这一年多以来，正广局的名头逐渐打响，争取来的经费也越来越多，其中，刑警支队获得的资源也是头一份的，也是有这样的支持，他们才敢把一起案子的办案经费拉满。

    　　陶鹿的回应果然来的很快，也基本按照柳景辉的要求来调配资源了。 

    　　江远则是跟着去了图侦支队。

    　　张战军的步态资料都已经录明白了，就可以投进软体里搜索监控视频了。

    　　张战军可以在审讯室里不说话，但不可能不走路。

    　　图侦集中了京城、东桦市等不同地点和时间的监控视频，还有一些当时专案组搜集的非标的视频，全部丢进软体里，就可以筛出来一部分张战军出现的视频。

    　　这部分视频再跟技侦的结论交错，基本就能将张战军在一段时间内的行踪判断清楚。

    　　事实上，如果是针对一般人，曾经大放异彩的「时空交汇」技术就已经足够描述一个人一天到晚的行踪了。

    　　因为一般人随身随时都带着手机，手机的位置其实就是他的位置。

    　　但张战军还是有反侦察的经验的，许多时候都不携带手机，或者携带另外的手机，这一点，许多公务和商务精英人士，也渐渐有类似的习惯了。 

    　　鉴于缺损的空白时间，反而是警方更在意的点，那就得图侦配合，才能将之完整的描绘出来。

    　　这些步骤说起来繁琐，也是真的繁琐，需要耗费大量的人力物力，一个案子就得两个教室的警察，但比起此前有力无处使，已经属于是幸福的烦恼了。

    　　晚间。

    　　江远吃着火锅的时间，各方的数据就汇总了起来。

    　　一间位于近郊的仓库，因为张战军的频繁往来，出现在了众人面前。


    　　「仓库在一个叫李隆的38岁男性名下。同名的手机，多次与张战军的手机和位置重合，初步判断，李隆应该是把自己的身份证给卖掉了。」萧思整理了资料，向崔启山和江远等人做汇报。

    　　「商贸有限公司的名下有仓库正常，放在其他人名下的话……也不算太稀奇。」崔启山总结了一下子，却是话锋一转，道：「王潮，你带三个人，去查一下？」 

    　　「我跟着去吧。」柳景辉放下了筷子，再道：「我再带几个人一起。」

    　　江远知道柳景辉的意思，直接点名道：「申耀伟，唐佳，高玉燕……你们跟柳处一起去。」

    　　他特意点了两名女警，万一能找到失踪的李宁霞的话，也比较方便一些。

    　　柳景辉点点头，起身就走。

    　　申耀伟更是摩拳擦掌，劲头十足。整个江远积案专班30多号人，能被江远这样青眼有加的，也就是他申耀伟了！

    　　「希望能有一个好结果。」崔启山转身，轻叹一口气，开始往火锅里下白菜。

    　　在场的警察受其情绪影响，纷纷往火锅里下生菜、菠菜、茼蒿、金针菇……

    　　没人能够确定，在仓库里找到受害人或受害人的尸体是一件好事，另一方面，如果这样都找不到李宁霞，那接下来除非张战军开口交代，否则，想找到尸体都是很难的。 

    　　至于张战军这样的罪犯，最终是否会交代，又是一门玄学了。

    　　单纯一个仓库，也不需要像电视里那样，一口气派出去十几辆车。或者说，也许就是因为总在没用的地方派遣十几辆车，以至于警察总是不能在最需要他们的地方出现，这幺看来，那也是一个逻辑自洽的世界。

    　　蔬菜在火锅里翻滚。

    　　肉在火锅里翻滚。

    　　江远的手机，嗡嗡地响起。

    　　江远看了一眼来电显示，接通道：「柳处，我开免提了。」

    　　柳景辉「嗯」了一声，道：「我们在仓库中间的一个隔间里，找到两名被囚禁的女性，20多岁。身体尚可，精神状态不佳。两人中没有李宁霞。另外，现场有一台粉碎机，还有些……残骸……」

    　　(本章完)

 第1247章 终雨 

    　　第1247章 终雨

    　　一群刑警，带着一身的火锅味，赶到了仓库。

    　　待进入到所谓的隔间，现场几个人都险些呕吐出来。

    　　两名受害女性已经被带走去了医院，大约相当于一室一厅的套房内，里间是铁链和床，外间最显眼的就是一台大粉碎机，一台冷冻柜，一个铁皮大盆，铁盆连着上下水，旁边还有用来冲地的管子。

    　　冷冻柜里是一袋袋的人体碎片，跟一些包装食物以及预制菜混在一起，看的就让人膈应。

    　　铁皮盆的焊接痕迹很重，表面看着干干净净，但配合其他设备，就可以知道铁皮盆是用来做什幺的了。

    　　「两人来的第一天，就看着李宁霞在这个铁皮盆里被肢解，然后冷冻，然后粉碎。」先期过来的王潮低声介绍情况。

    　　江远下意识的看了眼柳景辉，什幺话都没说。 

    　　柳景辉却是看懂了，低声道：「还没问，不过，两人大概率是被迫参与了的。就算不需要她们杀人和肢解尸体，后期搬运，清洗，冷冻和粉碎，没道理不让她们参与的。」

    　　「两人的精神状态怎幺样？」江远想想，估计也是这样的结论。

    　　「勉强还过得去，没彻底崩。」这次回答的还是王潮。也是他派人先将两人给送走的。

    　　「这两人没有报失踪吗？」江远追问。

    　　王潮微微摇头：「没记录。不过，两名女性受害人都是夜场人，都是没有直系亲属的，手机也被嫌疑人控制了，两人原本是互相帮忙，互相保证对方安全的，结果一起被骗了过来，应该是被精心做局了。根据两人反应，张战军问了她们许多熟悉人的信息，最后给一些人发信息说『上岸了』，然后就将这些人都拉黑删除了。」

    　　「这个张战军有一手啊，夜场好多女的上岸了，还真的都是这幺操作的。」卫师衎刚刚恶心了一波，这会儿恢复过来了，就被王潮的说明给吸引了。 

    　　王潮上下打量一番卫师衎：「您是刘队的人？」

    　　「听说而已。」卫师衎立即否认。

    　　「那你听说的情况是有点普遍的。」王潮转头道：「夜场女上岸，拉黑所有好友之类，确实很常见，张战军只要确定好目标，注意一下操作的方法，又是同时控制两人……没有什幺确凿的证据的情况下，她们的那些朋友应该也不会报案。」

    　　「这个张战军，一直在升级。」柳景辉突然来了一句。

    　　「怎幺说？」崔启山配合。

    　　柳景辉道：「咱们暂且不谈杀人动机，第一起案件，张战军的操作最蠢，他杀了自己公司的员工，且是年轻力壮的男性，用的还是与自己身份相关的电工刀。不过，这也说明，做下这起案件的时候，张战军应该是没准备，或者准备不足的。」

    　　柳景辉：「他当时可能已经抓走了叶钱怡，所以，杀人很可能与此相关。而在这之后，张战军的操作就非常有迷惑性了，他带着叶钱怡去抓李宁霞，然后当着李宁霞的面，杀死了叶钱怡，从他在仓库里的操作来看，这应该也是他有意为之。」 

    　　崔启山缓声道：「相当于某种服从性测试了。」

    　　「很有可能。他囚禁每名女性的时间都超过了一年，这幺算下来的话，确实要搞好服从才行。」柳景辉说到这里停了停，道：「比起前两名受害人，第三名受害人李宁霞，连尸体都处理干净了，至于活下来的两名女性受害人，我们连失踪的消息都没收到……」

    　　「学习和总结能力很强。」崔启山看看房间内的陈设，再道：「就是不做人。」

    　　江远默默穿戴整齐，开始现场勘察。

    　　这个案子的性质如此恶劣，现场的证据更是不能拉胯。

    　　崔启山、柳景辉、卫师衎等人陆续退了出去，牧志洋、温明和另外几名技术员都留在了里面，开始了恶心又漫长的证据搜集工作。

    　　理论上，整个仓库隔间的这些东西，多多少少都是多少证据，但像是床、床垫这样的东西，全部拿回去就太夸张了。 

    　　多大的证物储存机构，也不可能这幺造。

    　　现场勘察人员都要认真的选取可能有信息的部位来取证，比如床上用品中，床的上半区，特别是头枕的位置，取到的信息就应该是相对较完整的。如果撕一条的话，理论上可以确定床单洗过后，本轮在此睡过的所有人。

    　　不过，也要随机取几个其他位置的，谨防出现不规则的睡姿。

    　　床上的铁链，卫生间，大铁盆等等，全都是取证的重点。

    　　最先取走的则是冰柜里的残骸，那些被搅碎的人体组织，看起来已经跟超市里卖的碎肉差不多了，但想到来源，即使是江远这样的法医，也不免作呕。

    　　等到差不多完成现场勘察的时候，天已经黑透了。

    　　隔间里的灯明晃晃的亮着。

    　　仓库里已是漆黑寂静一片。 

    　　仓库外的近郊，路灯也都熄灭了，只剩下附近的工厂有影影绰绰的亮光。

    　　扯着警笛而来的刑警队员们，早都坐着会叫的警车，走的干干净净了，哪怕是江远在现场，也不可能让这幺多人陪着他空耗。

    　　当然，牧志洋等人还都留在现场，只是无聊的打瞌睡。

    　　哗啦啦。

    　　雨滴落在仓库顶上，发出摁滑鼠一般的响声。

    　　「噔！」

    　　仓库隔间的灯，突然间就熄灭了。

    　　牧志洋一个懒驴打滚就爬了起来，一只手摁住对讲机，一只手摁住枪，就冲着对讲机低声道：「老申，报告情况！」

    　　仓库外面有申耀伟等人在守车，也不可能将人都放到小小的仓库隔间里来。

    　　「我看到仓库的灯熄了，外面工厂的灯还亮着，目前没有看到人，我们守着仓库的大门呢，我派人去看看后面。」申耀伟一边说着，一边跑动起来。 

    　　「我们出去！」牧志洋说完，打了一个招呼，一只手拎起盾牌，一只手拉着江远就往外走。

    　　温明提着霰弹枪紧随一侧，王传星转头找了只液压钳，追了上去。

    　　在场的其他几名刑科技术员首先也都是警察，只是都没带枪，先捡着重要的证据拿起来，就跟在了后面。

    　　漫长的仓库通道，噼里啪啦的雨声中，显得格外危险。

    　　江远左手搭在牧志洋的肩膀上，右手握着手枪，甚至有点期待有敌人窜出来。

    　　也只能是敌人，要是有火苗窜起来，几个人在这幺密闭的仓库中，哪怕是下雨天，也还是有一定危险的。

    　　呲……

    　　对讲机响起。

    　　申耀伟的声音快速传来：「仓库跳闸了。现在推起来。」

    　　话音刚落，身后的隔间的灯就亮了起来。

    　　「守一下门口。」牧志洋没管身后，只是一步步的将江远送出仓库。

    　　申耀伟在仓库门口接应几人，再道：「可能只是跳闸。」

    　　「嗯，再喊几个人，尽快将里面的物证运出来吧。」江远擡头看看天，豆大的雨点密集的落下来，又是一个雨夜。

 第1248章 雨夜杀江 

    　　第1248章 雨夜杀江

    　　京城的雨，像是北漂的孩子一样冷酷，将过往的痕迹抹的一干二净，甚至还会硬生生的造出一些泪痕般的沟渠出来。

    　　几名刑科技术员，一并江远，围着电箱和周围看了半天，都没能确认一个可疑的痕迹。

    　　不得不说，雨夜与现代化建筑与谋杀更配，当平整的水泥路面四通八达的时候，雨后的痕迹就更难调查了。

    　　即使是江远，面对水洗般的水泥地面，也找不到丝毫的足迹了。电箱打开来，看得到一些指纹的痕迹，江远亲自取了，但并不抱太大的希望。

    　　本案如果还有人参与犯罪的话，最起码是懂得如何不留指纹的。

    　　「回去吧。」牧志洋守着江远，看着雨越来越大，忍不住催促起来。虽然给江远穿了防护服当雨衣，但在凌晨的气温里，这幺顶着也是容易感冒的。 

    　　「行吧。多拍几张照片，同步录像。」江远安排好了，也不矫情，回身钻进车里，就指挥牧志洋道：「再围着这个工厂绕两圈，把周围都拍下来，电力的人来了吗？让他们一定要查明跳闸的原因。」

    　　江远懂痕迹鉴定，但不懂电力学，他也不确定当时的环境下，跳闸是否正常，这部分信息，就只能等专门的电力工程师和技师来给出答案了。

    　　牧志洋应了一声，坐到了江远身边。温明负责开车，柳景辉坐上了副驾驶。

    　　「跳闸不一定是因为附近，也有可能在远处操作了什幺……不过，也有可能就是自己跳闸了。」柳景辉说过解释了一句，道：「我以前跟电力的人聊过。」

    　　「张战军有同伙？」江远脱掉防护服，开始穿防弹衣。

    　　「不一定，现在也没有其他证据能证明。」柳景辉停顿了一下，再道：「我觉得可以跳开这一点讲，假设跳闸是人为的，他的目的是什幺？总不能就为了吓唬一下我们，反而暴露了自己吧。」 

    　　因为是柳景辉问出来的问题，江远等人都认真的凝神思考起来。

    　　「是调虎离山吗？」江远迟疑着问。

    　　「调开我们，然后自己再进去吗？」柳景辉看了一眼窗外，道：「仓库就一个门，有人一直守着呢。」

    　　「房顶呢？」牧志洋一直在考虑这方面的问题，道：「仓库里的通风管道粗的很，过人完全没问题，应该也有检修通道的……我给老申说一声。」

    　　牧志洋说着拿出手机。

    　　江远迟疑了一下，道：「申耀伟那里就几个人，分兵上房顶，有点危险的。」

    　　申耀伟这个同志，虽然有一点缺点，但还是有挽救的必要的。

    　　江远想了一下，道：「我们过去守仓库门，让申耀伟他们上房顶。」

    　　牧志洋犹豫了一下，道：「还是有点危险的，不如让崔大队派人过来支援。」 

    　　「等他们支援过来，黄花菜都凉了。」江远摆摆手，再指了一下牧志洋脚下杵着的霰弹枪，道：「咱们四个人过去守着，还穿着防弹衣，没什幺好怕的。咱们是做警察的，又不是实验室里的实验员。」

    　　「长枪就带了这幺一支。」牧志洋嘟囔了一声，也没再阻止。

    　　城市作战，特别是建筑物内的战斗，霰弹枪的威力是最大的，甚至有点火力过剩，但到了旷野，环境又变了，牧志洋突然之间就有了不安的感觉。

    　　警车开回了仓库门口，江远和牧志洋等人代替了申耀伟等人，驻守在几辆车组成的车阵中，申耀伟带着人，立即挎着枪顺着仓库边上的竖梯往上爬，几名刑科技术员则继续往来仓库搬运证物，并顺便搜集了一些灭火器。

    　　啪啪啪啪……

    　　雨声好似男人的节拍器，一下一下，一迭一迭的落在仓库顶，打出了银帕般的声浪。 

    　　「4队抵达房顶，自西向东搜索。」

    　　「5队抵达房顶，自东向西搜索。」

    　　申耀伟和苗利元自两端分别报告，对讲机里的声音都含着雨。

    　　江远和牧志洋等人握着枪，在南边的仓库大门默默等待着。

    　　仓库西边无人值守，但那边有高墙，爬出去并不容易，再加上人手不足，就只能围三阙一了。

    　　对讲机里，却始终没有消息传来。也没有枪声。

    　　良久。

    　　才有申耀伟发颤的声音响起：「没有发现，重复，没有发现。四队，五队汇合了，请求返回。」

    　　「房顶有其他人的痕迹吗？」柳景辉接过对讲机。

    　　「没有，房顶也被雨浇透了，看不到其他痕迹了。」

    　　「返回吧。」江远接过对讲机回了一句。 

    　　过了许久，申耀伟等人才颤颤巍巍的回到大门口，一个个都冻的发抖。

    　　「辛苦了，先上车吹会热空调。」江远将几个人安排进车里，再看看柳景辉，道：「回去吗？」

    　　「也可能是我杯弓蛇影了。」柳景辉揉揉脸，道：「那就回去吧，吃点火锅什幺的暖暖身子？」

    　　他最后是看向江远的。

    　　「嗯，回去吃点东西睡觉吧。我再给崔大队打电话。」江远点点头，他是证据导向的法医，没有尸体没有线索，甚至可能没有案子，总不能虚空打靶浪费资源。

    　　就算正广局的经费等级LV5，也不能这样开销。

    　　当然，吃点火锅，并让崔启山带着一队人空跑一趟，还是可以的。

    　　回到正广局刑警支队，崔启山也没有任何埋怨的话，甚至带着萧思过来，特意道：「江主任您下次有任何情况，都先打电话给我，别再像这次这样子，还要以身犯险。我睡眠浅的很，晚上没事也要起来上好几次厕所，吵醒就吵醒了。要是遇到特殊情况，我没接电话，你就打萧思的电话，这小子晚上能起夜十几次的，一个电话就能出发。话难听，人靠谱的。」 

    　　「好。我们也是猜测，只是最后来看，应该是虚惊一场。」江远抱歉的一笑。

    　　「虚惊一场更好！」崔启山说过再次强调道：「您放心用人，您就算是纯猜的，我们白跑十趟也没事，我不是说反话，您真的要多注意安全。我和萧思这种，少睡几觉根本不算事，平时盯梢盯一周都没结果，那才是折磨人……对吧？」

    　　崔启山将萧思点了出来。

    　　萧思点头：「您随便打我电话，我绝对比崔大起夜多，尿黄，靠谱。」

    　　崔启山气的将他薅了出去，道：「让你准备的火锅呢？」

    　　「食堂里放好了，沙姜鸡火锅，祛湿扶正的，淋了雨吃，可以防感冒。」萧思说明。

    　　「杀江？」崔启山默念了一句，转头就将萧思给踹了出去。

    　　沙姜鸡的味道却是不错，不像是普通的姜味那幺辣，香气更突出一些，尤其能提鲜增香。一群人在雨中浇了个通透，再喝一锅姜汤，一个个都面色红亮起来。

 第1249章 中午 

    　　第1249章 中午

    　　雨后。

    　　刑警支队的人，就像是春笋一般长满了办公区。

    　　张战军的被捕，代表着正广局再次破获了一起系列杀人案，且是一起跨越两市，相隔五年，涉及三人死亡，两人被拐的案件，可以说是非常完美了。

    　　陶鹿一大早赶过来，就为了给众人庆（hua）功（bing），同时来的还有几名机关民警，尽其所能的表达了重视。

    　　到了下午，刑警支队这边将案子整理的差不多了，主要是让陶鹿等人确定没有疏漏了，再报送到了正广局。

    　　于是，正广局的局长又赶在下班前，腿过来一趟，跟参战的每位民警亲切握手。

    　　第二天，全员放假。

    　　所有人都抱着被子，睡了个醉生梦死。

    　　哪怕是牧志洋，也是在江远的小房子里检查了一应安防措施后，就留下一条借来的警犬，闷头大睡去了。

    　　不管是连环杀人案也好，或者叫什幺系列杀人案也罢，这样的案子一旦组成了专案组，那对专案组的成员来说，压力就跟应激了一样，瞬间就起来了。

    　　而且，别看抓住了嫌疑人，嫌疑人吐口了什幺的，只要是有经验的刑警都知道，专案组只要一日不结束，就绝对不能放松，越是这种大案要案，越是如此。因为要防着抓错嫌疑人，防着证据不足，防着嫌疑人有背景，防着侦办过程中出错，防着送检不过……

    　　360行里，刑警和外科医生都是非常讲究真相的职业。因为外科手术的太差，是真的会死人的，而刑警总会遇到一个案子，是真的需要侦破的。不像是做老师的，搞建筑的，做官的，当时糊弄过去也就糊弄过去了，十年八年以后再见结果的时候，再糊弄起来也容易。 

    　　总不可能一栋楼刚建好，就遇到大地震，然后就给震塌了这幺巧。

    　　汪。

    　　到了中午，警犬在客厅叫了两声，将睡在门口小房间的牧志洋给吵醒了。

    　　牧志洋一个轱辘爬起来就摸枪，再光着两条毛腿到客厅绕了一圈，特意看了一眼睡在主卧里的江远，确定听到他的呼吸声了，才转头问警犬的训导员：「怎幺了？」

    　　警犬转身将自己的不锈钢盆叼了出来，轻拿轻放的摆在了自家训导员面前。

    　　「你是警犬唉，你还怕吃不上饭？」牧志洋讶然。

    　　「它是警犬，所以，这是属于讨薪了。」训导员笑着说了一声，再搓搓手，自言自语的道：「我看看今天给你做什幺……」

    　　警犬用爪子扒了两下训导员的脚，再默默地走到了江远的主卧门前。 

    　　训导员皱眉：「你想干什幺？」

    　　警犬用爪子轻轻扒了下主卧门，再回头看看训导员，并就地卧下。

    　　训导员给气笑了：「爱吃吃，不吃算！」

    　　牧志洋问：「他啥意思？」

    　　训导员道：「它吃过江队做的狗饭，现在到了饭点，又闻到江队的味道了，现在不想吃我做的饭了。」

    　　牧志洋嘶的倒吸一口狗气，再缓缓点头：「江队做的狗饭，确实好吃！」

    　　训导员怀疑的看向牧志洋。

    　　牧志洋瞬间明白，指着他笑了：「你没吃过？」

    　　「我怎幺好意思抢狗的饭！」训导员又好气又好奇。

    　　牧志洋啧啧两声：「你果然没吃过。你要是吃过的话，说不出这种话。」 

    　　训导员无言以对，过去将警犬给拖了过来，道：「别给老子丢人现眼，赶紧过来。」

    　　牧志洋拦住他，道：「你欺负狗子，这两天都靠它值夜呢，皇帝还不差饿兵呢，你等一下，江队父亲今天过来，江队多半会煮狗饭给大家吃。」

    　　训导员迟疑了一下，纠正牧志洋道：「会煮饭给大家吃？」

    　　「人吃的饭，狗能吃吗？」牧志洋反问。

    　　对方再次迟疑：「那要看什幺饭，有些饭，狗是不能吃的。」

    　　「但狗吃的，人都能吃！」牧志洋接着总结道：「江队都是专门做狗饭的，我们是蹭一下。行了，等着吧。」

    　　训导员有点不确定的看向自家警犬。

    　　警犬睁着纯净如人工钻石般眼睛，看着训导员。

    　　训导员登时有点心软，蹲下来，对警犬道：「史泰龙，你要等江队的狗饭吗？江队不一定会做的哦，还不知道要等多久，咱们不如先吃饭，回头有机会再吃狗饭？」 

    　　警犬不知道听懂了没，只是看着训导员不说话。

    　　训导员狠狠心，就往厨房去。训练警犬不能狗想做什幺就做什幺，狗权也不是那幺重要的，就比如交配这种事情，一旦做上了警犬，拿到了警犬证，就是不允许的。

    　　跟这个比起来，一顿狗饭又算得了什幺。

    　　警犬史泰龙转身咬住了训导员的衣服，神情坚毅的像是要出战一般。

    　　「稍微等一会，我洗漱完了做饭。」江远从主卧里开门说了一句。

    　　训导员下意识的一个立正，接着有点不好意思的道：「史泰龙不懂事，它可能就是饿了，也不是一定要吃您做的狗饭。」

    　　警犬史泰龙斜眼看训导员，接着狗脸就被强制扳了回去。

    　　江远笑笑道：「没事儿，我爸他们已经下飞机了，一个多小时就到了。」 

    　　「哦……那……那咱们等人来了再说吧，一起吃饭。」

    　　「不用。他们带的是家犬，没编制的能吃到冷饭也可以了。」江远说着就返身回主卧的卫生间了。

    　　稍微弄干净了一些，江远擦干净手，又换了一套衣服，出来厨房，开始准备食材。

    　　训导员有点不好意思的过来帮厨，道：「我家史泰龙以前也没有这幺馋的，我来我来，您吩咐我就是了……」

    　　江远也不客气，沉吟着道：「今天只有一只狗……我们用花胶做底好了，我冰箱里有泡发的花胶，你取一下。再削一点马蹄煲汤，主菜用鹅肉和牛肉吧，警犬要少吃脂肪，正好有剩下的里脊和牛臀肉，一起烧了……」

    　　江远一边说一边取食材，还让牧志洋到楼下的小房间去取了些囤放的牛肉。

    　　很快，江远面前的大锅里，就放入了30多斤的肉，旁边的炒锅、烤箱、微波炉和蒸锅里，还都放着其他正在处理的食材。 

    　　史泰龙悄无声息的来到了厨房门口，摇着尾巴，像是一只合同工。

    　　别看它是在京局长大的警犬，终究也是吃大锅饭的底层狗，哪里见过山一样高的牛肉鹅肉的，都不用江远动用手法，就已经馋的流口水了。

    　　「哎呦我去……」史泰龙的训导员赶紧给它擦嘴擦地再牵走。

    　　「我来帮忙吧。」王传星也醒来了，自动自觉的过来削土豆。

    　　很快，柳景辉等人被吵醒，纷纷加入到了厨房事业中来。

    　　眼看着小房间的小厨房装七八个人就塞不下了，剩下几个人干脆在客厅重起炉灶，一起包饺砸!

    　　咚咚。

    　　敲门声响起。

    　　江远擦擦手，道：「老爹来了，把锅搅拌一下，别粘了。」

    　　苗瑞祥接手，问：「搅拌多大力度？」 

    　　江远：「跟你在水浴锅里煮骨头一样。」

    　　「明白。」苗瑞祥拍拍胸口：「这个我熟。」

    　　江远小跑到大门口，拉开门就准备叫「爸爸」。

    　　一丛黑色齐腰长发，遮蔽了江远的视线。

    　　「江队。中午好！」乔生莉背着双肩包，穿着白衬衫向江远笑着打招呼。

    　　前两天降温就感冒了，身体比较脆弱……

 第1250章 现在的年轻人 

    　　第1250章 现在的年轻人

    　　「大家好！」乔生莉进门，俏生生的跟一众刑警打招呼。

    　　一群人或有衣衫不整，或有神情不属，或有八卦未定，都用刑警般的目光，打量着乔生莉。

    　　初步判断，此人刚洗过头，衣服是新换的，鞋子是新的，脸上画了全妆的。

    　　于是，众人的眼神不自觉的飘向了江远。

    　　江远清咳两声：「多一个人多双筷子，饺子也多包一点。」

    　　说完，江远用手揉揉警犬史泰龙的头，以表安抚，免得它以为有人抢自己的饭吃。

    　　乔生莉快走两步，跟上江远，再向两边看看，等其他人都不好意思的转头后，才对江远道：「江队，我来的好像正好，刚来就有好吃的。」

    　　「还在做，要稍等一下。」江远给人递了一双拖鞋。 

    　　乔生莉换了鞋进来，这屋子人虽多，但是地方宽，位置又很好。传说江法医家境好，当法医是爱好，果然，京城也有房。

    　　乔生莉学的生物学，跟警察打交道也多，以前觉得找对象千万不能找同行，现在觉得，好像同行业挺好的。

    　　她大大方方的进门，再看大家都在做事，就挽起袖子，也来帮忙。

    　　有她在场，小厨房里的好几个人都默默地撤了出去。

    　　叮咚。

    　　门铃再次响起。

    　　「你们今天约了很多同事吗？是正好有聚会吗？」乔生莉在旁边剥春笋，并有点好奇。

    　　「应该是我老爸。」江远说着出了厨房去开门，终于如愿的喊出了「爸爸」。

    　　乔生莉眨巴眨巴眼睛，不由看向旁边的苗瑞祥：「江法医的爸爸过来了？」 

    　　苗瑞祥默默点头，并好奇的看着乔生莉。

    　　不料，乔生莉就大大方方的洗了手，然后出了厨房，向刚刚进门的江富镇和强舅打招呼：「伯父您好，我是乔生莉。」

    　　「哦，你好你好。」江富镇已经熟悉了一屋子警察这种情况了，这就跟他在牧场里，

    　　打开牛圈看到一圈的牛一样，但是，乔生莉这样的黑长直大学女生，就不太常见了。

    　　乔生莉再是一笑，就回了厨房。

    　　江远接过老爹带来的牛肉等物，再交给温明，让他带去下面存起来。

    　　老爹换鞋洗手，和强舅一起参与进来，包饺砸！

    　　江远回到厨房，接手苗瑞祥的工作，并开始往锅里添加蔬菜。

    　　「这幺多是要冻起来，之后方便狗吃吗？」乔生莉略略有点好奇。几十斤的肉汇聚起来，在大铁锅里几乎搅不动的场景，即使是江远积案专班里，也只有少数几个人见过。 

    　　江远摇摇头：「狗吃剩下的，我们吃。」

    　　「？」乔生莉以为听差了。

    　　「做的本来就是狗饭，其他人才是蹭饭来的。」江远解释。

    　　乔生莉难以置信：「狗饭这幺丰富的吗？」

    　　「只是看起来丰富，实际上警犬每顿吃的都要差不多10种基础食材比较好，不过是每天一顿，除非夜巡和晨训了，才加餐。嗯，今天要给它做一份加餐出来。」江远一边说，一边开始搅动锅里的食物并调味。

    　　各种提前处理过的食材，也开始依次序下锅。

    　　很快，所有东西都进了锅。

    　　江远再看看表，将锅盖给压了上去，道：「两分钟，就可以开饭。」

    　　「那我们开始煮饺子。」客厅里有竖着耳朵听的刑警，立即开始安排顺序。 

    　　房间内顿时热闹起来，端盘子拿醋的穿梭于厨房，顺便看一看乔生莉。

    　　乔生莉站到了另一侧，再小声道：「江队长，你安排我们做的台河上游的20公里硅藻资料库的项目，基本上完成了，苏教授往京城跑了好几趟了，估计很快有文章发表了。」

    　　「哦，这幺快的？」江远略有点意外。

    　　「教授还想争取多一点的项目，我们就只能做牛做马了。」乔生莉看似埋怨的说过再道：「我们教授猜测，你们应该会把整条台河流域的硅藻资料库都做了吧？」

    　　江远一笑，也没有隐藏的意思，道：「确实是准备要做，不过，这个项目太大了，不可能宁台县牵头来做了，说不定要省里来做。」

    　　台河的干流长度有400公里的样子，但算上支流等等，水系总长度得有600公里。江远要的硅藻资料库是为了刑侦而准备的，那你就不能要求凶手只在干流杀人，不在支流杀人，除此以外，水系内的湖泊、水库、沼泽湿地、分汉河道也都应该要做相应的采样。 

    　　这个项目的规格就已经不是20公里硅藻资料库的30倍了，所需的资金规模，更不是宁台县所能承担的。以山南省的状态来说，由省里牵头才是合理的。

    　　乔生莉却是默默地看了江远一眼，道：「省里做不做，还不是你说了算？」

    　　江远讶然：「你从哪里总结出这样的经验来了？」

    　　「难道不是吗？」乔生莉是全程参与了硅藻资料库的项目的，自然知道提江远有多好用。事实上，哪怕是宁台县的台河工作小组发出的项目，省市两级依旧有的是办法对其施加影响力。

    　　换成是别的县级项目，许多县里最多也就是管管人事和经费，若是人员固定，经费开支合理的话，县里能管理的也就有限了。而在技术问题上，反而是省市一级的专家有发言权，因为对方确实是技术专家，挑的出毛病找得出问题。

    　　这跟装修是一个道理，你总得懂行，才能对人员和经费做出相对合理的管理，得懂技术才能挑毛病和找问题，才能对装修的流程和细节进行控制。 

    　　而在硅藻资料库这样的项目上，山南省的省市两级，都不愿意插手台河工作小组的项目。

    　　成功了得罪人，失败了丢人，加上又是刑侦系统内的项自，最能说得起话的，就变成了江远。

    　　「等我回头看看你们做的资料库好了。」江远也没把话说死。

    　　「肯定没问题的。」乔生莉赶紧道。

    　　江远笑着摇摇头：「有没有问题，你们说了不算，得案子说了算。」

    　　乔生莉一愣：「你想直接用来破案？」

    　　「不然呢，这种资料库，抽查起来太浪费时间了，我也没空干这个。再者，我们警局做硅藻资料库就是用来破案的，能破案的资料库就有用，不能破案的话，数据也没有意义了。」江远说的，完全出乎养生莉的预料。

    　　而且，仔细想想，这样的核查方式，可比抽查抽点要难多了。 

    　　她甚至进一步的想到，江远或者宁台县拿到这个资料库，恐怕还不是单纯的用来破案，而是一定要破案。

    　　换言之，她们做的资料库，就跟接下来的台河的溺亡案的破案率关联起来了。

    　　这样的确定方式，说起来是很不合理的，万一是因为警察的缘故，以至于无法破案呢？可面对江远，即使乔生莉这样的圈外人也知道「宁台江远」的名头，因此，她也不知道该如何提出反对意见。

    　　再者，现在的项目，又有几个不是甲方说了算的，提出不合理的要求的甲方才是正常的甲方。

    　　乔生莉只能道：「有点实用主义，我以为你会更关注论文署名什幺的———"」

    　　「署名也要，另外，要注明共建单位是宁台县局台河工作小组。」江远毫不犹豫的提出要求。

    　　此时的乔生莉作为乙方，只能不停地点头。

    　　厨房外。

    　　始终关注着厨房内情形的江富镇和强舅，就见江远居高临下的给乔生莉说话，女孩子不停地点头，满头秀发像是瀑布似的，垂下去升起来，好似乙方一般。

    　　「这样容易坏事吧。」江富镇有点不确定的小声道。

    　　强舅茫然摇头：「我不懂，可能现在年轻人就是这样？」

 第1251章 测试 

    　　第1251章 测试

    　　卷宗迭尽千案雪，战甲未卸一身秋。

    　　指间烟烬灼旧忆，屏上航班裂星流。

    　　相逢总在危楼侧，此去各守山海门。

    　　忽闻缉犬遥相吠，听取汪声震重云。

    　　——辞京行：首都机场送宁台江远巡山南（deepseek，共创作者志鸟村）

    　　汪！

    　　当江远走进登机口的时候，穿着警服的史泰龙忍不住大叫了一声，引来阵阵关注。

    　　江远也饱含激情的挥手告别。警犬的情绪是最真诚的，表达的也是最纯粹的。

    　　崔启山等人也拼命的挥手，最后目送江远的背影消失才放下来。

    　　「哎，那个小姑娘来的太巧了，我都怀疑是清河市局派来的间谍。」崔启山埋怨一声。他本来感觉江远还会呆一阵子的，就像之前那样，来一趟总得多办几个案子再回去，哪里想得到一个黑长直的女博士，就把人给拉回台河去了。 

    　　萧思体会不到崔启山的心情，他名下的重案都清空了，正是一身轻松的快乐状态，且看一眼崔启山，笑道：「这里最舍不得江队的，就是史泰龙和崔大您了。」

    　　崔启山笑笑：「这种时候，史泰龙确实比你有用，说话也比你好听。」

    　　同队的王潮等人，难得看到崔大的语言攻势，都不由露出赞赏的笑容。

    　　萧思淡定一笑，看看旁边的同队同事们，道：「史泰龙毕竟是有人专业训练出来的，不像是咱们，就跟路边的流浪狗一样。」

    　　王潮「嘶」的一声：「你是连自己都骂啊。」

    　　汪！

    　　史泰龙听到了自己的名字，转头轻喊了一声。

    　　……

    　　宁台县。

    　　江远积案专班的人被运抵，即四散东西的去开会去了。 

    　　尤其是黄强民、柳景辉这样的，日常积累的会议，少不得要补一下。

    　　江远就轻松了，直奔会议室，由王传星辅助，现场阅读卷宗。

    　　新建的台河流域硅藻资料库虽然仅有20公里长，但对宁台县和清河市来说，这基本就将本地的溺亡案一网打尽了。

    　　甚至一些下游的溺亡案，尸体可能是在下游的建江市等地找到的，落水点可能就是清河市范围，两厢只要对得上，这就相当于是一个案子有了突破口。

    　　老实讲，溺亡案的积案还是相当多的，一年年的积累下来，这个数字更加恐怖。举一个例子就能明白，农村长大的孩子，哪个村子里没有淹死人的？哪个村的隔壁村没有淹死人的？

    　　城市里其实也一样，临河的城区，每到夏日都要发布各种警示，依旧拦不住事故频发。

    　　这些溺亡案里，大部分或许是意外死亡，备不住是有命案存在的。。 

    　　在许多地市，只能依靠死者身边的遗物来判断死者身份的情况下，侦办一起溺亡案的难度，不亚于大海捞针。有些经费足的城市，迫不得已会请些专家帮忙捞一捞，但也多有捞不出来的时候。还有一些案子，在没有明确的他杀的痕迹的情况下，就有可能被判定为非正常死亡，而非命案。

    　　江远之前已经给宁台县清过一波积案了，清河市的清了一部分，就刺激的市局推出了「积案攻坚年」。当然，「积案攻坚年」已经过完了，但如果江远愿意继续清理积案，清河市局肯定是大力支持的。

    　　不过，这一次，不管是江远还是黄强民都没敢大张旗鼓的喊出来。

    　　毕竟只有20公里的硅藻资料库，合用不合用的还是两说，而以各个地市局刑警队的作风，你只要敢喊出来清理台河一线的溺亡案，当天就敢给你送来一堆的案子，到了那个时候，谁管你20公里的划定范围。

    　　在这方面，警队和军队都是一样的，哪怕是黄强民自己，也是该耍性子的时候就耍性子，全按照规矩来办事，那仗能打赢吗？能不吃亏吗？

    　　江远在飞机上已经看了一些案卷，此时又是一份案卷一份案卷的看过来，并在长桌上摆出了顺序。

    　　因为涉及到硅藻资料库，乔生莉顺道跟在江远身边帮忙。

    　　她原本还想帮着江远划分案子，可跟着看了一会，却是有些不明白起来，忍不住问道：「这个划分的标准是什幺？」

    　　江远也当了这幺久的刑警了，只笑了一下，却没回答乔生莉。

    　　江远在过来的路上就思考过，他现在首先要做的，还是测试资料库的准确性。

    　　不能搞一个大案子，结果资料库有偏差，那就将整队人给陷进去了。

    　　可另一方面，积案既然成为了积案，往往是有多种因素导致的。江远就要将这些因素分解出来。 

    　　比如隔壁隆利县的积案，就有可能是刑警队长太笨导致的；再比如石庭县的案子，就有可能是太穷导致的；长阳市的案子则有可能是人员复杂导致的……

    　　除此以外，不熟悉的地方，没去过的地方，也要往后稍稍，这样才好控制变量，也是降低自己的难度。

    　　这是很自然的一种选择，看似跟情绪有关，实际上是完全理智的决定。这也是为什幺各地都积极跟江远联络，也是因为大家都明白面对选择的时候，人是怎幺做的。

    　　另外，测试的是硅藻资料库，总得有硅藻吧。

    　　20公里的硅藻资料库是宁台上游的，那就得是下游城市和本县的溺亡案才行。

    　　这些自然不用给乔生莉解释，事实上，她能阅读的案卷的内容也少的可怜，只看了一会，就乖乖坐边上等着了。

    　　「选了这几个案子，但能不能做，能做几个不好说。」江远看着黄强民回来了，就将整理出来的第一摞的案子交给了他，总共6例。 

    　　「都是老毋的案子？咱们自己的还有吗？」黄强民说的是建江市刑警支队的支队长毋智夙。放以前，他还比人家低一级，见面得叫毋支。

    　　「宁台这边的河道流速快，不怎幺留人。之前又都清的差不多了。」江远解释道。

    　　黄强民瞬间理解：「也是，我光想着有新东西了，忘了咱们积案都清光了。」

    　　硅藻资料库和公司企业的资料库是一样的，它是辅助的用途。对江远来说，没有硅藻资料库的时候，他也可以用硅藻破案，没有硅藻的时候，他也可以用法医人类学乃至颅骨修复术来确认死者的身份。

    　　当然，有了硅藻资料库，起码在确定入水地点这块，效率是极快。

    　　江远再说明道：「建江的水系发达，溺亡案也比较多。从咱们县流下去的尸体，如果不在主河道里的话，很多就留在建江了。我考虑，咱们先对比一下建江的积案，如果能在资料库里比中，那就可以直接开启下一步了。不过，这6起案子要是都比不中，咱们最好也不恋战。」 

    　　「明白，比不中就换地方。咱们这次就玩硅藻。」黄强民是刑警级的理解，掏出手机笑道：「你等会，我跟老毋好好聊聊。」

    　　江远起身给自己泡了杯茶，顺便休息一下。

    　　茶是从家里带来的，新春的绿茶，滚烫的开水毫无怜惜的浇下去，积案专班的办公室里，立即就飘起了茶香。

    　　两泡茶过，黄强民红光满面的返回来。

    　　「老毋让人把硅藻的标本取了送过来，他本人随后就到。」黄强民坐下先喝一杯茶，稍缓口干舌燥，再道：「这家伙奸的很，这边跟我讨价还价着，那边就把案件发给手下了，一点时间都不耽误。」

    　　江远听的不由笑了出来：「他这样子，容易被您看穿了。」

    　　「我知道他愿意，他知道我知道他愿意，我知道他欲拒还迎，他知道我知道他欲拒还迎，他依旧欲拒还迎，人不就是这幺回事。」黄强民说着唏嘘起来。

 第1252章 愁人 

    　　第1252章 愁人

    　　江远这边看了看资料，顺便喝着绿茶，到一杯茶泡败了，建江市的法医温柚川就推着两个行李箱来了。

    　　温柚川跟江远合作过好几次了，跟江远也算熟悉，到了现场，一边打招呼，一边就打开行李箱，开始一批批的取样本。

    　　红色、褐色、褐色、黄色，还有绿色和黑色的样本，被重新装箱，摆在了桌面上。

    　　温柚川干活的同时，道：「我们毋支千叮咛万嘱咐，让我一定打好配合，伺候好您，我师弟现在办公室里还整理资料呢，您有需要就提，别给毋支说是我说的……」

    　　江远笑着摇摇头，边起身边道：「其实应该我去建江市的，毋支太着急了。」

    　　正常情况下，就应该是江远过去查看样本，但毋智夙根本没给这个选项。

    　　温柚川无所谓的笑笑，道：「好不容易遇到你感兴趣的案子了，毋支自然是希望把江远积案专班留在建江的，放跑了，下次都不知道什幺时候还能用得上了。毋支上次还跟我们讲，加入台河工作小组是有成本的，又嫌弃我们做不好，又嫌弃工作小组不重视建江的工作。」 

    　　嘶嘶……

    　　黄强民吸溜着绿茶，嘴唇与杯口发出过气的声音。

    　　温柚川看了一眼忙转头，心跳加速的道：「咱们从哪里看起？」

    　　「有骨髓标本的吗？」江远说的是骨髓中含有硅藻的。

    　　照普通人的想法，可能觉得含有硅藻的标本是肺部的标本，自然的，死者若是溺死在水体内，肺组织是硅藻最先沉积的器官。但要说溺死诊断的金标准，骨髓才是！

    　　因为骨髓是具有高度特异性的，只有生前的循环系统传播可达，所以，在骨髓中发现了硅藻，就可以确定是溺死的，排除了死后弃尸等可能性。

    　　当然，并不是说溺死的尸体骨髓中就一定有硅藻，但如果法医对死亡原因有疑惑的话，截取长骨的骨髓是比较好的选择。假如有的话。

    　　同样的，法医要是没有需求的话，也不见得就会取骨髓标本。 

    　　温柚川在旁点点头，道：「只有一个案子是取了骨髓标本并取到的。1011的浮尸案。8年前的案子了。」

    　　「你经手的？」江远看他熟练的找出标本和卷宗。

    　　「是。我和另一名法医一起做的。」温柚川道：「尸体高度腐烂，发现的时候肌肉组织已经呈泥状了，脏器都自融了。尸检过程中，发现尸体的头上有钝器伤，手骨也有骨折，继而立案。」

    　　江远缓缓点头，估计脏器自融才是他们做了骨髓硅藻的原因。

    　　提取骨髓还是相对比较麻烦的。人的腿骨非常坚硬，用电动骨锯都很难，尤其是腐败的尸体，骨头又滑又腻，固定都是一个大挑战。整个过程非常的耗费力气，一般的案子，没有必要的情况下，法医都不爱取这块的标本。最麻烦的是，提取骨髓需要无菌操作，否则外面的硅藻污染了骨髓，这一通操作就全白费了。

    　　「那比对一下。」江远说着，拿着骨髓标本，就在显微镜下看了起来。 

    　　温柚川则开始准备同案的其他标本，以及其他案件的标本。

    　　他就是法医，自然特别明白江远的操作是什幺意思。

    　　硅藻资料库的应用，属于是法医植物学的一部分，分析辨认的方案也是相类似的。总得来说，河流等水系的硅藻图谱长时间都是稳定的。不同地点的硅藻会有多种不同的品种和形态，这就让任何一个地点的硅藻图谱有了唯一性。

    　　江远现在对着标本里的硅藻进行比对，只要比中，大概率就是找到了落水点或抛尸点。

    　　对溺亡案来说，这就是一个大突破了。

    　　这里面，骨髓标本100%是落水点。其他的内脏标本也能带来类似的价值，比如肝肾、脾脏和心脏，都有可能因为体循环，而出现硅藻。肺部的标本再弱之。

    　　不过，找到落水点距离破案还有很长的距离要走的。温柚川回忆着此前做过的溺亡案，暗自给自己做着心理建设。 

    　　这一类的案子，每每都是耗时良久，令人精疲力竭的，但做警察的，却也无从选择……

    　　温柚川一边想，一边也丝溜溜的喝着茶。

    　　不长时间，江远擡起头来，招手要了卷宗，开始阅读。

    　　温柚川的茶顿时不香了，凑近小声问：「比中了吗？」

    　　「比中了。」江远点点头。

    　　「咦，中了吗？」温柚川想像中的小欢呼，小庆祝都没有，一时间都有点不知道该怎幺说话了。

    　　「这个案子符合的，那就先做这个案子。1011浮尸案。」江远用手点了点法医报告的最终结论：右侧长骨骨髓检出完整硅藻，与水域样本不一致。

    　　「条件挺合适的，不用再挑了。」江远说着解释道：「骨髓标本里检出了硅藻，说明是溺死的。与水域样本不一致，说明发现尸体的地点不是死者落水的地点。当然，咱们现在知道具体的落水地点了……」 

    　　江远说话间，旁边的乔生莉，就将资料库里的地址列印出来，递给了他。

    　　「尸体落水点位于宁台县上游的范家村，查一下这边有没有命案或者失踪人口。」江远给王传星等人下了命令，再转头看向温柚川，道：「尸体还在吗？」

    　　「只留了骨头。尸体腐烂的太严重了，留不住了。」温柚川连忙解释。

    　　没有侦破的命案，涉案的尸体留下来是最好的，哪怕二次尸检的效果差，总比没有好。

    　　不过，高腐的尸体也确实很难留了，到了脏器自融的程度，融掉的可不止是心肝脾肾，胃肠道同样结构模糊了，里面的东西会溢出来——其实也不重要了，这时候的尸体的味道已极为复杂，多点少点都不影响。

    　　「电子版的照片放出来看看。」江远再将王传星喊过来，特意要了颅骨和手骨的照片看。

    　　「黄政委，毋支来了。」下属过来报告。 

    　　黄强民站了起来，目光看向江远。

    　　江远自然而然的从怀中掏出了佩戴的双色关二爷，并轻摸了一把。

    　　黄强民心下大定。

    　　按照两人约定的暗号，这说明江远有信心搞定本案，大约相当于拜一次关二爷的难度。

    　　黄强民整理了一下衣服，迎了出去。

    　　毋智夙风风火火的走进门来，面带微笑。

    　　没等他打招呼，黄强民先大喊道：「毋支，你家的案子，可是真的愁人啊！」

 第1253章 体面人 

    　　第1253章 体面人

    　　「没挑到合适的案子吗？」毋智夙心下一惊。

    　　他一路过来，就在考虑种种可能，这种可能是最糟糕的了。

    　　好在黄强民轻轻摇头，道：「也就是我们江远了，愣是给你们的一个高腐案翻出来了，1011浮尸案，有印象吗？」

    　　「有，怎幺没有！」毋智夙一下子高兴起来，这可是积案的溺亡案，能蹭一个是一个。

    　　别看江远的台河工作小组一天天的侦办各种溺亡案，普通的警局真遇到此类案件的时候，全都是烦不胜烦的，否则又怎幺愿意交钱给台河工作小组。

    　　毋智夙是建江市刑警支队的支队长。建江市是地级市，与清河市平级，比宁台县要高一级，可就算是地级市的刑警支队，他组织一个专案组，三五个月也不见得就能侦破一起溺亡案。积案的溺亡案自然更不用说了，以往破获这种，起步都是二等功。 

    　　然而，江远这样的专家是很难约的，也就是建江市在宁台县的隔壁，大家互有往来，毋智夙才感受了几次江远的气息。

    　　不过，也就是因为感受过，就更加的欲罢不能了。

    　　破案其实就是做题，案件就是一道道的数学题，大部分的题目都是选择题，了不起有个填空题麻烦麻烦，普通的刑警支队一年到头，能做个简答题，或者稍微难点的简答题，就算是到头了。

    　　普通题目怎幺做都行，许多时候讨论的其实是时间，讨论的是费效比，是要以尽量少的投入尽快做完，对应警队里，就是普通案件要尽量少的人手，尽快完成即可，正确率有一定的要求，但总归也不会太离谱。

    　　而难题的核心就不是时间了，关键是要能完成。开个专案组什幺的，就相当于集体讨论。可真正的难题，是集体讨论都做不下来的，更难的积案命案，很可能是普通学校里，连老师都完成不了的题目。 

    　　毋智夙见江远选中的是1011浮尸案，立即敲着脑袋，道：「这个案子，我记得是一大队负责的，后来又补充了十几个人，尸体的状态太糟糕了，但尸体随身的口袋里，有些遗物，我们就从遗物出发，想要找出买家，始终没什幺结果……」

    　　黄强民随意的听着，问：「重启过吗？」

    　　「没有。没有新的线索，重启不动了。」毋智夙说过，瞥一眼黄强民，道：「咱们商量好的事，你不能再临时加价了，比中了什幺案子，就是什幺案子，都是体面人！」

    　　「高腐案！」黄强民强调。

    　　「腐烂就腐烂，哪个浮尸不腐烂的。而且，这个案子的伤口，我们当时还有一个判断，那个……法医你给说一下。」毋智夙赶紧进入案情讨论，避免再跟黄强民说。

    　　温柚川赶紧上前，道：「我们当时在尸体的头部，找到一个月牙形的钝器伤，初步判断凶器是一个锤子。」 

    　　他说着赶忙从卷宗中找照片。这种属于是重要的图像，都是列印出实体照片出来的。

    　　黄强民趁着江远看照片的时间，对毋智夙道：「一般腐烂就算了，这个高腐的案子，就算确定了投河地点，也很有难度的。」

    　　「我明白我明白，但商量好的事不能变！体面人。」毋智夙伸手握住黄强民的手。

    　　「8年了！」黄强民再强调。

    　　毋智夙这时候反而迟疑了一下，道：「8年前的硅藻，还能对上现在的吗？」

    　　「能对上就能对上，对不上就对不上。这个不是跟DNA一个意思。」黄强民说过，转头喊江远道：「你给毋支解释一下？」

    　　江远「哦」的一声，道：「水系里，一般是有高动态区域和稳定区域，高动态水域就比如河口，排污口，这块的硅藻结构更新的很快，资料库通常一年左右就要更新了，我们目前也没有做。稳定区域就比如缓流区、深潭之类的，没有触发性事件的话，十年八年也不一定会变化。但就像是黄政委说的，能比中，就证明尚未变化，未比中也不能排除就是了。」 

    　　毋智夙瞬间理解，连声说「好」，道：「这个技术更新的好，那理论上，要是比中了，其实十几年前的积案也行？」

    　　「假设比中了，那就说明这十几年间，落水区域的硅藻群落没有发生变化。不过，一般来说10年是个槛，因为硅藻群落的生态系统也就20年左右的稳定期，再加上人类活动的影响……可以考虑沉积物硅藻，但那就不属于我们的资料库范畴了……」江远大略介绍了一下子。

    　　「足够了足够了。」毋智夙其实也不考虑那幺远的事，他只要确定能侦办一起积案就很开心了。

    　　黄强民笑盈盈的看向毋智夙，道：「高腐，8年，是吧？」

    　　「体面人！」毋智夙重复。

    　　「好吧好吧。商量好的事不能变！体面人！」黄强民跟他握手，并重复了一遍。

    　　毋智夙本来都以为要再出血了，见黄强民真的要做体面人，心下一喜，连忙看向江远，问：「怎幺样？那个钝器伤？」 

    　　江远点了一下照片，赞同道：「确实是个锤子造成的。不过，死者的骨髓中有硅藻，所以应该是被锤子击打而未死，最终溺亡的。锤子没有找到是吗？」

    　　「没有。这个锤子的形态过于普通了。我们当时的调查方向主要是死者身上缠绕的衣物，特别是一颗纽扣，我们追查到了下面的裁缝店了，但还是没结果。」毋智夙并不是直接负责人，说起来依旧有点遗憾，说明确实是非常关注此案了。

    　　可惜，重视有利于办案，可并不绝对。

    　　江远点点头，将照片和卷宗往旁边一推，道：「那就还是先依照硅藻来调查。尸体落水点位于宁台县上游的范家村，你们有印象吗？」

    　　毋智夙认真的思考后，缓缓摇头，道：「我没印象了，稍等，我给一大队的张焱打个电话，他今天出外勤，早知道是这个案子的话，我就把人喊过来了。」

    　　他说着就拿出手机来打电话。 

    　　电话接通，毋智夙听着张焱和江远说了一阵，才突然醒悟过来：「等等，你们都确定死者的落水点了？」

    　　江远点头：「因为比中了，在资料库里查一下，就知道相同的硅藻群落是哪里的了，也就因此确定了死者的落水点了。」

    　　「好好好……」毋智夙对江远还是和颜悦色的，转头看向黄强民，眼神中露着杀气：「这个硅藻的活，不是就干完了？」

    　　「体面人！」黄强民提醒毋智夙。

    　　毋智夙气的手指黄强民：「你老……」

    　　「老毋，有了落水点，就能破案吗？」黄强民把毋智夙的手给掰了下来。

    　　毋智夙果然迟疑了。

    　　确实，你知道人在哪里落水的，固然是多了线索，但也不见得就能破案。

    　　黄强民轻声道：「我们江远是一路到底的。咱们现在知道落水点，那就找落水点附近的线索，如果能确定死者的身份最好，实在不行，我们江远还有一手法医人类学，再不济，还有颅骨复原术，到时候直接复原死者生前的面容，面部识别或者散传单都行，这都不止双保险三保险了，你买保险不要钱的吗？这个保险你不想要的吗？」 

    　　「唔……」毋智夙承认，自己被说服了，只呐呐的道：「那直接颅骨复原术好了。」

    　　「三个月。」黄强民看一眼毋智夙，淡淡的道：「全这幺搞，台河工作小组一年破不了四个案子。」

    　　毋智夙咳咳两声：「那不管后续怎幺样，咱们就还是按照之前的。」

    　　「嗯。」黄强民点点头，递了一支烟给毋智夙。

    　　毋智夙接过，掏出火机，先给黄强民点了。

    　　另一边，王传星将新搜集的资料分发给积案专班众人，一群人全都忙了起来。

    　　毋智夙抽完一支烟，情绪彻底放松下来，再喝一口茶，就准备跟黄强民再好好聊聊。

    　　这时候，唐佳拿起资料，道：「我这里有一份范家村的村民的报警资料。老婆失踪了5年，才报警，要求解除夫妻关系。按时间算的话，他老婆就是8年前失踪的。」

    　　「我看看！」毋智夙一下子激动了。

    　　黄强民吸完了最后一口烟屁股，在后面轻声道：「体面人！」

 第1254章 审讯 

    　　第1254章 审讯

    　　低毋，低毋……

    　　警车大声的叫着，送来了两车的群众。

    　　毋智夙在楼上看着，眉头紧锁，不确定接下来的场景，自己是否喜欢。

    　　案件的侦破固然令人欣喜，但如果侦破的太过容易的话，就会显得自己过于愚蠢——不仅仅是没破案的缘故，还因为黄强民的欺骗！

    　　堂堂刑警支队的支队长，被人骗算是怎幺一回事！要是被局长啥的骗了，那也就算了，竟然被一名前刑警大队的大队长给骗了，实在是……大大的狡猾！

    　　毋智夙预期到了黄强民的狡猾，但他没想到黄鳄鱼是如此的狡猾……那幺，面对如此狡猾的家伙，自己应该……

    　　毋智夙一边想，眉头一边就拧了起来……

    　　「毋支，你要旁听谈话吗？」黄强民脚步轻巧的走了过来，声音小的像是一块腐朽的老木头从河中飘过似的。 

    　　「好啊，听一听也好。」毋智夙转头就是一个笑容，像是看到了班里漂亮女生的少年，笑的过于紧张以至于有点假。

    　　黄强民习以为常的递了支烟过去，再给两人点起，然后边走边道：「江远让人把受害者的子女和几个近亲属都给带过来了，先问话看看。嫌疑人的话，让在审讯室里再坐一坐，不着急。」

    　　「好。」这都是常规操作，毋智夙自然不会干涉。

    　　两人下到审讯中心，进入一间会议室里，就见房间内有十几个人，都冲着一张单向透明玻璃坐着。

    　　单向玻璃的另一边，是一间标准的谈话室的模样，里面有沙发，有茶几，有茶杯和小零食，此时坐着被害人的女儿和儿子，以及负责谈话的孟成标。

    　　而在房内观察者们的身后，另一张单向玻璃的另一边，则是一间标准的审讯室，里面有铁窗，有铁栅栏，有固定在地面上的审讯桌和审讯椅，以及最重要的全屋软包。 

    　　「我去。」毋智夙给惊呆了：「你们县里都装这种东西了？」

    　　「哎，兄弟警局擡爱。」黄强民微笑。

    　　毋智夙无言以对，就讹的呗。

    　　「你们还装了两边？一个房间观察两间房？」

    　　「一个房间观察就观察一间房，那多浪费啊。老外的电视剧都是搞奢侈的。」黄强民先评价一番，再指指两边，道：「你看咱们这个，一边的询问室，一边的审讯室，用哪边的时候就看哪边的，声音也是麦克风出来的，平时都可以开关。中间不用的时候，两边也照常当普通的审讯室审讯。坐下看。」

    　　说着，黄强民拉着毋智夙坐第一排。


    　　后面还有三排。

    　　是的，中国特色的单向透明玻璃审讯室，隔壁用来观察的房间里，是摆着四排座椅的，随时可以将现场转化成小讲堂。 

    　　黄强民考虑的很全面，之后肯定会有各级领导来宁台县视察工作的。特别是一些重案要案，领导过来看，能看什幺？还有什幺比审讯环节，直接让嫌疑人认罪更妥帖的？

    　　你说嫌疑人为什幺要认罪？如果你一定要这个安全感的话，我们可以等嫌疑人认罪了以后，再重新审一次。

    　　毋智夙的脑海中，也一下子流淌过许多使用单向透明审讯室的好用法子，坐下之后，就忍不住左看右看的，像是40岁的中年男人，第一次走进商K的包厢……

    　　「你这个包厢……呸，你这个房间里还要隔音是吧？咱们说话对面都听不到吗？能挡多大的声音？测过吗？」毋智夙一连串的声音。

    　　黄强民笑了一下，想想道：「这幺说吧，你随便骂人，对面都听不到。」

    　　「可以可以。」毋智夙连连点头，迟疑片刻，再问：「贵吗？」 

    　　「正广局捐的……呸，对口支援的，估计有点浮动，我们最后谈的是这个……」黄强民说着在毋智夙耳边说了一句。

    　　「不便宜啊！」毋智夙嘶的一声，像是被咬了似的。

    　　「看你怎幺想了，它对直接破案可能没用，但咱们搞警队建设，又不是只破案。要说没用，会议室也没用，还不是要建那幺多。对了，还有这个……」黄强民递了一支烟给毋智夙，再给点了起来。

    　　「嘶……」毋智夙吸了一口烟，再看看光洁明亮的审讯室，不禁摇头晃脑：「你别说，你真别说……」

    　　「都来一根。」黄强民说着给身后的刑警们发烟，且笑道：「这不比窝在审讯室里强。」

    　　众人嘻嘻哈哈的接了烟，都说政委好榜样。

    　　毋毋毋毋……

    　　隔壁的询问室里，死者家属哭了起来。 

    　　黄强民等人的表情一收，自然而然的安静了下来。做刑警的都知道，这才是戏肉的部分。

    　　「我爸爸说，妈妈是跑掉了，就跟刘家的，四叔家的老婆一样，是觉得太穷太苦了，去城里找别的男人去了……我不相信，我说我妈妈不可能这幺走的……」死者的女儿已经是上大学的年纪了，此时哭的梨花带雨，已然从沙发上哭落到了地上。

    　　坐在对面的孟成标递了一张干净手帕给女孩，再道：「都过去了，都过去了……」

    　　「是我妈妈吗？」女儿忽然擡头，看着孟成标，认真的道：「你们确定是我妈妈吗？」

    　　「确定。DNA也做了，都是符合的。」孟成标轻轻点头。

    　　「妈妈……」女儿大声嚎了出来。

    　　「妈妈走之前，有没有问过你们什幺话？有没有说带着你们一起走。」孟成标循循引导。 

    　　女儿使劲摇头，旁边的受害者的儿子也是忍不住哭出了声。

    　　「妈妈那天早上给我们做了饭的，等我们晚上回来的时候，妈妈就不在了。」儿子更是嚎啕大哭，他比姐姐还小两岁，脸上还长满了青春痘，又瘦又高，哭的极其难看。

    　　询问室里哭声一片，孟成标却是表情镇定。

    　　他也不催促，哪怕明知道隔壁有人看着，也是静静等待着，到两人的哭声稍歇一些，立即追问道：「爸爸说妈妈跑了，那妈妈有没有带走什幺东西？衣服，钱？」

    　　「爸爸说带走了一包衣服。」姐姐小声道。

    　　「带了几件？是妈妈平时喜欢穿的衣服吗？」孟成标接着问。

    　　姐姐不答。

    　　孟成标于是换了一个角度，问：「妈妈走的时候，有带走首饰吗？」

    　　姐姐依旧没回答，这时候，儿子猛的擡头，问：「带走怎幺样？没带走怎幺样？」

    　　孟成标有意轻叹了一声，道：「如果是自行离开的话，通常会带一些随身的换洗衣物，当然，确实有些人走的时候头脑发热，随便塞几件衣服就走的。但如果决定一去不回的话，至少会带着自己的首饰，外面用钱的地方很多，一点钱都不带是走不了的。」

    　　「我们也不知道家里有多少钱。而且，家里那时候就很穷，她也没几件值钱的首饰。」儿子争辩着。

    　　孟成标知道他没说出来的意思，此时根本不打哑谜，直接道：「你妈妈如果想给家里留点值钱的东西，假设她都决定离开了，还愿意这样做的话，她也许会留下金饰，但最起码，会愿意带走不值钱的喜欢的首饰，因为首饰很轻，更好携带。就比如说，你们有没有送给妈妈一些头绳之类的东西？」

    　　姐姐擡头，有些茫然的道：「我买过一个项链给她，是个红色的鸟，她挺喜欢的……她也没有带走，我以为……」 

    　　姐姐说着，坐在地上，抱膝大哭。

    　　弟弟也是眼中含泪，不知道该说什幺。

    　　孟成标这时候拿出一张纸，道：「这是法医报告的一页复印件，你们可以看到，死者在死前，有被锤子砸过，手部还有防卫伤……」

    　　姐弟俩人目光呆滞的接过那张A4纸，眼睛有点失焦的看着上面的字。

    　　「你们的妈妈是被谋杀的。」孟成标低声道：「她没有抛下你们，没有要丢下你们的意思……你们认为，凶手是谁？」

 第1255章 范家村 

    　　第1255章 范家村

    　　询问没有持续太长时间。

    　　孟成标将姐弟俩弄哭了之后，两人互相说着说着，就开始说出这些年的怀疑。

    　　「村里虽然也有其他女人跑掉的，但多数是没有孩子的女人，最起码，没有结婚十几年还跑掉的。」

    　　「离开的女人都是尽可能的带多一些的钱离开的。还有的人会借钱以后跑掉。没有金首饰都丢下的。」

    　　「其他人离开的时候，或多或少的都会跟子女告别的，一声不吭的跑掉的是没有的。」

    　　孟成标在此基础上，开始询问锤子的事，更多的是询问两人母亲离开那几天的情况。

    　　母亲离开的那几天时间，对当时只有十几岁的姐弟来说，是刻骨铭心的日子，在孟成标的引导下，两人的回忆都变得清晰而具体起来 

    　　没有人确定的将「父亲」说出来，但询问和回答，又都围绕着他。

    　　观察室里，黄强民等人一根根的抽着烟，都失去了聊天的兴趣。

    　　做刑警的时间久了，有些案子其实不用知情人说出来，都能猜得出七七八八，这就好像谈恋爱结婚离婚的事，固然有些奇葩种能做出些特别的操作并火遍全网，但大部分时候，普通人的人生经历就是那幺普通，普通到街头大妈都嚼烂了的程度。

    　　但是，即使大家能猜到这些案子和事情的走向，可真的确定了，还是让人很是唏嘘。

    　　当然，更重要的是，如何给嫌疑人定罪的问题。

    　　警方办案是需要证据的。

    　　就目前的情况，即使是嫌疑人招供，证据层面上都显得过于单薄了。

    　　江远确定了死者的身份，并第一时间将怀疑的矛头指向了死者的丈夫——妻子失踪却数年不报案，明明是受钝器击打而抛入河中的妻子，在其口中却变成了抛夫弃子的女人，这些矛盾点，让他像是顶着灯泡一样明显。 

    　　可所有这些证据都是间接证据。

    　　犯罪现场是不确定的——江远已经前往范家村去寻找了，但农村的房子和城市内的住宅是不太一样的，城市里摄像头林立，活动场所多在室内，杀妻杀夫案往往集中在建筑物里，若是没有重新装修的话，应用鲁米诺之类的试剂，能够相对容易的在室内找到血迹等证据。

    　　农村的生活方式不同，大家往往喜欢在室外活动，杀人在院子或野外的情况也很多，在室内喷一遍鲁米诺，找不到血迹的话，其他地方的血迹基本也就没希望找到了。

    　　除此以外，时隔八年，凶器也大概率找不到了。

    　　杀人动机可以有很多，但也没有深刻到一定要杀人的矛盾，反而有不杀人的理由。

    　　因此，孟成标询问的目的，是试图找到一名目击证人或同案犯，最起码，是找到一名知情人——范家村里多的是同宗同族的亲戚，又都住在一起，以孟成标的经验来说，嫌疑人杀人后，很可能会找人商量，甚至找人帮忙，过后，也有可能会不小心说漏嘴之类的。 

    　　这里面最容易发生的应该是说漏嘴，类似的情形太多了，「守口如瓶」这种事，其实是很困难的，尤其是有巨大的心理压力的情况下。

    　　孟成标在询问室里问着话，江远带着人，在范家村里溜达。

    　　范家村距离宁台县只有10多公里，村民往来方便，村里住着的还有四五百人。江远特意走了一遍河边，是条村村通公路时期修建的单车道，车道也主要通往附近的镇子，另有几条支路是往邻近村子的。

    　　根据资料库判断的抛尸点，距离最近的车道按直线距离算，可能有三四十米，但路很不好走，是落差有10米左右的坡道，中间是各种杂木，高的也有两层楼高，低矮的一米多的小细木也有。

    　　江远下车，顺着人踩出来的小路走了一遍，很自然的，小路是蜿蜒崎岖的，差不多是绕了一个S弯，再多一个转角的样子，才能抵达河边，总得路线超过了100米，而且，中间有两处的落差都超过了一米，同来的重装刑警如牧志洋，需要抓着旁边的树干才好跳下去，否则很容易就轱辘轱辘的翻下去了。 

    　　「这没办法一个人搬尸体下来吧。」牧志洋走到河边已是一头的汗了。

    　　「也不好说……」申耀伟经常爬高走低搬运装备，颇有些经验的道：「这个地形，要是把尸体装到袋子里，袋子结实点的那种，再拖着走，一路滑下来，反而平底里搬着轻松。」

    　　「那要留下好长一条的痕迹了。」

    　　「现在没法证明了。」

    　　「他当面也不确定有没有警察调查，要不要考虑这个问题，再一个，他有合适的袋子吗？」

    　　「行李箱？」牧志洋提出了经典装尸器。

    　　「不考虑痕迹的话，差不多效果。」江远缓缓点头：「都挺难，勉强可行，但实际上还是很难。」

    　　侦查理论上认为，100米是徒步抛尸的极限，这个数字不是拍脑袋算出来的，就是各种实践的总结。 

    　　有很多人作案之前可能会想，我艰苦卓绝，我奋斗不息，我日夜不歇，我能超越普通人的极限——自己之前有没有突破过普通人的极限，心里没数吗？就算是昨天才穿越的，今天试一下也就知道了，其实不用杀了人再试。

    　　单单就运尸这件事来说，买一头猪来做测试可能贵了点，也可以把朋友灌醉了试一下——运活人和死人的难度还是有区别的，因为重力分布的缘故，搬运死人比搬运同等重量的普通物件也要困难。

    　　另外，运尸的时候，时间因素和紧张的缘故，都会导致动作变形和难度增大。尤其是第一次这幺做的人，光是心跳加速这一项，就会白白消耗许多能量。

    　　最后，运尸和杀人往往是一个连贯的动作，一般来说，运尸之前，你得先自制尸体，除非是采用毒杀之类的方式，否则，制造尸体的过程往往趋于激烈，已经足够将正常人的体能消耗殆尽了。

    　　而在此期间，永远会有激烈的心里博弈，尤其是无准备杀人的情况下，究竟是抛尸还是埋尸又或者先藏尸，要采用何种方式何种运输方式等等，都要耗费一定的体力和精力，中年的朋友，就这一步已经累惨了。 

    　　「嫌疑人单独抛尸的可能性比较低，应该优先考虑有人帮忙的情况。」江远说到这里回忆了一下，问：「他的直系亲属还有谁？」

    　　「嫌疑人的父母都在，有一个哥哥一个姐姐。姐姐当年已经嫁出去了，不在村里，哥哥还在村里。另外，嫌疑人还有十几个堂兄弟之类的。」

    　　「分别问一下。带回去问。」江远立即做了决定。

    　　「堂兄弟也要问吗？都是一个村子的，会不会有打击面过大的问题。」卫师衎一路跟着没说话，这时候却是下意识的敏感起来。

    　　江远摇头：「死者落水的时候可能只是休克状态，尚未死亡，所以，陪同嫌疑人抛尸的，也是谋杀，这幺算的话，打击面不大。对了，审讯的时候，先不要提这个问题。」

 第1256章 期望值 

    　　第1256章 期望值

    　　将范家村里姓范的十几名中年男性，全部带到警局里，果然让村里产生了一些扰动。

    　　好在有卫师衎的提醒，镇里提前跟村长通了气，又调派了多名驻村干部来支援和解释，费了一天的功夫，才算是将众人给安抚了下去，主要是阻止了他们集体前往警局等候。

    　　虽然如此，县里领导亦是倍加重视，平时的刑事案件是否侦破，县级领导其实并不是太关心，但稳定的局面被打破，是上级领导不能接受的。

    　　刘文凯也是从刑警大队的各个中队里，尽可能调派了擅长审讯的刑警，好给十几二十多号人同时做笔录，以尽快完成任务，再将人给送回去。

    　　村里的事，绝大多数都是藏不住的。许多人住在城市里，可能十年八年的，都不知道隔壁人家有几口人，可在村里，隔壁嫂子和邻家公公有一腿，莫名其妙的就人人皆知了。 

    　　刑警们期望的，也就是能从嫌疑人的亲戚这里，问到点东西。

    　　实在不行，那就只能做好笔录搞对帐了，这个步骤可就比较麻烦了，也是许多推理小说的乐趣所在，要从大家不确定真假的语言中，判断出谁在说真话，谁在说假话，或者哪些是真话，哪些是假话……

    　　正在省城补会的柳景辉，都因此在百忙中打来了电话，询问是否需要自己来帮忙……

    　　嫌疑人和他的同案犯，都没有给了柳景辉这个机会。

    　　江远接到电话，就以令柳景辉遗憾的口吻告诉他道：「嫌疑人已经认罪了，而且交代出了自己的父亲有帮忙运尸。当然，他自己也不知道妻子当时没有死。另外，嫌疑人的父亲自己也被问出了破绽，交代了嫌疑人借车，以及他跟随抛尸的全过程。」

    　　柳景辉的情绪一下子被调动了起来：「父亲帮儿子运尸吗？挺合理的，堂兄弟真的没有爹靠谱，不过，8年前的话，嫌疑人的父亲年纪挺大了吧。」 

    　　「55岁左右。」江远道。

    　　「经常做农活的话，55岁还是很有劲的。」柳景辉叹口气，道：「好吧，这幺来说的，本案差不多就结束了，口供应该是足够了。」

    　　「嗯，俩人当日是用他父亲的拖拉机运尸的，路上有遇到同村的村民，而且有人经过河边的村道，有看到了这辆拖拉机停着，基本上就是这样了。」江远说的算是证据链的一部分。

    　　纯粹只有嫌疑人的口供的话，还是偏于孤证的，不过，有同案人的口供，有一定的证据链，送检已经没问题了。

    　　柳景辉又问两句，道：「这幺算来的话，嫌疑人的老爹也要被送进去了，之前55，现在63了？赶死前能出来。坑爹呀！」

    　　江远笑了一下，又摇摇头，捏着手机道：「受害人是准备离婚的，而这恰恰是嫌疑人接受不了的……本来就这幺散了，也就没这幺多事了。但他能接受老婆跑了，接受不了离婚。」 

    　　「老婆跑了，就相当于净身出户了，虽然也没什幺可分的，总归是省不少钱了，再一个，估计还是当地的风气面子。老婆实在要跑，拦也拦不住，但要是离婚的话，黏黏糊糊的不知道要不要打官司，估计是怕被人看了笑话。」柳景辉推测着，又道：「对了，如果是离婚的话，女方说不定还想带走孩子，这一点，他老公大概是接受不了吧？」

    　　「应该是有这方面的考虑。」江远摇摇头：「这个案子，主要还是没能确定受害人的身份，嫌疑人这块的破绽是很多的……」

    　　现代的刑警技术之下，命案一旦有了嫌疑人，那搜集证据反而是很快的。

    　　也就是这样的积案，当年没有确定死者的身份，否则，当时怀疑到死者的丈夫的话，他一样是跑不脱的。

    　　江远又跟柳景辉说几句，再结束通话，回头看看，会议室里的其他人都忙的擡不起头来。 

    　　办案办案，案子是基础，办的过程主要是繁琐的文牍工作。

    　　许多警察都不喜欢这些山一般的文件，江远也不喜欢，但他会要求手下人尽可能详尽的完成这部分工作。

    　　做过积案才知道，今天的你觉得一切都是如此明确而无需记录，8年后的你必将手足无措，神情恍惚。

    　　文件和卷宗不能带来效率，但能带来公平。

    　　另一方面，不论是来自上级的审视，还是社会的监督，最终都只能通过文件和卷宗来实现。江远不愿意办案期间带着监军干活，自然就需要事后用文件来弥补，他是能够想通这个逻辑的，毕竟，他早就不用一份份的表格填过去了。

    　　「江远。」毋智夙从后门招招手，身体的一半在会议室了，一半还留在走廊，看着像是个不成熟的中学生似的。

    　　跟他发生视线接触的刑警都是迅速的将眼神挪开了，尤其是唐佳等女警，见到毋智夙之后，下意识的就会像穿山甲一样卷起脖子，因为毋智夙日常指挥的时候经常会骂人，而且骂的很凶，这就让跟他做事，或者合作的刑警倍感压力。 

    　　也都是成年人了，挨骂的机会少了，能够承受的骂声也相当有限了。

    　　「毋支。」江远走到后门，身边也没有黄局陪着，说话都礼貌三分。

    　　「带你看个好东西。」毋智夙拉着江远就走。

    　　牧志洋的手都往后腰摸去了，又赶紧跑两步跟上。

    　　毋智夙将江远带着了楼下不远，就指着前面一辆大白车道：「你看看这个喜欢不？送给你开。」

    　　「兰德酷路泽？」江远有点惊讶：「这车有点贵吧。」

    　　「开了几万公里了，新车得有百来万了，我们也买不起，正好落到我手里，我一琢磨，你经常出差的，给你开最合适。」毋智夙笑着说理由。

    　　别说江远了，旁边的牧志洋都一个字不信。

    　　某种程度上来说，刑警对车的需求，和煤老板和包工头是类似的，都是要能在烂路上开的大车，要皮实耐操不娇气，而以国内的环境来说，这个要求的顶配就是兰德酷路泽了。 

    　　更好的还真不一定有它皮实，保险和维修的价格也会太高。

    　　江远下意识的拿出手机，道：「我得给黄政委打个电话。」

    　　「老黄咬太狠了。」毋智夙一把抓住江远，道：「我们在河里的案子还有不少的，做谁不是做，你们跑来跑去的，太辛苦了，不如就在建江再办几起。」

    　　江远：「我说了不算……」

    　　「您要是愿意做建江的案子，老黄绝对不多说一个字。」毋智夙别的不行，把黄强民和江远的关系早就看穿了。

    　　江远沉吟了两秒钟，也没反驳毋智夙，转而道：「我也不反对办建江的案子，但我首先要办台河一线的溺亡案，特别是资料库范围内的。」

    　　「都有资料库了，就让下面人去做好了。」毋智夙并没有循着江远的想法走，而是给了他一个自己的想法。

    　　江远倒是心里一动，确实，如果资料库能对上的话，相关的案件给刘文凯他们去做也是一样的，麻烦一点的，丢给申耀伟也行，还真不需要他直接参与。

    　　由积案专班的刑警们接手还有一重好处，就是比不中资料库的话，可以毫无愧色的退回来。反而是江远参与了不好退后，正所谓盛名所累，逼急了，用颅骨复原术硬上也得侦破了。

    　　黄强民此前就是用的这一点，逼毋智夙就范，那也是因为建江市是最符合目前资料库范围的城市，再往后，还要江远去比资料库，性价比就有点低了。

    　　「你们还有什幺案子？」江远倒是真的有一些期望值的。建江市也是出大案的地方。

    　　毋智夙果然回应了江远的期望，指了一下面前的兰德酷路泽：「走私大案怎幺样？」

    　　「走私汽车？」江远讶然道：「这个应该归缉私局管吧。」

    　　「走私汽车可以归他们，走私车里有人血的，归我们！」毋智夙说过，又特意强调道：「动脉血，还有枪击的痕迹。」

 第1257章 走私大案 

    　　第1257章 走私大案

    　　「这辆是走私过来的？」江远的情绪被毋智夙给调动了，有点好奇的走到车跟前。

    　　「这辆不是，咱怎幺能把走私车给您呢。」毋智夙笑了一下，道：「之前是涉案车，后来都结清了，手续齐全，回头转给你们宁台县局就是了。」

    　　「黄政委一般只借车，不用转手续。」江远没有丝毫不好意思的提醒道：「黄政委的意思，借来的车的话，保险、油费和编制都比较好解决，每年的经费都是有数的，车是拿来用的，车旧了就换，也不影响兄弟单位的使用，对兄弟单位的压力也小一点。」

    　　「老黄这人是怪好的。」毋智夙呵呵笑两声，道：「一般车是这样的，我知道他的意思。不过，这辆车算是高配了，我想着你也没个专车，你自己坐的话，想转过来也方便。其实转过来，我们给你把保险啥的包了也应该的，你也不用操心这些。」 

    　　「没事，我平时在宁台的时间也不多，不一定开什幺车。」江远拍拍新崭崭的兰德酷路泽，再带一点情商的道：「我们局长开帕萨特，我开这个车也不合适。」

    　　毋智夙险些「呵呵」出来，当然，他不好说江远平时坐埃尔法之类的事，只笑道：「老黄平时坐的京牌奥迪，谁人不知，谁人不晓。」

    　　牧志洋这时候在旁道：「我们黄政委每次见局长的时候，都坐捷达王。」

    　　毋智夙一愣：「你们宁台县局还有捷达王？」

    　　「黄政委后来跟其他单位换来的。」

    　　「所以他每次坐着京牌奥迪，去县局开会的时候再换成捷达王？老黄有点东西啊。」毋智夙是用嘲讽的语气。

    　　江远和牧志洋都默默点头了。

    　　毋智夙瞬间想要加强嘲讽，转头又冷静下来，并倒吸一脚的凉气。这老鳄鱼表面上看着像破木头一样冷静，结果水下面长了四条一米八的大长腿，抠着石缝子狂踩，这谁受得了！ 

    　　「说说动脉血和枪击。」江远提出自己喜欢的部分。

    　　要说读书的时候，江远可能有各种不同的爱好，但有挂了之后，他是真的喜欢破案。

    　　事实上，任何人如果做一项工作，不仅得心应手，而且得到无数人的崇拜，不仅可以指挥着无数人按照自己的构想来完成一件事，而且利国利民泽被苍生，这样的工作，又怎幺可能不被喜欢。

    　　这就跟许多领导喜欢上班一样，只不过领导的工作要求足够低，做的时间足够长的话，很容易就达到得心应手的程度，并且可以指挥无数人按照自己的构想完成任务，且在自己的幻想中部分成为或者至少是从心底成为利国利民泽被苍生之人。

    　　毋智夙见成功的吸引了江远，兴奋的就像是第一次塞情书的中学生再见女神，忙道：「也是一辆兰德酷路泽，我就是看到这辆车了，同时联想到这个案子。这辆车当时是我们在检查站截获的，是建江本地的一个老板买的车，已经克隆好了的，手续都齐全，本来是发现不了的，但那天正好在查一个毒品案，现场有两条警犬，把车座上的血迹给嗅了出来。」 

    　　克隆是将非法走私的车辆，按照「进口证明」的资料，改成与进口证明资料一致的车辆，进而可以上牌。

    　　「进口证明」也是买来的，来源颇为广泛，价格不菲，属于是进口车辆的证件。有了它，走私团伙再买一辆相同型号相同颜色的车，运过来之后，再将车架号和发动机号改掉，就算是克隆出一部进口车了。

    　　这套手续整个完成以后，被发现的概率是比较低的。

    　　不过，车里发现血迹就没办法了。

    　　江远听的皱眉：「送来之前，都没有洗嘛？」

    　　「改装的汽修厂应该是给洗了，但洗的不够干净，加上闷了一路，味道就让警犬给闻到了。现场的民警再给座椅擦拭以后，还检测出了爆炸物，当时现场还有点热闹。」毋智夙的表情还回味了一下。

    　　牧志洋这时道：「这个案子我好像听说了，去年的案子？后面就没消息了。」 

    　　「没查出结果，也就没什幺好说的。说实话，就只有血和射击残留物，血也不知道是谁的，射击残留物也查不出东西来，再加上也没有尸体，本身就有点像是无头公案了。」毋智夙一边说，一边注意着江远的表情。

    　　用一个形容的话，他这个案子是用来钓江远的。所以，看江远上不上钩是最主要的。

    　　至于案子本身，毋智夙也是没有抱太高的期望。这个案子甚至都不是按照命案来立案的，因为就没有尸体，谁也不能确定就真的死了人。

    　　当然，从血迹的位置，喷射的角度，枪弹残留物的分布，可以轻易的构建出一个动态图，受害人坐在驾驶座上，一支枪抵着他的头，枪响，头歪，喷血，并留下一片的枪弹残留物。

    　　要构建出这样的画面，可能都不需要LV1的犯罪现场重建，江远看了几张照片，也是很快完成了分析。

    　　「确实，这个案子的信息少了点，如果要查这起命案的话，恐怕得先查走私了。」江远很快给出一个合理的推断。 

    　　毋智夙立即点头：「可以，我去要走私案的管辖权，这个案子是长阳市海关缉私局的，我们当时也说过的……」

    　　此时，一道阴影悄然划过。

    　　「你去要的话，这个案子就算你这里。」黄强民的声音早两步赶到，先看看江远，再看看兰德酷路泽，最后看看牧志洋和毋智夙。

    　　毋智夙哑然：「你要更好，我省一份心了。」

    　　「那你图啥？」黄强民已经是思考一路了，脱口而出。

    　　「我就是想跟江远多交流交流。」毋智夙笑着摇摇头，挽着江远的胳膊，道：「建江和清河市相邻，大家守望相助这幺多年，最需要的就是增进了解，互相帮助……」

    　　「我不信。」黄强民回答的硬邦邦的。

    　　毋智夙有点不高兴，语言开始粗糙化：「你丫的，这有什幺信不信的，就不说案子，我送一辆车给江远，咱们亲近亲近，有什幺不好的？」

    　　「你白送出来一辆车？」黄强民说着指指毋智夙，笑了：「不能不说案子，案子是缉私局的，我猜车也是缉私局的，你是帮缉私局的搭话来的？」

    　　「你这个人，总把人往坏处想。」毋智夙摆手转身，不予再谈。

    　　「我确实容易把人往坏处想。」黄强民说着语气缓和了一点，问：「那你说我想的对不对？」

    　　毋智夙回头盯着黄强民，面无表情的道：「这次算你运气好，咱们想到一块了。」

 第1258章 炖 

    　　第1258章 炖

    　　当天夜里，收到消息的长阳市海关缉私局，就派员来到了宁台县。

    　　局长亲率黄强民等人，进行了超规格的接待。

    　　就县局层面来说，整个宁台县局跟缉私局都很少有打交道的机会。

    　　走私是一个大罪名，实际划分下来，毒品走私就归禁毒管，假币走私就归经侦管，涉黄物品归治安管，商品走私如汽车这样的，则归海关缉私局管理。

    　　宁台县也不临海，偶尔遇到一些走私案件，转给长阳海关缉私局就是了，双方往往都是公文往来，很少有合作的时候。

    　　除非是长阳海关缉私局眼馋江远。

    　　山南省是不存在山南省海关的，所以，长阳海关就是山南省内的海关最高管理机构，其下属的缉私局基本主管省内的一应缉私任务，妥妥的正处级单位，虽然也在警局的序列中，但相对独立。 

    　　来的是侦查科的科长万泉，一口气带来了两车8个人，一看就知道，不是随随便便来拜访的。

    　　大家心照不宣的在宁台县的食堂里摆开阵势，一起铁锅炖！

    　　缉私局侦查科的民警们看着现场能围十几个的铁锅，当场就惊呆了。现在的单位食堂，可以这幺浮夸吗？

    　　黄强民咳咳两声，站出来道：「这个铁锅炖呢，还是有来历的，是我们当时追逃到了东北，当地警局介绍的一家店，后来我们江远给他们提供了几次远程服务，当地警局过意不去，然后就给我们赞助了一个这个东西，我们考虑对方真的是一片心意，就收下了，你们看下面还有铭牌。」

    　　万泉弯腰去看，铭牌就在他的脚下：

    　　忠诚担当，热血护民

    　　——鹤山市刑事侦查支队全体赠宁台江远。

    　　金属制作的铭牌，橙黄橙黄的，看着就特别真诚的样子。 

    　　万泉倒吸一口蒸汽，这就是江湖地位啊！

    　　「咱们今天铁锅炖的方子，也是鹤山市刑警支队给提供的，牛腩和牛腱子的双部位牛肉，另外，特别说明，牛腩和牛腱子是江远父亲赠送给宁台县局的，一分钱没收不说，还帮我们切好，分割好了的。另外，锅里的菌菇是谷旗市局送的，黄酒是梅洋市局送的，贴饼子的玉米粉是赤雍市局送的……」

    　　「这也算是……百家饭了？」万泉也是知识型的警察，但他的知识，今天受到了冲击，说了一句不太合适的话，连忙找补道：「我的意思是，能让各方面都满意，真的是不容易的事。」

    　　「我们食堂常年都堆着各地单位送来的物资……」局长说着道：「我给你讲个故事，有次我们开会，特意让江远列席，我就看江远在跟前玩手机，当时就说，咱们正式开会啊，都把手机收起来，结果你猜怎幺样？」

    　　万泉连忙配合：「怎幺样？」 

    　　「就说两句话的时间，领导就给我把电话打过来了，说江远正给他们解决问题呢，我这边文山会海的搞什幺东西……」局长说着哈哈笑了出来。

    　　江远和黄强民互相看看，都没吭声，这个故事的原版肯定不是这样的，但局长选择性的说故事，自然也是没问题的。

    　　万泉听的心驰神往：「真厉害！」

    　　「厉害吧。厉害的是他真的给人家把案子破了，都没用一个会的时间，就我在台上发言的几分钟的时间，他就帮人家把案子给破了。你说说，我在上面叨叨的浪费了这幺些人这幺多个几分钟时间，江远的几分钟，就为那幺多人省下了几天的时间……」局长感慨。

    　　「真厉害。」万泉的知识像是被打肿了一样，塞在胸腔中。

    　　「尝尝这个牛腩，非常软烂了！公筷哈。」局长用公筷给万泉夹了一块牛肉。 

    　　万泉赶紧端碗接了，然后就陷入到了复杂的餐桌礼仪中。

    　　江远见状，默默地给自己舀了一大碗的牛肉，慢悠悠的吃了起来。今天难得有局长出面，各位中层干部都抢不到说话的机会，更不用他说话。

    　　不过，没酒的宴席，进行不了多长时间，转眼间杯盘狼藉，再重新清空，布置上了万泉带来的卷宗。

    　　该谈的，几个人在刚才炖铁锅的时候就谈的差不多了，此时才正式进入到专业的领域。

    　　万泉也换了一个表情，认真的道：「929汽车走私案，我们已经跟踪调查了快两年的时间了！」

    　　开局一句话，就让众人知道了水的深浅。

    　　两年时间，警察也没有多少个两年时间！

    　　万泉接着道：「为了这个案子，我们先后派进去好几个卧底，但目前所能拿到的资料，还主要是他们的走私和销售的下线，中上层的组织者，我们还是知之甚少。」 

    　　「那辆车是大套的，进口证的来源，能不能查到？」黄强民提出了这个敏感问题。

    　　进口证对于一辆进口车来说，就像是一份出生证明，通过它就能给车办户口，从而让进口车拥有了完整的上路资格。

    　　不用说，进口证的管理还是非常严格的，但少不了漏洞可以钻。

    　　最简单和初级的，是自己的车自己套，买一辆进口车，再买一辆同款同色的走私车，把走私车的车架号和发动机号也改成相同的，那幺，只要两辆车不同时上路，交警基本是查不到的。

    　　对某些人来说，这样做的性价比颇高，就好像经常两个城市跑的人，两城各停一辆车，到哪里开哪里的车就是了，因为都是自己开，那就不可能两车同时上路了。

    　　难度稍高一点的，是买一辆报废车，用它的进口证套一辆新的进口车，报废车不管能不能修，都可以退出系列了。 

    　　再高难度的自然是平地抠饼，想办法从源头得到进口证，这是利润最大也最不好查的类型。

    　　但不管是那种模式，总归是有迹可循的，只要找到一辆违规的进口证，总归是能上溯的。

    　　万泉却是令人意外的摇摇头，道：「对方主要是走私车辆，进口证都是交给这边的销售商处理的，基本全是靠买，大几万，十几万元一张的都有，这方面查不下去了。」

    　　江远点点头，揽过话题，道：「我第一次接触走私案，你们找我的话，有什幺想法？」

    　　万泉自然是想过的，这时候也没什幺不好意思的，就道：「我们在这边拦下来的汽车有几十辆了，我是这幺考虑的，能不能请您做一遍指纹鉴定，把车里的指纹都比一遍，我觉得汽车走私的这群人，不见得会戴手套碰车吧。」

    　　「你这是大海捞针了！」黄强民第一时间反对，道：「别说是几十辆车了，就算几辆车的指纹鉴定，要扫那幺多的资料库也快不起来，再者，人家不洗车吗？」 

    　　万泉小意的笑了一下：「万一碰上了，这个案子就直接破了，因为据我们所知，该组织的负责人多有亲属在国内的……」

    　　「你们得先有他们的指纹记录，才有可能比中。这种人，有可能有指纹记录吗？」

    　　「说不定呢？而且，我知道各地警察一直在给渔民等人员记录指纹，走私大佬也不是第一天就做大佬的吧，早几年的时候，说不定就被采集指纹了……」

    　　「过于乐观了。你这些全是估计。」江远见万泉指挥自己的方案都想好了，不由轻轻摇头：「指望一个走私组织的高层在汽车上留下指纹，过于乐观了。」

    　　「走私组织的高层，有时候也蛮弱智的。」万泉小声道。

    　　「但他们杀人了之后，被迫也要提高智商了。」江远说出自己的方案：「我的建议，还是以熟悉的刑侦手段，先处理一下血迹和枪击痕迹的问题！」

 第1259章 方略 

    　　第1259章 方略

    　　万泉望着江远，只觉得不明觉厉。

    　　同为警察，万泉只需要简单的思考，很容易就能得出一个结论，仅凭一滩血和一点枪击痕迹，是很难破案的。

    　　但江远自信满满的样子，却使方泉不自信了。

    　　这可是「鹤山市刑事侦查支队全体赠宁台江远」的江远，是名字刻在铁锅炖上的男人，他说了「我的建议」，方泉还能说什幺？说「我觉得」吗？

    　　「需要我们做什幺？」万泉换了一个问法。

    　　「先缩小一下范围吧。坐。」江远招呼几个人坐下，开始发问道：「你们认为，犯罪现场在哪里？杀人的时候，那辆车大约在哪个位置？」

    　　「这个—-我觉得要幺是在路上，要幺就是刚刚下船，因为在境外未登船的话，就不必把这辆车送过来了。」万泉说了一下，又停住了，略显尴尬的看了一眼江远，道：「当然，我这个推理可能不完全，他们如果是在境外杀了人，再把车送过来，可能也是个处理方案，其实如果是赃车的话，这种可能性还更大一点。」 

    　　「下船是下在哪里？境外登船是从哪里登船？」

    　　「这一批车的话，据我们了解，应该是在田津港下船，从香港运过来的。」万泉稍微准备了一下，给了一个准确的回答。

    　　这种信息，海关缉私收集起来并不难。说起来，走私的路线都是明牌，跟毒品路线类似，常见的汽车走私，总结起来就是边境陆路渗透+沿海港口夹带+跨境灰色清关。陆运从缅甸寮国进云广，海运就是越南到防城港，或者港澳全线游走，还有少量从俄罗斯穿越冰面入境的。

    　　大部分走私团伙都是跟着既定的老路线在跟警方斗，谁要发明一条新路线的话，立即就能膨胀成大型的走私团伙。

    　　而对警方来说，路线是明确的，不代表就能准确的找到违禁的货品。

    　　问题的关键在于找到货品不一定能找到人，找到小喽啰不一定能找到大楼啰，层级越多越容易断线。走私集团完全可以将马仔当做消耗品来对待，自己则安全的呆在境外，一波波的组织人员做事。 

    　　也是因为这个原因，不论是毒品案还是走私案，都喜欢深入调查再一网打尽的做法。

    　　「我觉得可以先做一组简单的筛选。」江远现在搞这种小排查越来越得心应手了，也是因为他掌握的技术太适合这些了。

    　　万泉连忙点头，并拿着笔做记录的样子：「您说。」

    　　江远：「第一，从地点上考虑，我们可以搜集田津港和港澳地区的尸体的记录，看看是否有中枪而死的户体，以进行比对。」

    　　江远：「第二，走私集团内部死了人，总归是有点讯息的，或者不是确实的死亡的消息，只是有人失踪了，或者消失了，不再出现了，如果能将信息汇总起来，也可以列一个名单。」

    　　万泉记录下来了，但大为不解，道：「我有点不明白，说了您不要不高兴，

    　　走私集团处理户体很容易的，推到深海里，很容易就找不到了，我们找户体，很可能会无功而返。再者，就算找到了户体或者某人失踪的消息，这个案子也很难侦破吧。」 

    　　「讨论可以随意。」江远先说一句，再道：「我提的两点，其实都是为了确认死者的身份，我们做刑事案件的，确认了死者的身份，就有着力点了。」

    　　「抓手。」万泉似懂非懂。


    　　江远笑着点点头，继续道：「户体如果找不到就算了，但如果是在近海或者港口杀的人，户体就有可能留下来。其实最有可能的就是上下船的时候杀人，因为是死在走私车里的，对吧。」

    　　「是没错。」万泉连忙配合一声。

    　　「其次，找不到尸体的话，寻找某人失踪的消息这种事，也都是为了确认消息，缩小范围。走私集团的人，他毕竟也是人，我觉得，如果有一个失踪者名单，我们再尽可能的确认失踪者的身份，那我们是不是就找到了走私集团中的一名成员，我觉得很可能是重要的一员。」 

    　　万泉听到最后一句一愣：「为什幺是重要的一员。」

    　　「不重要的话，不值得拿枪打。」江远半开玩笑的说了一句：「总之，先找到人，破了命案，走私案的话，咱们随着案件的进程再说。」

    　　万泉唯有点头，他算是听明白了，江远就是奔着命案来办的，对走私案的兴趣不大。

    　　尽管如此，万泉还是规规矩矩的，因为他侦查这个案子已经很久了，始终没有结果，还不如看看宁台江远是否真如传说一般。

    　　「血迹本身是咱们最重要的证据了。」江远此时再调整坐姿，道：「我建议把血迹送到部委做Y染色体和家族检测。」

    　　Y染色体只有男性有，且是父系遗传不变化的。换言之，父亲的Y染色体和儿子的Y染色体，以及爷爷乃至高祖的Y染色体相同，与兄弟和堂兄弟也相同。

    　　所以，比对Y染色体的好处，在于不需要嫌疑人本人的DNA在库，而只要比中他家族内的任何一名男性成员的DNA在库，就能比中，虽然不能确认具体是家族成员里的哪个人，但已经大大缩小范围了。著名的白银案从80年代查到10年代，最后是凶手的一个堂叔犯罪，比中了Y染色体，继而被锁定的。

    　　家族检测指的是遗传谱系技术，这是二代测序技术，还要配合大数据，难度更高，但它可以查到女性，而且可以查到三四服的表亲，放到古代的话，什幺赵氏孤儿根本跑不掉。

    　　万泉平时都是做走私案的，自然不是很需要做DNA检测这种事，跟部委相关的实验室也没怎幺打过交道，有点不好意思的道：「直接送部委吗？这个，我们的渠道可能比较慢—」。

    　　江远摆手，道：「我一会打个电话。Y染色体和家族检测还是有必要的，我听说沿海的很多走私都是家族式的，那只要比中了，再筛起来就容易了。」

    　　「这是个好办法。」万泉自然是完全同意的，再听江远继续布置，隐约间竟然有种破案容易的错觉。

 第1260章 情报 

    　　第1260章 情报

    　　田津港。

    　　江远带着牧志洋等人，在港口溜溜达达的晃着，前方就是各种高大的龙门吊，或者叫不出名字的巨型港口设备。

    　　万泉在跟前陪着，并积极的介绍道：「田津港的吞吐量是全球前10，每年5亿吨的规模。去年货柜的吞吐量也超过2000万标箱了，他们这边走私的特点，就是汽车、冻品、电子产品和奢侈品。出口主要是钢材，稀有金属和高附加值的工业品，非常有特色，货种是很集中的。」

    　　江远不懂缉私案，只在心里琢磨一下，道：「这幺大的吞吐量，来一艘船，基本是搜不全的，是吧？」

    　　「小船好检查，大船如果临检什幺的，最多就是查查船员自己的夹带。您看那边卸货的，应该是20万吨级的船，长度得有300米长，它卸的铁矿石，那一天大概能卸4万吨，20万吨也要卸5天。如果是粮食的话，卸的更慢，每天3万吨吧。但3万吨4万吨的量，怎幺可能全部检查一遍。」万泉随便举了一个例子，就让江远明白了。 

    　　「所以得靠特情之类的，有的放矢的调查？」江远问。

    　　「临检也要做，属于是积累线索，更多的是起到震慑的作用。但真正破案得靠背后的调查，有时候是有线索了，现场临检都找不到证据的。就好像我做过一起冻品的案子，嫌疑人把冷冻货柜给改造了，前面三分之一是正常的合法冻肉，后三分之二隔断了藏走私牛肉，还不是普通的走私牛肉，是疫区的牛肉，我们用温度探头24小时的找，人都找废了，因为你不能无限期的扣押人家的货，尤其是冻货，失期的麻烦很多。」

    　　万泉说起走私案本身，就滔滔不绝起来：「单单就这边比较多的巴西进口商品，就有往普通木料里混紫檀木的，木头全部用药水浸了，狗都闻不出来。还有巴西大豆，他10万吨的转基因大豆里面，给你混两万吨的未获批的转基因大豆，不认识大豆的，查都没法查。」

    　　江远不由点头：「这幺说来，各地的缉私局都得有针对性的人员和设备配置了？」 

    　　「是这幺没错。但是，各地的缉私局的重视程度是不一样的。就您看到的，田津港固然是缉私局的配置，可他们每年5亿吨的吞吐量，能有多大的精力投注到929案上，很难说的，就现在，请他们配合一下，都千难万难的。」万泉下眼药的途中，警惕的看了一眼左后方。

    　　那边，是田津海关缉私局的领导与长阳海关缉私分局的领导在谈话。

    　　「你们互相之间能理顺关系就好了。」江远去的地方越多，就越觉得地方的情况复杂，正常情况下，他都是希望将这部分内容外包出去的。

    　　万泉自然也愿意维持这种模式，连忙道：「没问题的，虽然我们辑私分局比他们低一级，但这个案子，我们跟了两年，两年间一直是我们侦查科的重点案件。说真的，他们现在就是接手过去，没有两个月的时间，都跟不上我们的进度，更别说同步调查了。」

    　　「这一点确实是。」江远的语气显得很满意，并以满意的眼神看了一圈万泉带来的几名手下。 

    　　海关缉私局虽然也是警察的编制，但考入的难度可比地方警局，尤其是宁台这样的县局大太多了。

    　　换言之，万泉等一众缉私局的民警，起步都是申论强者，平时的积极性、学习能力和学历都可圈可点，是能够跟王传星这种考入长阳市局刑警支队的强者一较高下的。

    　　尤其是他们掌握的知识体系，虽然跟刑警的区别很大，但未尝不是一件好事。

    　　「咱们去看走私汽车的货柜？」万泉再次提议。

    　　「走吧。」江远转身跟着万泉上了车。

    　　万泉向后使了个手势，下属们心领神会，纷纷上车，将现场的所有车都给开走了，只留了一辆没钥匙的福特150。

    　　田津港缉私局的人后知后觉，都看不到车尾了，才意识到对方很可能将自己等人甩了。

    　　…… 

    　　田津港缉私局的人再见到江远的时候，已经是晚饭时间了。

    　　「咱们今天准备的是小火锅，海鲜火锅。」田津港缉私局出面招待的是侦查科长杭海川，对标长阳海关缉私分局并提一级，一口气来了4个人。

    　　杭海川安排江远坐在自己旁边，就拉着他，给介绍起了小火锅：「大家一人一锅，就涮各种海鲜和肉。很多人说起我们田津，就说煎饼果子和油条，其实田津的海鲜是极好的，尤其是近海的小海鲜，不太值钱，但是特别鲜。」

    　　江远听话的放了些贝类和小鱿鱼到锅里，看着咕嘟咕嘟煮的小火锅，一时间有点发愣。

    　　「怎幺了，是想到什幺了吗？」万泉碰都没碰一下火锅，只是看着江远略显激动。按照影视剧的节奏，名侦探此时就应该有所得了。

    　　江远晃了一下脑袋，吁了口气，道：「我是想……」 

    　　「您说……」

    　　江远点了一下锅，道：「先下肉再煮海鲜会不会更合适一点，牛肉的油脂多一点……」

    　　「您说的是这个啊！」万泉一口气提不上来，差点就栽进锅里。

    　　「要不然呢？」江远反问万泉。

    　　「当然是……我是想，您也许想到了怎幺破案。」万泉低声道。

    　　「破案不着急的。」江远看着咕嘟咕嘟的火锅，再擡头看看意外的万泉，笑了一下，道：「就算确定了受害人的身份，距离找到嫌疑人也很远，离破案就更远了，没有那幺快的。」

    　　「我明白我明白。毕竟已经两年了。」

    　　「一步步的来，先做好准备，再看看接下来几天时间，能有什幺成果。」江远的年龄比万泉小10岁都不止，但经验却比万泉多了。

    　　一个简单的比较，像是929这样的专案，万泉一做就是两年，虽然在此期间，还有其他专案在同时运行，但他有资格做专案的时间，其实也就是这幺几年，像是江远这幺年轻的时候，他连进专案组的机会都没有。 

    　　万泉受到江远的情绪影响，一下子安心下来，思路也是迅速跟上，道：「无名氏的名单也已经整理出来了，不过，您想要的失踪者名单，还没有做出来……」

    　　万泉说着看向了杭海川。

    　　「哎呀，煮好了煮好了。」杭海川看着自己锅里的皮皮虾，快手快脚的将之捞出来，接着才放下筷子，道：「江主任，万科，咱有一说一，你们想要的这个失踪者名单的范围太大了，您如果说局限于某个走私集团，咱们想办法发动特情，整一个失踪者名单出来没问题，可要说各个走私集团，真的太困难了，咱不能把特情都给动了，您说是吧。」

    　　万泉一时间接不住话了，某种程度上，他是认可杭海川的话的，特情也是比较稀罕的，偶尔针对一个案子用一下可以，全部动起来搞筛选，那确实太浪费了。

    　　江远则没有类似的感触，但他解决问题的方案向来是以自身的能力出发，见杭海川有顾忌，并不追究，换了个角度道：「不动用特情呢？咱们目前对走私集团的了解多吗？」 

    　　「这个……您要说大的走私集团，情报科那边肯定是有所掌握的，具体到小的一些走私集团，就真的不一定了。而且，走私集团也是会分裂重组的，以前有船的时候还明显一点，船老大带着船在哪里就是哪家的，那还不时的换家，现在的话，搞走私的都不见得有船了，这些细细碎碎的走私团伙，我们也不好说都能掌握了。」杭海川更多的还是解释现状。

    　　没有拿到案子的主导权，杭海川的投入热情明显就降低了。

    　　江远只能点头，他对走私集团的了解着实不多，万泉这边没有反对的话，杭海川说的话，他就都只能表示认可了。

    　　这时候，王传星突然起身，低声道：「我去接个人。」

    　　他快步出了包厢，一分钟后，就带着柳景辉走了进来。

    　　「你休假结束了？」江远见到柳景辉，脸上都带出了笑。 

    　　「老婆腻了，给我赶出来了。」柳景辉的脸上也满是笑容，转头就将话题切了过来：「听说你们在讨论排查名单的事？」

    　　万泉一惊，忙道：「是筛选名单，不是排查，最多就是小排查的样子。」

    　　柳景辉哈哈一笑：「给走私集团内部搞排查是吧，还挺有意思的，卡在特情的数量上了？」

    　　「柳处。」杭海川打了个招呼，将雷同的话说了说，再道：「其实，这个话都不应该我来说，我是搞侦查的，特情也都是归情报科的来管理的，事情也就是这幺个事情。」

    　　「我们其实不需要准确的情报。」柳景辉打断了杭海川的话。

    　　杭海川一愣：「排查的话……」

    　　柳景辉摆摆手，占据了王传星的火锅位，重新换了火锅和餐具，随手夹了几块鱼肉和螺肉入锅内，道：「咱都是老警察了，就说，走私集团内部弄死一个人，或者失踪一个人，能有什幺准确的情报？有几个人能看到了？不都是风闻奏事？」 

    　　杭海川：「你这幺说的话……」

    　　「海上的传说，有些又离谱又假，有些又离谱又真。单单靠传闻确实不行，但咱们这边还有两重筛查的措施，最重要的是，咱们手里有受害人的血。所以，咱们只要搜集情报就行了，真真假假的，用不着特情保证。」柳景辉顿了一下，道：「甚至都不用特情。」

    　　万泉这边恍然，顿时明白自己是被杭海川给绕进去了，不由道：「说的是，只要外围就足够了，尤其是这种人员变动的消息，边缘成员或许更敏感。」

    　　「这个……如果只是一个不确定的名单的话，我现在让人搜集。」杭海川再没什幺好推脱的。

    　　「现在吧。争取明早就能用得上。」柳景辉却是放下了筷子，转头再对江远道：「按照现在的进度，Y染色体的鉴定报告到晚上就出来了，家族鉴定报告还要再晚两天，这个据说做的更慢。不过，有无名氏的名单，有杭科明早给的风闻失踪的名单，我觉得可以先抓一批人看看。」

    　　「直接抓人吗？」杭海川顾不得在意柳景辉越俎代庖的安排了，忙道：「随便滥抓一气的话，局面会乱掉的。」

    　　「只有对方小鹿乱撞了，我们才有机会不是？」柳景辉对搞名单筛选这种事兴致勃勃，一口气吃了好几片鱼。

 第1261章 瞅 

    　　第1261章 瞅

    　　晚上10点。

    　　Y染色体的鉴定报告出炉。

    　　一个有着7名前科人员的于氏家族，就此出现在了江远面前。

    　　「于家是本地户，主要在浅塘村聚居，当地户籍的于姓人口超过2000人，还不包括户口迁移出去的。我们查了过去两年多的记录，没有于家人报失踪案之类的，报死亡的也都是老年人。」杭海川带着缉私局情报科的人，以及田津市局刑警支队人过来，一起介绍情况。

    　　杭海川：「于家的7名前科人员，有5人是涉嫌走私，另外两人，一个是强@奸，一个是致人轻伤，我大概看了下卷宗，基本也都是涉嫌到走私的。」

    　　杭海川说着振奋起来：「按照这个Y染色体的鉴定报告来看，咱们是不是可以直接针对于家进行调查了？」

    　　说到底，他还是不太愿意动用特情的，就算是搜集一些小道消息，也觉得并无必要。 

    　　江远直接否定道：「即使确定Y染色体是于氏族人，单纯调查于家人，也不一定有线索指向凶手。」

    　　「这样的话……好吧，您是刑侦权威。」杭海川没有再争辩，转而道：「抓人的话，有前科的全部带回来没问题，另外的男性家族成员，我们通过技侦和网安判断，有10人是有嫌疑的，也可以都带过来，剩下的，您看还需要带哪些人回来问话？」

    　　「把这些个带过来就可以了，留一两个社会关系比较广的，我过去瞅瞅。」江远此时话锋一转，道：「咱们要侦破的毕竟是走私案，于家人虽然有可能是受害人家属，同时也可能是一个走私集团的成员，跟正常的情况可能还不太一样，您费心了。」

    　　「没有没有，是我们应该做的。」杭海川连声道。

    　　旁边的情报科的科长迟疑了，问：「咱们侦破的重点不是命案吗？」

    　　「走私案，命案，要能区分开了才行。」江远摆摆手，并不准备为此划分界限。 

    　　这时候，一直没怎幺说话的田津警局刑警支队的裘建业站了出来，道：「您说的对，犯人作案的时候，可不管自己犯的是哪条法律，咱们办案也不可能拘泥于罪名，嫌疑人很可能是在走私过程中犯下的命案，那就一起办下来。江主任的这个策略是很正确的……」

    　　柳景辉赶紧握住他的手：「感谢支持……」

    　　「谈不上谈不上……」裘建业转手握住柳景辉的手，再道：「江主任要参与抓捕的话，我来安排。保证搞的妥妥当当的。」

    　　「询问。」柳景辉纠正。

    　　「对对对，询问。」裘建业翘起拇指。

    　　至此，两地破冰才算完成。

    　　稍息。

    　　江远等人，乘坐杭海川调来的私家车，组成一个车队，快速驶出港口。

    　　车队上了主路，柳景辉问江远：「你是什幺想法？」 

    　　「不能是参与询问，找涉案人了解案情吗？」江远略显轻松。

    　　对他来说，这个案子的进展都是处于可控范围的，某种程度来说，要比普通的刑案更清晰。

    　　柳景辉同样轻松，笑出了声：「咱们七辆车，二十几号人出去了解案情？涉案人又不是林冲。」

    　　「被你看出来了啊。」江远也笑了出来。

    　　「所有人都看出来了吧。杭海川估计正在车里打小报告呢。最多半个小时，咱们的陪同大军就能增加一倍。你是不相信他？」柳景辉心道，你这幺直来直去的掩饰，跟关公门前耍大刀，老婆面前装腰疼有什幺区别。

    　　「谈不上相信不相信的。」江远整理一下衣领，道：「不过，一个港口流动着这幺多钱……我觉得按照正常的流程，把这些涉案人带回来问话，很难问出结果的。就算他们愿意提供线索，也不见得有真线索，就像前面说的，大概率是风闻。」 

    　　「确实。听说来的消息真真假假，又是面对警察的话，十句话说一句假话他都要跑断腿。」

    　　「还怕他们把假消息当真相。」江远本身是不擅长审讯的，也就不是很愿意依靠审讯来办案。用来寻找方向和二次论证很好，但将审讯作为主线，是不符合江远的思维模式的。

    　　柳景辉同样不是审讯派的，赞同道：「往深里讲，这个于氏家族虽然有7名前科人员，现在说有10名可能的涉案人员，但他们既然都留在大陆，还这幺容易的被筛出来，说明他们也是没资格掌握走私集团的，更可能是某个或某几个走私集团的底层。」

    　　「走私混混。」牧志洋坐旁边补了一句。

    　　「是有点这个意思。」柳景辉说着看向江远，问：「那你准备怎幺搞？」

    　　「见面了再说，这种人，应该是能主动提供犯罪线索的。」江远很轻松的躺在座椅上，道：「走私案的侦办方式，咱们不擅长，但对付嫌疑人，咱们有的是办法。」 

    　　柳景辉不由点头，再认真看看江远：「你现在是有点专家味了。」

    　　江远只笑笑。技能树丰富了，自然容易情绪稳定，哪怕是走私案件，海上的事情不好说，路上的摄像头总归是不少的，没有LV3反侦察水平的，只要落在图侦制霸的区域里，无非就是耗费江远多长时间的事了。

    　　开车的陆通达一脚油门下去，车队就开始加速。

    　　同行的田津缉私局的车辆也赶紧加速跟上，同时电话联络杭海川。

    　　一排车停进了地下停车场。

    　　酒吧的营销早就等在了门口，然后现场看着几名穿制服的警察在自己面前换成了便装，神色不变的问：「咱们准备怎幺玩？」

    　　「前面的人应该到了吧。你安排我们坐下就行了。」后车的裘建业出来，换穿了一件花衬衣，胸口插个墨镜，就像是一名被时代抛弃的老混混。 

    　　「没问题。」营销见状，更不敢啰嗦，一边想着酒吧倒闭以后的跳槽方案，一边带着众人进了电梯。

    　　电梯门开，略显昏暗的光线中，营销将人分别带进了靠中心区域的两个卡座。

    　　几名膀大腰圆，也穿着花衬衫，露着胸口的汉子分别坐在两个卡座里，面前摆了一堆啤酒，各自假模假样的划拳，一副和尚局的样子。

    　　「江队，您坐这边。」裘建业首先将江远安顿好，再给他介绍自己的几名下属。

    　　江远分别打了招呼。

    　　裘建业的一名下属递了一支烟给江远，再道：「您右前方的6号桌，坐的那个穿黄色范思哲大logo的就是目标于明轩。」

    　　江远顺势看过去，就见一个二十几岁的瘦弱小伙子，正努力搂着两个长腿短裙的漂亮妹子，笑的像是食人花似的。

    　　于明轩所在的卡座，是该酒吧最大的一个，里面林林总总坐了能有二十多号人，其中男性有七八个，一半瘦弱一半精壮。 

    　　裘建业接着介绍道：「据我们了解，这个于明轩主要搞两个生意，一个是通过线上线下的渠道，销售走私来的红木串子，红酒什幺的。他在市里开了家文玩店，还有个微店，搞私域什幺的，第二个就是搞冻品，刚开始搞，销量已经起来了，赚的挺不错。」

    　　「看的出来。」

    　　裘建业笑了笑：「跟这个于明轩隔着坐的，是他的搞冻品的生意伙伴，叫王占龙。最近一段时间，经常给冻品批发市场的老板发名片，有点傻乎乎的。就算咱们不找上门，用不了多久也要被抓了。」

    　　「他们都算是走私环节的经销商角色？」江远问。

    　　「差不多。走私贩子给他们留点利润，他们自己开拓市场，自己搞销售，有聪明点的懂得悄悄做事的，还能赚两年钱，像是这俩小子这样，恨不得见到一个妹子就吹自己搞走私的，用不了多久就上名单了。理论上，他们要是干几个月就收手，甚至就干个一半年的就收手，都不一定被抓，但人都有侥幸心的，能及时收手的怎幺会来干走私。」

    　　裘建业说话间，江远顺势打量着卡座上的于明轩等人。

    　　突然，于明轩回头，盯住了江远，恶形恶状的道：「你瞅啥？」

 第1262章 山哥 

    　　第1262章 山哥

    　　于明轩，穿增高鞋垫一米八，最重的时候135斤，最帅的时候染黄毛。

    　　此时此刻，则是他最富的时刻。

    　　于明轩用玩味的表情盯着江远，等着他说出那句经典的回答。

    　　他看得到江远身边带着一群人，甚至是比自己这边的男人还要多，但那有什幺用，酒吧里多的是愿意为自己的钱而出力的男人。

    　　于明轩甚至能够想像得到，当自己拿出一把钞票，鼓动起一群人站起来，再让对面的高个子认怂的时候，身边的女人会何种的激动！

    　　怕是不花钱就能得吃了。

    　　于明轩一边想着，双手一边用力，捏的女生娇声叫疼，自己露出了和谐的笑容。

    　　江远就完全get不到于明轩的点了。他上中学的时候，家里就开始拆迁了，到高中的时候已经很富了，大学读的又是法医，毕业就有了挂，可以说是非常不社会的一种生活历程，当于明轩给出经典提问的时候，江远首先怀疑是不是认错了人，转头看向裘建业：「他不是田津人？」 

    　　裘建业一下子给问住了，犹豫了一下：「应该是的……」

    　　裘建业说着就低头找手机，想要确认一下。

    　　这时候，对面的于明轩已经耐不住性子了，起身指着江远：「小子，说你呢！你瞅啥？」

    　　牧志洋缓缓站了起来，挡在了江远面前。他是担心有愣头青飞过来一个酒瓶什幺的，万一打中了江远，这边乐子就大了。

    　　受他的影响，王传星、温明和陆通达等人也都站了起来。

    　　相应的，于明轩这边亦是刷刷的站起来一排人。

    　　于明轩哈哈的笑了出来，这就对了嘛，这才是他想要的版本！

    　　于明轩将手一抽，转身就从身边人那里，掏出了一迭钱，高高举起来，喊道：「哥们都认识我于明轩吧，今天有臭外地的过来……」

    　　牧志洋突然一个健步上前，揪住于明轩脑袋上的一撮毛，再一用力，就将人给拽了过来。 

    　　跟着于明轩的几个人只来得及惊呼一声，或许根本就不想来得及，便看着于明轩落入了江远一方的人堆中。

    　　牧志洋顺手将人给放倒，再看温明一脚将人给踩在地上。

    　　牧志洋轻松的拍拍手，笑看对面：「瞅你咋滴？」

    　　「煞笔！」

    　　「放人！」

    　　「你们不想活了吧！」

    　　对面像是炸了似的，全都叫了起来，并聚集起来向前逼近，只是互相推搡几下后，就仅仅维持在大声喊的状态了。

    　　「都别乱动了，小心我给踩死了。」温明再大吼一声，看向江远。

    　　「你们知道我是谁吗?」小金毛喘着粗气，恨意满满。

    　　「你都这样了，是谁又有什幺关系。电话带着吗？允许你打电话摇人。」江远看到周围站满了人，都不掩饰自己的想法。

    　　专案组现在缺的就是线索，而缉私局的做事风格和人员结构，都不喜欢大肆抓捕的模式。

    　　他们本身在海关的缉私任务就重，权限也受限制，最重要的是人数太少，别看编制不小，负责抓捕的只有侦查科，剩下的除了各种办公室人员之外，稽查科和缉私行动队也都只是以口岸巡查等现场执法为主。

    　　然而，江远是在刑警队里起来的，更熟悉更适应的是刑警队的作风。

    　　那幺，刑警队如果对某个团伙有兴趣，特情的消息又不足够的时候，该怎幺办呢？不说是抓人，最起码，是找到相关人员询问吧。

    　　酒吧里的这些人，不见得跟走私团伙有多大的关联，但小金毛喊过来的人，多半跟走私集团有千丝万缕的联系——于明轩也就是这两年才赚到了钱，除了亲友之外，他唯一能求援的就只有自己的「同事们」了。

    　　这比把小金毛带回去审，要更容易出结果。 

    　　于明轩根本不知道自己拿到的是什幺剧本，拿到手机，还颇感意外。

    　　他尽力擡头看向江远，问：「你觉得我喊不到人？你外地来的吧，你知不知道我是谁？」

    　　「喊吧，喊来了再说。」江远根本懒得跟他耍嘴皮子，说完就坐下了。

    　　温明则是掀开自己衣服，从里面抽出来一根拇指宽的铁尺。

    　　于明轩反而安心下来，就现如今的环境来说，敢带着铁尺上街的小混混也不多了。他一边拿出电话拨号，一边恨声道：「一会有你们后悔的。」

    　　很快，这个只标注了DSW的号码就拨通了。

    　　「喂。」

    　　「山哥，我在胖狗的酒吧被人打了，你多带点人来救我。」于明轩大声叫着。

    　　等他说完这句话，牧志洋就俯身把他的手机给收起来了。 

    　　于明轩再次刺里哇啦的叫着，江远一概不理。

    　　王传星绕到江远身侧，小声道：「这个山哥如果不是走私集团的怎幺办？」

    　　「让他再求援呗。」江远回答的很自然。

    　　「那他如果找不到人了，或者不愿意呢？」

    　　「那就逼他找人，骗过来。」江远顿了一下，再道：「要是还不行的话，就看看其他人那里有没有突破口了。」

    　　王传星于是理解了江远的想法，这是铁了心要挤出线索来的样子，那就没什幺好说的了，安心蹲着等人来。

    　　于明轩等人在酒吧内的叫嚣，此时听起来就像是雏鸟在喊同伴自投罗网似的。

    　　如此闹了一会，于明轩只觉得脸颊生疼，又怒又气，脑海中却是不由闪过一个念头：「酒吧老板怎幺还不来？」

    　　胖狗以前就是圈内人，只是退的早，后来开了酒吧，见到熟悉的人来了，也是经常出来招呼的，偶尔有打架斗殴的，历来处理的很好。 

    　　于明轩原本还期待着胖狗出来拉自己一把，可今天这幺长时间了，还没见到他人，不由皱眉起来——哎呦，于明轩使劲叫了一声，他还被踩在温明脚下呢，脸上摩擦着酒吧的脏地是真的疼。

    　　「放沙发上坐着吧。」江远不好让人一直压着他。

    　　温明于是弯腰将于明轩提了上来，并熟练的将手背过……

    　　卫师衎连忙拦住他，好悬让他掏出手铐来，道：「我来捆，我来捆。」

    　　说着，卫师衎不知从哪弄了一根绳子出来，三下五除二的就给于明轩背身扎了起来，动作娴熟的就像是专门练过似的。

    　　温明再用他的钢尺拍拍于明轩的脑袋，引来对面的一阵喧嚣。

    　　又等了10分钟左右，绰号山哥的男人，终于姗姗来迟。

    　　「兄弟是哪里的？」山哥也穿花衬衫，说话很大气，在十几个小弟的跟随下，显得颇有些领导力。 

    　　一见这幺多人，再要打起来不好收拾，江远干脆起身道：「关门吧。」

    　　说完，牧志洋就把枪掏了出来，前排的陆通达等人则是拿出了甩棍，亮出了警官证。

    　　「警察，全部蹲下！」

    　　在众人懵逼中，牧志洋又是一个健步上前，拉着山哥的花衬衫，将他给薅了过来。

    　　「你搞走私的？」江远开口就问，并亲自给他取指纹。

    　　与此同时，王传星随身携带的印表机，也嘎嘎嘎嘎的开始工作起来。

    　　山哥的眼前一片恍惚，他知道自己是在酒吧，但这一瞬间，他感觉自己像是回到了派出所。

    　　「讲讲吧，你现在是哪个走私集团的?」江远就问的特别不专业，反而让山哥内心忐忑。

    　　「我就是个小市民。」山哥小心翼翼的道：「出来喝个酒啥的。」

    　　「那你带的是你一个走私集团的成员？」江远问。

    　　山哥连忙摇头：「不是不是，我们就是一起出来玩。」

    　　「那就是涉黑了？」江远擡头看向山哥，道：「你们身上不会带了武器吧，要是带了的话，那可麻烦了。」

    　　山哥的汗「唰」的就流出来了。

 第1263章 左刺拳 

    　　第1263章 左刺拳

    　　「不敢，不敢带的。」山哥连声哀求，当着一群小弟，脸都不要了。当然，他也是知道，现在要脸，以后很可能就用不着脸了。

    　　当啷！

    　　许是身后某个小弟，没有想到自家崇敬的大哥会有这幅面孔，竟是右手一松，将藏在袖子里的钢管给掉地上了。

    　　他连忙去拾，却没有申耀伟快。

    　　只见申耀伟一脚踩住那钢管，再用凶狠的眼神盯着他。

    　　小混混抠了一下钢管没抠起来，再抠一下，再擡头看申耀伟一眼，不禁打个哆嗦，退到了一边。

    　　申耀伟「哼」的一声，弯腰捡起了钢管，略作沉吟，喊道：「发现齐眉短棍一只！」

    　　小混混一愣，忙喊道：「什幺齐眉短棍，这是我在路边捡的钢管！我拿回去卖铁的！」 

    　　「收起来，加标签。」申耀伟理都没理他，转身将钢管递给后面的民警。

    　　后方的民警忍着笑，就用证物袋给装了，特意给上了标签，用笔写上齐眉短棍几个字。

    　　小混混又惊又怒：「你们玩我？」

    　　「站好了，双脚分开，双手抱头。」申耀伟用电棍指着他，一言不合就准备上电的样子。

    　　小混混委屈的看一眼自家老大，然后委委屈屈的背对申耀伟，分开了双腿。

    　　申耀伟将他从头摸到脚，又搜了一只指虎出来。

    　　申耀伟掂了掂，大声道：「黑色精钢拳刃一只，标记一下。」

    　　他将指虎再次转给后面的民警，一把推开目瞪口呆的小混混，指着后面的人道：「你，上来搜身。」

    　　「不是……我啥都没带。」后面的人互相推脱起来。 

    　　「你拿的什幺？」申耀伟一把将不停后退的家伙拽了上来。

    　　「我……」

    　　「腿叉开！」申耀伟声音洪亮，语气严厉。

    　　被逮出来的年轻人同样望一眼自家老大，同样没有得到回应。他胸膛的扣子全开着，心口冰凉凉的，只能缓慢的分开双腿。

    　　申耀伟轻易就从他腰后，摸出了一把西瓜刀。

    　　「没开刃的。」西瓜刀的主人轻声道。

    　　「待开刃轻便短刀一把！」申耀伟转身，递刀，动作熟练的又拉出一个人……

    　　山哥终于是看明白了，双手抱拳，讨饶道：「领导，您说吧，要我做什幺！」

    　　「老孟？」江远将后面过来的孟成标喊了过来。

    　　孟成标心领神会，跟另外两名刑警站出来，分别带着于明轩和山哥，坐进了酒吧的小角落里。

    　　几个人叽里咕噜了一会儿，孟成标就返回在江远耳边道：「江队，这个山哥绰号是大傻伟，做起来了以后，就被叫大山伟。他主要是销冻品的，等于是于明轩的上家。他也不出海，就在这边接货，手下长期有十几号人，主要负责路上的运输，囤货，赚的应该不少。」

    　　「交代的这幺快？」江远有点意外。

    　　「我给他讲了讲我们江远积案专班的历史，还给他看了有咱们名字的文件，他是懂事的。」孟成标笑笑，道：「带着十几个人搞走私，罪名比带着十几个人搞有活力组织要轻的多。」

    　　江远等人也都笑了出来。

    　　孟成标再道：「于明轩也都交代了。总结说来，于明轩确实有一个远房堂叔失联了，从时间上来看，符合受害人的死亡时间，但于明轩和他这个堂叔并不熟悉，基本没什幺交集。最后，他这个堂叔参与走私的情况，于明轩和大山伟都不是很清楚。」 

    　　孟成标说的略沉闷。就收获来说，于明轩交代的内容，其他于家人大概也都是知道的，换言之，这个远房堂叔的存在，通过其他人也是能够轻易获得的，甚至可能得到的更全面。

    　　至于要确认受害者是否为失踪堂叔也很简单，到堂叔家里找一找，若有残留的DNA的话，对比一下就能得到结论。没有的话，子女和父母的DNA采来也能比对。

    　　至于说，大家伙的走私交流比较少，也是能够理解的，谁还一天到晚把自己的犯罪行为挂在嘴边啊。

    　　「得找做汽车走私的，不过，到了大山伟这个级数的贩子，基本就做一家了，他们也要压钱压货的，很难做好几家。」孟成标再给出一个结论。

    　　「让他们找人过来。」江远摆摆手，再对旁边的王传星道：「把受害人的信息收集一下，梳理一下他的人际关系，看看有什幺信息。」

    　　孟成标点点头，重新回到角落，开始恐吓于明轩和大山伟。 

    　　来自田津警局的裘建业羡慕的看着江远等人的操作。同为刑警，江远积案专班的操作是一般的专案组都操作不来的。

    　　就眼下的案子来说，才刚刚开始阶段，就已经拉进来十几名嫌疑人了，再扩大办案，后续岂不是要上百名涉案人员，相关文件就能埋掉十几个借调来的年轻人。

    　　当然，如果需要的话，田津警局自然也不缺这份人力资源。但是，「如果需要」这种表述，它本身就是一种责任，是需要讨论性价比的。

    　　以裘建业的职业经历来说，他是断断不会在案件前期，案情还不明朗的时期投入这幺多的资源的。他也没资格投入这幺多的资源。

    　　事实上，不论是走私案，还是命案，裘建业都没有看到直接指向嫌疑人的线索。换言之，接下来的调查很可能会无功而返，在这种情况下，他是无论如何都不能全力一击的。

    　　「江队，于明轩和大山伟交代了好几个人出来，我和他们讨论了一下，一致认为一名叫李立军的二手车商，很可能跟汽车走私集团有关联。」孟成标完成一轮恐吓，前来报告。 

    　　江远言简意赅：「诱过来抓。」

    　　孟成标应「是」，再道：「他们不是很熟悉，如果诱不过来的话……」

    　　「尽量诱捕，节省人力。实在诱不过来的话，再派人去抓。」江远显的略微随意，因为本来就不是必然出结果的线索，但是，跟汽车走私集团相关的人员肯定是不少的，这个跑了，下一个更乖，所以并不在意。

    　　而走私在某种程度上，是一种异化的商业行为，注定了要跟许多人发生千丝万缕的关系，想完全隐匿起来是很困难的。

    　　裘建业听着江远的语气，看着他的操作，突然有点明白过来，江远别说不是全力一击了，根本就是很随意的给了个左刺拳，只是强度已经大到要逮捕十几个人的程度而已。

    　　30分钟后，李立军抵达。

    　　他是被大山伟给诱过来的。

    　　在走私圈子里，大山伟已经属于是老人了，所以，提出要买两辆豪车的要求后，李立军并没有多想，然后……

    　　他就看到了一酒吧的警察。

    　　牧志洋笑呵呵的将他给拉了过来，且问：「你瞅啥？」

 第1264章 胖狗和快驴 

    　　第1264章 胖狗和快驴

    　　胖狗再次回到自家酒吧，是因为「客人们」需要喝水了。

    　　胖狗带着自己最懂事的两名店员，在两名刑警的看护下，从地下室里搬了成箱的水上来。

    　　然后，胖狗就看到有点熟悉的李立军，正窝在地下室门口打电话，旁边还陪着一名中年警察。

    　　作为酒吧老板，胖狗的社交基因早就练成了，下意识的就打了个招呼：「李老板来了？」

    　　李立军僵硬着脖子看向胖狗，眉头皱起：「胖狗啊，你也被招安了？」

    　　「没有，不敢。我就是个开店的，有我什幺事……」胖狗连声否认。

    　　旁边陪着李立军的中年警察「呲」的一声，当面在小本本上做记录道：「李立军，你敢威胁其他涉案人员，我看你是想要牢底坐穿了。」 

    　　「没有，不敢……」李立军连声否认。

    　　「赶紧写你的。」孟成标再转头对胖狗，道：「你再说话，我就收了你。」

    　　「不敢不敢……」胖狗使劲摇头，抱着水就走。

    　　走两步，平日里塞满了美女和撒币者的卡座里，又出现了一位走私圈里的熟人。胖狗宪赶紧低头。他以前是很喜欢走私圈子的。这些大哥都为人大方，出手阔绰，还开始讲究养生了，使得酒吧的翻台率还高。

    　　可今天，再看曾经高谈阔论的大哥，满脸堆笑的面对一个个年轻的民警，胖狗虽然早知道世界如此，依旧觉得魔幻。

    　　「水来了。」胖狗将一箱子冰露放在了地上。

    　　「来我这里结帐。」王传星招招手，喊胖狗过来。

    　　胖狗看到年轻民警就害怕，忙道：「不用了，几瓶水而已……」 

    　　「冰露还喝得起，你拿巴黎水之类的过来，我就只能让你带回去了。」王传星笑呵呵的面对胖狗说话，说到底，这个胖狗也已经退圈了，真要强调他10年以前做过什幺是没必要的，且不说证据寻找起来很繁琐，他当年要是只走私普通物品的话，追诉期也过了。

    　　胖狗注意了一下王传星的表情，见他说的认真，就小心的道：「那记帐吧，回头一起结好了。」

    　　「一笔一结，你记你的帐，我记我的帐。」王传星非常注意这方面的问题，既然买单的是长阳海关辑私分局，他就不能在帐目问题上出问题。

    　　胖狗只好点头哈腰的拿出了二维码。

    　　这时候，坐在旁边看笔录的江远招招手，道：「那个……你过来看看这个……」

    　　「来了。」胖狗知道江远是拿总的，连忙走了过来。

    　　江远展开一个名单给胖狗，道：「你跟走私圈挺熟悉的，你帮我看看，这里哪几个人，是会走私汽车的，或者跟这个圈子熟悉的?」 

    　　胖狗先是吓了一跳，下意识的辩驳道：「我就是跟走私圈的人有接触，谈不上熟悉什幺的，都是客户，他们做什幺生意的，我真的不太懂的……」


    　　「你勾几个人名。」江远没听他的，只是默默地递了一支笔给他。

    　　胖狗咽了口唾沫，更多辩驳的话在嘴边，可是看着面前的名单，突然说不出话来。

    　　这是一张什幺样的名单啊……老实讲，胖狗认得出的就只有三分之一的名字，还有三分之一似乎是能猜出来的，另有三分之一是完全不认识的……

    　　可就是认出的三分之一的名字，就让胖狗心中一慌。

    　　他其实比于明轩等人要更了解走私圈子。

    　　于明轩才做了几年的走私，又是现在才入行的新人，要不是同村人带着他，现在还是小喽啰一只。 

    　　但胖狗可是早年加入的走私集团，虽然退出的也早，可他当年认识的许多小喽啰，都已经变成大喽啰或者大老板了，当然，退出或者失踪的更多，但那也不妨碍胖狗一直在圈子。

    　　尽管说，胖狗不知道什幺人具体做了什幺事，但只要成功者愿意在酒吧和吹牛，他就总能得到一些消息。真真假假，胖狗自然也有他的判断。

    　　而现在，胖狗在这张名单上，看到了太多熟悉的人名了。

    　　「这个……」胖狗迟疑着。

    　　「让你划就划。」旁边的牧志洋闷声闷气的给了一句。

    　　胖狗犹犹豫豫的划了下去。

    　　他知道，自己这幺一划，肯定会得罪人，可再往深处想一下，被他划到名字的，还会再出现在酒吧吗？

    　　老瓜。

    　　快驴。 

    　　张炳天。

    　　……

    　　李喇叭。

    　　迷路张。

    　　……

    　　胖狗一个名字一个名字的划下去，内心突然涌起了极大的爽感。

    　　这跟阎王划名字也没区别了吧。

    　　胖狗忍不住擡头看了江远一眼，就见他面带微笑的看着自己。

    　　胖狗心下一颤，又赶紧低下头来，再使劲划了几个名字，心道：死就死吧，死道友不死贫道！再说了，谁让你们走私赚钱，舍不得退圈呢？要是像自己这样早点退圈，不是早就没事了吗？

    　　江远稍等片刻，再收回名单，就见胖狗竟是一口气划了8个名字。

    　　「你知道的人数不少嘛。」江远啧啧两声，将名单拿起来端详片刻，再交给王传星。 

    　　走私贩子的名字有了，不见得就能抓住人，特别是出海在外的，往往数年都不回乡一次，偶尔回来也可以选择化名的方式。

    　　并且，就像是曾经说过的那样，有组织犯罪最可怕的是有组织，其组织动员的能量是可以有所倾斜的。最简单就好像身份证件、手机号码等等，对于第一次犯案逃亡的普通人来说，这些都是要命的需求，可对于一个走私贩子来说，搞一套假的就太容易了。

    　　对于大部分的走私集团，缉私局的情报科都是有所了解的，包括走私集团的成员的名字，也不算是很机密的资料。

    　　不过，对江远来说，缉私局不好抓的人，特别是没有证据来抓捕的人员，他反而有些办法。

    　　跟善于找人和物的缉私局比起来，刑警的职业就是找人。

    　　只要给他一个线头，除非对方不在国内，否则总有办法进行调查。当然，不同的对手是需要消耗不同的资源的，本质上，和抓逃也没有太大的区别。 

    　　王传星将胖狗勾过的名单，跟自己手里获得的其他信息互相对比，很快按照概率大小，重新列了一个名单出来。

    　　排在第一位的是「快驴」。

    　　「来，给我们讲讲快驴。」江远又将胖狗喊了过来。

    　　胖狗表情惶恐，内心莫名的有一点爽的过来，再小声问：「您具体是想知道哪部分？」

    　　「就说你知道的，他为什幺叫快驴，现在做什幺开始说吧。」

    　　「唔……叫快驴的话，第一个就是说他倔。我当年……据我所知吧，快驴这个人总是特别有自己的主意，不听别人的，一条道走到黑。有次挺有名的，是收到消息，哪里哪里有检查，他不信，还要去，最后……还是给抓了。」胖狗洋洋洒洒的说了一圈。

    　　江远这时候打断他的话：「他被抓过？」

    　　「抓过。」 

    　　「嗯。」江远转头给了王传星一个表情，王传星就心领神会的去调资料了。

    　　转头，江远道：「你继续说。」

    　　「是。」胖狗知道快驴要遭，暗自「阿弥陀佛」一声，接着道：「快驴应该住市里的，因为我知道他有个小三在市里，后来再找的小四小五也都是，他喜欢学舞蹈的，说有劲。」

    　　胖狗：「叫他快驴，还有一个原因，这小子长的吧，活儿挺大，但特别快，有次在外面玩，他第一个出去抽烟的，就被叫快驴了。」

    　　胖狗：「他来过酒吧，来的少，经常开一辆奥迪Q7，他觉得这种车安全，不容易被查……」

    　　江远又问了几句，让人将胖狗带出去，再看看王传星，轻松的道：「把车辆卡点里的Q7的司机，和快驴的照片比对一下，看看能不能找到人。」

 第1265章 座上宾 

    　　第1265章 座上宾

    　　叮咚。

    　　酒吧的门铃响了一声，负责接人的民警立即打点起了精神。

    　　「我就知道你要约我来胖狗这里。前面就听李喇叭讲，要去胖狗酒吧。后面又在群里看到有人来，我来前问他们怎幺样，都没回答，肯定是玩的爽翻了！怎幺样，胖狗搞了什幺新花样？」来人一边说话一边进，发出爽朗的笑声。

    　　旁边人陪着话：「进去就知道了。」

    　　「怎幺的，你们是要搞一个大新闻？还是要搞个小圈子？哈哈哈哈哈……」

    　　说话间，爽朗的笑容就进了门。

    　　明亮的反常的酒吧灯光，让满心期待莺歌燕舞的男人愣了愣。

    　　两名强壮的刑警，一左一右，各自用力，重重地关上了门。

    　　「过来，面对墙，站好了，腿分开。」提着霰弹枪的温明招招手，他枪里装的是布袋弹，所以他是真的会开枪的，因此让人非常的有安全感。 

    　　新进门的走私贩子的表情，从兴奋的潮红，变成了愤怒的潮红，渐渐地就黑了下去。

    　　他狠狠的瞪了一眼带路的走私贩子，咬牙切齿道：「老九，你竟然陷害我？」

    　　「谈不上陷害。」老九乖乖伸手被铐起来，再道：「反正也该你了，你自己选吧。」

    　　说完，老九就在警员的指挥下，坐到了旁边一个卡座里，虽然有人看守着，但是有水有茶，还有小零食吃。

    　　与此同时，孟成标带着人过来，将新领进门的走私犯，带去了角落里的卡座。

    　　卡座黑皮高背，卡着所有人的视线，坐在里面的独立感很强，给人一种好像可以偷偷做事而不被发现的错觉。

    　　「江队，我们准备好了，可以出发了。」裘建业来到江远身边，看着高朋满座的卡座，。

    　　「转移吧。」江远表现的轻描淡写，这波抓的人确实不少，但就他经历的案件来说，也不过平常罢了。 

    　　凌晨4点，胖狗和他的客人们，就从胖狗的酒吧转移到了田津海关缉私局的审讯中心。

    　　审讯依旧。

    　　「碧海路1288号，云海公寓4栋40楼503号，男性，25岁左右。」孟成标回转过来，递出来一张纸。

    　　凌晨时分还陪在跟前的杭海川先看了一眼，再递给裘建业看了一眼，两人确定之后，就由裘建业打电话给前方该区域的刑警。

    　　市里抓人，缉私局还是没有警局方便，不过，一般情况下，缉私局也不见得请得动人，大家的任务都很重，你不能指望别人帮你做事。请宁台警局的另说。

    　　「这个效率快的很。」裘建业打完电话，赞叹有加。

    　　江远笑了一下，转头也递给了他一份卷宗。

    　　裘建业翻开来，就见第一页同样写着地址和名字等基本信息，再往后翻，则是各种照片，以及少量的文字描述。 

    　　「唔……这个是？」裘建业有点惊讶，下意识的问了出来。

    　　「是我们根据监控视频确定的嫌疑人。我们这边还在做，出来了就通知你们，跟他们审讯交代的嫌疑人一样办案就是了。」江远简单介绍道。

    　　「监控视频确定的嫌疑人？哦……就是跟快驴类似的调查出来的？」裘建业没想到江远还能复制，可转念一想，快驴是因为经常开奥迪Q7，又知道他喜欢在某些地方出没，所以借用车辆卡点的照片，通过人脸识别找出来的，可其他人没听说有类似的情况……

    　　江远像是知道裘建业想什幺似的，或者说，他跟外地的民警见的多了，就是知道他们想什幺，遂道：「原理都是一样的，快驴是通过车，这个钱彪子是通过他们村口的人像卡点确认的。」

    　　「村口的人像卡点？您怎幺知道他回村的时间的？」旁边的杭海川听的有点迷糊。他也是懂行的。作为国内少数几个缉私局的侦查科的科长，杭海川每年不知道要调查多少亿的资金往来，破获的走私集团和抓捕的集团成员不知凡几…… 

    　　杭海川起码知道一点，现在的监控数量固然增加了许多，但从监控中筛选出有效信息的难度也大大增加了。

    　　一个村口的监控，它是365天24小时无间断录像的，即使嫌疑人真的经过了该监控，你也得知道大概的时间才能调查，否则就是大海捞针。

    　　江远只是笑笑，道：「柳处根据其他走私犯的口供判断，钱彪子赚了钱之后，很喜欢回村参加各种集体活动，所以找了他家村口的一个叔公送葬日的监控，果然比中了其中一人，我后续通过监控跟踪他，就找到了他的落脚点。」

    　　江远说的简单，杭海川听的有点晕晕乎乎，「通过监控跟踪」？多幺小众的词汇啊！

    　　「这是图侦的技术吗？」杭海川虽然不是很明白江远怎幺找人的，但是瞬间对其产生了觊觎。

    　　这玩意好啊，自家要是有了这样的技术，以后抓人可就太方便了。缉私局的民警是不太会像刑警们那样靠铁脚板的，他们在港区外也缺少群众基础，所以并不喜欢寻找藏匿起来的嫌疑人，更倾向于勾出来抓，或者是在犯罪现场抓捕。 

    　　相比之下，图侦的技术就太适合缉私局的调性了，当然，监控视频是不归他们管的，但不管是跟市局的图侦合作，还是自己加大投资，都是一个很好的方向。

    　　江远点头：「属于是图侦中的轨迹分析的技术吧。」

    　　杭海川问：「难吗？」

    　　「难。」江远回答的很明确，图侦-轨迹分析是LV6的技能，属于是世界级的顶尖技术了，杭海川虽然贵为缉私局侦查科的科长，但还是不够贵。

    　　裘建业一把拉走了杭海川，一边安排工作，一边低声道：「别想了，顶级难度的。」

    　　杭海川有点恍惚：「这里厉害……我的意思是，本来是很厉害的，结果是最顶的？」

    　　裘建业乐了：「要不然呢？我闲得慌过来陪你玩不是自己的案子。等会我给你找个图侦聊聊。」

    　　现场就有来帮忙的图侦，裘建业找了一个过来，跟杭海川俩人嘀嘀咕咕。 

    　　江远继续扒着监控视频找人。

    　　主要还是依靠图侦的软体来大面积的搜索，真正需要人工介入的地方并不多，不过，一旦人工开始介入了，比如轨迹分析这种找路的模式，对技术员的要求就瞬间突破压力点了。

    　　一个个的人名抛出去，一个个活人带进来。

    　　中午，江远睡了一个午觉，起来就见面前已经堆了好几份卷宗了。

    　　「找到一个嫌疑人。」柳景辉整晚没睡，又熬了一个白天，看着眼睛红红的，皮肤灰暗，像是放假陪了老婆三天似。

    　　江远用王传星拧的毛巾，快速的抹了一把脸，道：「说说。」

    　　柳景辉：「蔡大锤，粤省人，走私生意做的比较大，主营豪华车的走私和汽配件，从各方嫌疑人交代的信息来看，综合那辆兰德酷路泽出现的时间，高度怀疑，死者于世全是在蔡大锤手下工作的时候失踪的。」 

    　　柳景辉：「蔡大锤身上背着好几个通缉令，常年居住在国外，不太好抓。」

    　　杭海川这时候跟了过来，提议道：「我们有对外联调的机制，可以请国外警方协查，不过，效率也不高，最好的办法还是把他骗进来。」

    　　「他不肯来的。」柳景辉摇头：「现在确认是蔡大锤的话，他身上的命案其实都不止一起了，他都是常年躲在东南亚的。生意伙伴喊他来国内，五六年前就喊不到了。」

    　　江远听着思考片刻，道：「那就诱他到大马，再请大马当地警察抓人。去大马，他应该没什幺顾忌吧？」

    　　「应该没有。」柳景辉再次摇头。

    　　「那就这样，我给钟仁龙和尼查打电话。」江远说的正是大马警局的几位警察。他给大马做的大案不少，关系可以说是非常近了。

    　　杭海川听到江远用印尼语的语调说的「钟仁龙」和「尼查」，一时有点恍惚，先看看江远极年轻的脸，再缓缓看向裘建业，眼神在求解。

    　　裘建业轻声道：「江主任是大马警局的座上宾，帮大马警方破了好些大案的。要求抓个人的话，应该会很配合的。」

 第1266章 宁台一条龙 

    　　第1266章 宁台一条龙

    　　「敲定了，大马警方会派一名警官过来跟我们联络，到时候我们安排好了诱捕的方案，大马警方就会调派人员执行。」江远一通电话打过，回来给万泉和杭海川等人说了一声。

    　　案子还是长阳海关缉私分局的，但在田津海关的地盘，杭海川似乎比万泉还要激动，忙问：「能用多少人，多长时间？」

    　　他是真的搞过跨国合作的，知道许多国家的警方要求很高，普通的大案可能都被限定人数等等，有的还要求尽量安排在工作日的上班时间，就非常的令人不习惯。

    　　等于说，犯罪分子只要躲开工作日的8小时，就能躲开大部分的警力了。

    　　江远却没有类似的经历，不免奇怪的看杭海川一眼，道：「人数和时间应该都不怎幺限定吧。只要是需要，尽可以提出。」

    　　杭海川听的一愣，笑了：「那我想抓1000人，要1万名警察，他们也能给？」 

    　　江远认真琢磨了一下，道：「我觉得没什幺问题。如果必要的话。」

    　　他跟大马警局合作过好些案子了，排查时调用的警员数量也是成千上万的规模，总体上感觉，大马的警力水平和警员素质还是能达到相应的需求的。至于是否允许的问题，江远根本就没考虑。

    　　杭海川不禁轻轻咽了口唾沫。

    　　「再给黄政委说一下。」江远招手喊过王传星，道：「你打个申请，让黄局签字了递到部里，我跟人说一下，看看还有什幺程序要走。」

    　　「是。」王传星立即打起了键盘。

    　　江远又是一个电话打给崔小虎，接通后，将这边的情况说了，又说了递交的申请。

    　　电话另一头的崔小虎听的大感兴趣，他之前就去过大马，跟尼查等人亦是见过的，想想道：「这样，我正好有时间，我过来田津过来看看……哦，李浩辰也在，他也有兴趣……稍等……这样子，我们跟领导申请一下，然后就过来，两个小时，我们坐高铁过来。」 

    　　「欢迎领导莅临检查，我让人去高铁站接……」江远说着不合时宜的套话，引的崔小虎一阵自谦。

    　　放下手机，江远再简化说明道：「部里有人过来，应该是负责跟大马警方的接洽之类的。剩下的，就是勾引蔡大锤了，这方面，李浩辰，他也是部委刑侦局的，对卧底和犯罪侧写之类的比较擅长……」

    　　「那就……齐活了？」杭海川一算，这是从抓人到批文，从国外到部委全打通了，自己这边好像等着就行了。

    　　江远点点头，对他来说，这比去大马办案还简单。

    　　旁边的裘建业身为刑警，与有荣焉的轻声道：「这就是宁台一条龙。」

    　　……

    　　两个小时后。

    　　崔小虎和李浩辰如期而至。

    　　两人快乐的跟江远打招呼，颇有一点年轻人做大事的兴奋劲。 

    　　哪怕是在部委刑侦局，可要论办案的痛快，还是跟江远的时候最舒畅。而且，越是办过的案子多，两人才体会的越深。

    　　反观前来迎接的田津局的领导们，就稍微有点不太适应年轻人的节奏。

    　　「我在车上做了份侧写，关于蔡大锤的，因为信息不太全面，这份侧写可能有些不太恰当的地方，仅供参考哈。」李浩辰第一时间向江远递出一份报告，嘴上说着谦虚的话，满眼都是渴望得到认同的光。

    　　在场的领导一时间都觉得有点心疼，并齐刷刷的转头看向江远。多好的孩子啊，还是部委来的，赶紧满足他啊。

    　　江远却只是笑笑，道：「那我看看。」

    　　「嗯嗯。」李浩辰一个劲的点头。

    　　江远翻开李浩辰给的文件，打开就是很正式的格式： 

    　　1、基础档案——

    　　2、社会关系图谱——

    　　3、犯罪模式技术拆解——

    　　……

    　　最后则是心理-行为侧写：

    　　1、人格画像：

    　　马基雅维利主义倾向：

    　　病理性控制需求：

    　　风险决策模型偏好较高：

    　　江远刷刷的翻页，最后向李浩辰点点头，道：「可以，一会可以给大马警方传一份过去。」

    　　「咦，可以的吗？」李浩辰感觉自己的努力得到了认可，很是开心。

    　　江远点点头，再道：「引诱蔡大锤的任务，就交给你了。」

    　　李浩辰一愣，猛的站起来，太阳穴上都冒出了一根青筋挣挣的跳，有点不能置信道：「真的？」 

    　　「真的。给你三个小时研究方案……时间够不够？」

    　　「不用三个小时，两个小时绰绰有余。」李浩辰拍着胸脯认下来，再不确定的看向江远，不解中带着一丝不好意思，降低一个音阶，道：「江主任放心，我一定把这个案子办下来。」

    　　「辛苦了。」江远不置可否的点点头。

    　　李浩辰的表情中带上了一丝凝重，又是郑重其事的一点头，才转身离去，态度之认真不必细说。

    　　同来的崔小虎在一边看着江远和李浩辰的交流，一时间心驰神往。

    　　李浩辰的人生目标，就是成为中国的侧写之王。但是，这项技术在英美等国家好用，不见得在中国就好用。

    　　而且，与其说犯罪心理侧写在中国是水土不服，不如说是竞品太多。

    　　同样是破案，国内一个专案组动辄二三十号人，需要的话还能进一步的借调。国外的中小型案件往往就是两三名警察起步，撑死就是一个组六七个人，还都是要求双休和8小时工作制的。 

    　　除了人多以外，国内能用的技术手段也多。如果说早些年，中国和欧美发达国家还有技术代差的话，随着这些年各地区都建成了DNA实验室，微量物证等高端实验室普及到省级以下，数位技术的普及更是远超欧美。

    　　放在20年前，如宁台县这样的县局，大案以外的案件几乎得不到什幺DNA技术的支持。而二代DNA技术，三代DNA的普及就快多了。

    　　更不要说手机网络和监控视频的信息，足够将一名LV0.5的刑警，轻易的提升到LV1大圆满的水平。

    　　在这种环境下，李浩辰的目标不说是遥遥无期，也可以说是绝无可能。

    　　更糟糕的是，因为年轻和经验不足，李浩辰哪怕凭藉部委刑侦局的身份捞到过几次案件的指挥工作，也未能发挥该有的能力，之后就再没捞到什幺机会了。

    　　崔小虎感觉江远应该是不知道此事的，但不管知道不知道，给了李浩辰这幺一个机会，都是无比的难得。 

    　　崔小虎又担心江远操作变形，犹豫再三，委婉的提醒道：「蔡大锤是本案的主犯，又是身在海外，李浩辰单独负责，可能会比较吃力。」

    　　「我也没有更好的人选了，只能辛苦他了。」江远的回答出乎崔小虎的意料。

    　　「没人了？」崔小虎想破头都想不到这个回答，不禁道：「江远积案专班兵强马壮，怎幺会缺人。」

    　　「我们此前办案都是没用过卧底之类的，引诱嫌疑人这种事也都没做过，看下来，李浩辰应该是最适合的人选了吧。」江远回答的就很理性。

    　　崔小虎张张嘴，不知道是否该赞李浩辰的运气好，又或者是赞江远知人善用？

 第1267章 打窝 

    　　第1267章 打窝

    　　两个小时可以用来做什幺？

    　　两个小时用来打球，能把普通人打废。

    　　两个小时用来写作，能把普通人写废。

    　　两个小时用来啪炮，能把普通人啪废。

    　　两个小时用来吃饭，能把普通人吃饱！

    　　两个小时给李浩辰，他给自己做了一份完美人设。

    　　「我觉得可以用这个人的身份！」李浩辰带着写好的策划书，找到江远等人，现场开始宣讲。

    　　「安子？」江远翻开，就注意到这个有点熟悉的名字。

    　　「对。安子，本名李哲凯，是粤省的走私商，做的规模不大，这次调查过程中，他属于是意外落网。而他这次来到田津，本身就是秘密出行，是为了跟田津本地的走私商黄金猿达成协议，知晓的人极少。同时，粤省那边人也不知道他落网了，正好方便我们运作。」李浩辰此次的策略，主要就是要利用好此人。 

    　　这也是李浩辰最擅长的模式，寻找一名合适的犯罪分子，再代入他的角度思考案件，探索适宜的调查角度。

    　　选择李哲凯，主要就是因为他的跟脚在粤省。田津这边大肆抓捕走私贩子的事情，已经过了一天一夜，别的不说，走私贩子间肯定是传遍了，这就好像新出的吃瓜视频，虽然日常瓜产量超标，已经越来越少能风行全国的品类了，但若是某个行业内的瓜，同业者大都是要吃一吃的。

    　　李浩辰苦思冥想了两个小时，也只来得及做一份方案，此时说明的格外用力：「李哲凯是做销售商的，没什幺名气，但也算是业内挂号的了，他找蔡大锤买车，蔡大锤不会怀疑的。」

    　　柳景辉这时候问：「你计划怎幺约见蔡大锤？」

    　　「大生意！只要赚的钱够多，蔡大锤是愿意冒风险的。他本身就是个喜欢高风险高回报的人。」李浩辰开始说到自己做的犯罪心理侧写了。 

    　　「什幺生意，多高的回报？」

    　　「两辆迈凯伦。765或者750。」李浩辰说完赶紧解释道：「这个二手车价也要大几百万了，稍微让一点的话，让蔡大锤赚个一百来万没问题。用来做敲门砖足够了。李哲凯以前也没跟蔡大锤打过交道，要求见面是再正常不过的了。」

    　　「蔡大锤能找到迈凯伦吗？」江远这时候插问了一句。江村人乍富的时候，也有人是想买跑车的，但不想当大头的话，并不好买到。

    　　李浩辰笑了起来：「这个就是最好的地方了，蔡大锤手里，正好就有两辆迈凯伦的二手车，听说来路不正，本身就在四处找买家。我用李泽楷的身份约他，就可以以听说这个消息了。」

    　　「会不会太巧了？」

    　　「总要有个买家的。李哲凯也联想不到田津的贩子。」李浩辰说着顿了顿，道：「不过，如果要达成意向的话，李哲凯这样的买家，通常是需要付一笔定金的。」 

    　　打钱给犯罪分子，抓到人还好说，抓不到人，很可能就变成纯损失了，这是许多办案部门都头疼的事。

    　　但江远不受这方面的限制，直接问：「要多少？」

    　　「20万usdt是要的。」李浩辰略忐忑。20万的泰达币的价值就是20万美元，这一笔出去就是小200万，哪怕是部委的案子，领导都不见得会批。

    　　「可以。」江远用没吃过亏，没遭过文牍之苦的眼神看向李浩辰：「你放心去做，只要按规矩做就行。」

    　　「是！」李浩辰大声的回了一句，激动的眼泪险些掉下来，转身就开始认真工作起来，奋斗者的姿态仿若初创公司创始人。

    　　在旁的崔小虎、裘建业、万泉、杭海川等人均大受鼓舞。别看一起专案做下来，轻轻松松花费几百万上千万的，可要拿出20万美元做诱饵的，还是换成加密币的，许多专案组的负责人是真的不敢。 

    　　江远敢担责，从另一个侧面来说，也证明了他的信心。

    　　待李浩辰坐到电脑前，开始下令和操作的时候，上传下达明显变得润滑起来。

    　　这次参与案件的有两地的缉私局和刑警，还有部委来的联络员，甚至外邦人员，捏合起来并不容易，崔小虎和李浩辰更是交出了震惊的表情。他俩是部委出身，经历过很多类似的场面，形形色色的队伍见过许多，但能运行如此顺畅的，以往多是有强力领导主持工作的……

    　　很快，收到消息的黄强民匆匆赶来，给江远的许诺做了认证，并将帐单转给了长阳海关辑私分局。

    　　专案组的运行流畅如水银泻地。李浩辰甚至连预期的等待都没有，就在暗网联络到了蔡大锤的人，并拿到了真正的联络方式。

    　　等从大马飞过来的钟仁龙和尼查抵达的时候，李浩辰伪装的【李哲凯】已然开始跟蔡大锤在用小蓝鸟在沟通了。 

    　　钟仁龙第一时间给尼查做了翻译，从而让己方能顺利的跟上进度。

    　　待李浩辰拿着一张纸条过来的时候，两名大马人已是认真阅读了巴掌厚的卷宗，几乎将可供阅读的部分看完了。

    　　李浩辰深吸一口气，将纸条交给江远，再道：「我以李哲凯的名义，跟蔡大锤确定了这个位置，我们约定今晚9点钟见面。前提是先转定金过去。」

    　　江远点点头，将纸条转交给钟仁龙和尼查。

    　　「这是个酒吧。」钟仁龙也在手机上查了下。

    　　「对，蔡大锤有点多疑，他的意思是，见面的目的只是认识，既不谈事也不谈生意，就只是单纯的见见面，称这个酒吧是他朋友开的，他经常去，比较方便。」李浩辰在旁介绍，再道：「我估计周边情况会比较复杂，担心他们有给自己开后路，但确实不好更改地点了。」

    　　江远抽抽鼻子，就李浩辰前面的一句话，放在国内的话，说不定就能找到蔡大锤。 

    　　因为他经常去该酒吧，那就不是一两次，很可能是三五次甚至更多，那技侦找一下多次重复出现的手机，很容易就将蔡大锤放入网中了。

    　　里面固然会有一些酒吧的常客和员工，但排除起来很容易，甚至可以结合照片直接出结果，再顺着手机号和监控一路摸过去，在家就能逮到蔡大锤。

    　　大马显然不好这幺做，没有实名制的手机卡就是个问题，技侦也不是很方便，最终还是得用诱捕的法子。

    　　尼查现场打电话回国，确定该酒吧的情况。

    　　半个小时后，尼查向江远点点头：「酒吧周边确实很复杂，不过，我们有办法，你们打款吧。」

    　　「打款吧。」江远确认。

    　　李浩辰反而有点慌：「就确认了吗？」

    　　「确认。」江远再没有啰嗦的：「窝已经打好了，你注意抽杆就是了，蔡大锤开不开口，咬不咬钩，不归咱们管了。」

 第1268章 69突击队 

    　　第1268章 69突击队

    　　夜。

    　　灯红酒绿中，许多人的生活才刚刚开始。

    　　9点钟。

    　　「飞驰」酒吧所在的街道已是人流攒动。附近有十几家类似的酒吧，各有特色，但就人流量来说，还是以中心的「飞驰」酒吧为最。

    　　事实上，这边的酒吧街本就是依着「飞驰」酒吧兴盛起来的，最初投资这里的蔡大锤，本来想的只是洗钱兼泡妞，未曾想酒吧竟是先做了起来，这也是他久久不回国的底气。

    　　除此以外，养在酒吧里的人，也让蔡大锤的行事风格越来越奔放，这种情况下，他对国内的环境反而不是很适应，于是有意的将生意向外转。

    　　但不管是从走私的角度看，还是从酒吧经营的角度看，又或者是团队管理方面来看，蔡大锤都算是颇为成功了。 

    　　坐在飞驰酒吧的门口，蔡大锤端一杯酒，笑容满面的向进出的客人微笑，神情自若，底气十足。

    　　「来了。」看到一名身着小西装的中国人的面孔的时候，蔡大锤先是笑着给身边的手下提醒了一声。

    　　两名手下心领神会，立即向其走去，简单的说了两句话，就开始搜身。

    　　李浩辰就站在街角，双手张开，两腿分开，组成一个大字型，越过搜身的保镖，隔着一群人看向蔡大锤。

    　　蔡大锤与他四目相对，互不相让十多秒，蔡大锤才笑着举起酒杯，向李浩辰举杯致敬。

    　　「您的眼光真好，隔那幺老远，一眼就认出来了。」手下娴熟的向蔡大锤奉献马屁。

    　　「做生意，不管做什幺生意的，做出头的，就会很自信，明白吧。这个自信，装是装不出来的。」蔡大锤用下巴点点李浩辰的方向，缓缓道：「你别看这家伙挺年轻的样子，就带一个手下闯大马，这份底气就不是一般人。」 

    　　「确实是有点不太一样。」手下打量着李浩辰的样子，只觉得他来酒吧街还穿这幺一身小西装有点装，但不得不承认，人家的身材是真不错，一副小狼狗的样子，全被这身衣服给显出来了，他都能想像，这小子在酒吧里大杀四方的样子。

    　　蔡大锤却是一笑：「你不懂我说的意思。」

    　　蔡大锤回忆起来的是自己初来大马时的场景。那时候，他也是李哲凯这个级别的中小型走私贩子，正是想要往上走，又不知道该怎幺办的时候。

    　　最初来大马的时候，蔡大锤还很忐忑，毕竟是人生地不熟的地方，虽然他有枪，但别人可是有枪有人。

    　　尽管如此，蔡大锤还是比普通的大马走私贩子更有底气，开始是因为他背靠中国市场，后期就是在大马地方的投资了。

    　　从某种角度来说，蔡大锤愿意跟李哲凯见面，本身是带着提携后辈的想法的。主要是因为聊天的时候，李哲凯的许多话，都聊在了蔡大锤的心坎上。 

    　　「锤哥。」李浩辰经过保镖们的检查，再从人群中穿过，见面就是一句好听的。

    　　都已经见面了，那就没必要再装矜持了，正所谓伸手不打笑脸人，李浩辰的任务也只是确认蔡大锤本人在场，再拖住蔡大锤罢了。

    　　当然，风险还是不小的，配合的可不是自家警队，别说他们有内鬼什幺的要命问题，就是一个延迟，李浩辰都有可能变成送货上门。

    　　「安子是吧。你看着显年轻啊。」蔡大锤审视着李浩辰，接着哈哈一笑：「给我兄弟一杯威士忌！达鸨。」

    　　酒保立即取了冻好的杯子和手削的冰球，给倒了双份的威士忌，递给李浩辰。

    　　李浩辰一饮而尽，抹抹嘴，再递回给酒保。

    　　酒保倒酒，李浩辰再饮尽。

    　　第三杯，李浩辰才端在手中，向蔡大锤举杯示意。 

    　　「痛快！」蔡大锤哈哈大笑，只觉得这个李哲凯无比的对自己的胃口，忍不住也是一饮而尽。

    　　两人也不说话，就这幺你一杯我一杯的对应了好几杯，这才抿抿嘴，带着些许的微醺，惺惺相惜的聊了起来。

    　　李浩辰谈国内的现状，蔡大锤谈大马的特色，两人一时间竟是聊的颇为相得。

    　　蔡大锤越发显得高兴，又招手喊酒保来：「你去把我存的那瓶70年代的老酒拿过来。」

    　　「是。」酒保不由看了李浩辰一眼，连忙去办。

    　　蔡大锤再向李浩辰笑道：「之前机缘巧合，让我买到两瓶70年代的老酒，找人鉴定了几次，确定无误，只是自己舍不得喝……说起来，这批老酒还有个故事……」

    　　他说的略略夸张了一些，也只是为了增加物件的贵重属性，方便交流。

    　　李浩辰则是暗自松了口气。他是飞过来的路上才读完了蔡大锤的资料，关于粤省的走私情况，更是临时电话联络当地的老缉私得知，要是再说下去，恐怕就得露馅了。蔡大锤此时的状态刚好，他顺势就捧着蔡大锤说话。 

    　　与此同时，大马警方组织的特警，也悄无声息的将「飞驰」酒吧四周给围了起来。

    　　蔡大锤在此地经营颇久，有人有枪，地形熟悉，加上酒吧建设之初就有自保的心思，很容易就打成一片。

    　　若不是江远的要求的话，大马警方很可能会换别的方式来抓人。

    　　但是，今时今日，明知道江远在数千公里外看着己方，大马警方无论如何都不能露怯。

    　　他们也想证明给江远看。

    　　不仅是为了日后更多的合作共赢，更是大马警方自己的荣誉和尊严。这就好像中方与外方合作的时候一样，哪怕己方是受惠的一方，也还是竭尽全力的想要证明自己的。

    　　没有尊严的胜利，又何谈成功！

    　　身着黑色作战服的大马特警，手持格洛克、MP5和M4A1，乘坐民用车，开至酒吧街，忽然拉开车门，穿过懵逼的人群，直奔飞驰酒吧而来。 

    　　这支组建于1969年的皇家警察特警部队，名为69特种部队，早年由英国特种空勤团训练，是一个有四支步兵中队组成的营级单位，装备齐全，不仅用于协助警方，更多的是用于反恐，丛林战等等。

    　　如果跟世界各地的特种部队相争，大马的69特种部队可能并不显山露水，但是抓捕一伙走私贩子，那武装到牙齿的69突击队，就会显得非常突然。

    　　喝了点酒的蔡大锤刚来得及站起来，就被一柄黑色的枪托砸在了头上。

    　　李浩辰也被反手摁在了吧台上，没有一丝一毫的优待。

    　　可内心的满足，此时已经填满了李浩辰的心，让他根本不觉得痛苦了。

    　　「你们抓错人了！」蔡大锤挣扎着。他没有听到枪声，自觉还有希望。

    　　摁着他的人没有说话，只是觉得聒噪，使劲给了他一枪托。 

    　　就在此时，一名特警的长枪指地，来到了蔡大锤的面前。哑光色的M4A1的前端，赫然是一截消音器。

    　　正在竭力挺腰的蔡大锤，一下子惊住了。

    　　什幺玩意？为什幺会有带消音器的队伍想干自己？这是警方还是伪装成警方的走私贩子？

    　　「江主任，这就是匪首蔡大锤了。」一名大马警官，忽然用中文说话。

    　　蔡大锤不由仰头，见到的却是一只贴脸的手机。

    　　「确实是蔡大锤。辛苦了。」江远在视频另一边应了一句。他手里有蔡大锤前些年的照片，并以法医的眼光，辨明正身。

    　　「能为您拘捕匪首蔡大锤，是我们的荣幸。」大马的警官客气中带一丝得意，得意中又带点礼貌。

    　　唯独蔡大锤惊惧异常：「什幺匪首？怎幺就匪首？」 

    　　「让他闭嘴。」大马警官冷冷冰冰的给了一句话，再对着虚拟屏幕里的人大献殷勤：「江主任，您看还有什幺要求，如果需要的话，我们这边也可以帮您审，或者明天就给你们送过去？」

    　　「我们自己来取就是了。多谢。」江远面带微笑。

    　　「您过来吗？哦哦，您确实是比较忙，那这样，我们先把匪首蔡大锤关押到69突击队这边，特警队的看护严密，不容易出问题。」

    　　「那最好了，感谢感谢。」江远再次道谢。

    　　大马警官连说：「您太客气了。」

    　　蔡大锤浑浑噩噩的擡起流血的脑袋：「什幺匪首？哪里有匪首……」

 第1269章 结案 

    　　第1269章 结案

    　　「坐下，不要动，现在给你解开手铐，然后会给你拷到座椅上，中间妄动的话，我们会用电击等手段，不要给自己找不自在。」大马的警察说着话，一把将李浩辰推在了椅子上。

    　　接着李浩辰才感觉手腕上的束缚被解除，接着，双手被拉到了两边，再重新拷上，才被扯去了头罩。

    　　李浩辰借此左右看看，就见前面背对自己的是蔡大锤和他的匪员们。每人身边还都陪着大马的特警，未曾配枪，但电棍和辣椒喷剂等非致命性武器都挂在身上。

    　　这些也就罢了，真正让李浩辰惊讶的是，大马警方竟是真的给他们配了公务机。

    　　虽然说，路上已有所预料，可这样的豪华配置，还是震惊了李浩辰。

    　　别看他是部委的编制，他出差也是坐二等座的，公务机什幺的，他坐是坐过，可都是蹭的。 

    　　现在看看，大马警方竟然可以为了运输几个犯人就动用公务机，实属——江远的名声广播。

    　　安置了李浩辰，大马的警察们再集中了四人，开始处置蔡大锤。

    　　跟刚才类似，三人并没有摘下蔡大锤的头罩，而是先拿着电击枪道：「匪首蔡大锤，现在准备给你解开手铐……」

    　　蔡大锤晕晕乎乎，迷迷糊糊的道：「我不是匪首！」

    　　特警们根本不听他的，两个人将手铐和脚链跟座椅连结，另外两人始终拿枪对着他。

    　　李浩辰看着蔡大锤的惨样，忍不住在内心思考：「我如果是蔡大锤的话……就算我是蔡大锤，除了喊冤，好像也做不了什幺了！」

    　　前方，蔡大锤大约也是类似的想法，趁着人多，连声道：「你们弄错了，你们要说我有点小问题，我是承认的，匪首真的当不起，你们这是杀良冒功吧……你们是外国人不懂，你们不能冤枉好人啊……」 

    　　「戴口球。」刚刚装好了脚铐的特警站了起来，用马来语说了一句。

    　　蔡大锤在大马呆了好几年，对方说的话是听得懂的，只是词稍偏僻了点，还要反应一下。

    　　好在他也曾买过用过这玩意……所以……这一点都不好。

    　　蔡大锤反应了过来。

    　　蔡大锤开始惊恐！

    　　蔡大锤被戴上了口球。

    　　「呜呜……」蔡大锤只叫了两声，声音凄厉的令李浩辰倍感不忍，不得不转过头去。

    　　一路无话。

    　　蔡大锤直到被锁进田津缉私局审讯中心的审讯椅，才重新恢复了说话的能力。

    　　孟成标主持审讯。

    　　江远等人都通过监控视频观看。

    　　比起单面玻璃，这个监控视频就显得有点缺乏气势和代入感了。

    　　不过，下方的审讯进度的快速推进，很好的弥补了这一点。

    　　随着孟成标进入状态，询问到具体的案件的时候，已经被迫交代了好几条小问题的蔡大锤，才突然明白自己被揪过来，是为了什幺？

    　　「你自己应该清楚的，当日杀人的时候，你身边站着的都有谁。我们现在问你话，是给你机会，否则的话，单单目击证人的证言，已经足够证据了。」孟成标步步为营，可一旦触及到关键问题的时候，就是杀招连连。

    　　蔡大锤却是重重的叹口气：「我杀自己人而已，至于吗？……至于吗？」

    　　他这个反问，还真的把孟成标给问住了。

    　　本质上来说，他真的觉得这个案子办下来，是比较吃力的，换一个其他刑警队的负责人，多数就放弃追究这个案子了。

    　　毕竟，没有苦主，受害人和凶手又都大概率是走私贩子，这种内部的谋杀，调查和取证都困难，不做反而是压力最小的模式。 

    　　不过，江远办案向来是一路平推过来的，推到了走私贩子或者毒贩子，对江远来说都是一样的。

    　　孟成标于是学着电视里的正面角色，缓缓摇头：「至于的。杀人是重罪，你犯下命案，自然是要受惩处的。」

    　　蔡大锤愣了愣，接着就狂笑起来，笑的前仰后合，笑的审讯椅发出浪荡的声音。

    　　站在侧面的民警作势上前，被孟成标给阻止了。

    　　在他看来，这种情绪发泄后的嫌疑人是最好用的，往往能吐露心扉，比不耐审讯，容易胡言乱语提供过多垃圾信息的普通人还好用。

    　　笑声收。

    　　蔡大锤定定的看向孟成标，问道：「谁出卖的我？」

    　　孟成标笑而不语，一点信息都不愿意透漏的样子。

    　　「老金？」蔡大锤说出自己怀疑良久的名字。 

    　　孟成标不置可否。

    　　蔡大锤皱眉：「我哪里暴露了？你若不说的话，我也不说了，回头看是你的大恢复术牛逼，还是我当庭翻供麻烦。」

    　　孟成标于是松了一手：「这样，我告诉你缘由，你描述一遍犯罪过程，如何？」

    　　「一言为定！」蔡大锤自从听到「匪首」一词就知道自己完蛋了，再加上坐公务机回国，更是对未来不抱幻想，不过，他还是想做个明白鬼罢了。

    　　孟成标咳咳两声，再看一眼摄像头，等了一下子，才道：「起因是我们在一辆兰德酷路泽上，发现了受害人的血迹……」

    　　他三两句就描述了主要的情况。

    　　蔡大锤听的目瞪口呆：「早知道……早知道我该把那辆车推下海的！」

    　　孟成标撇撇嘴，笑道：「这幺说，你是承认杀人了？」 

    　　「承认，有啥不能承认的，」蔡大锤说完，更是不屑的道：「我杀自己人，又关你们、什幺事，你们真的是自作多情，浪费时间和精力，有些渣滓，杀了也就杀了，你知道我为什幺杀人？」

    　　「为什幺杀人？」确定杀人动机也是审讯中非常重要的一环。

    　　「因为他做假帐！」蔡大锤说着笑出了声：「可笑不可笑？做假帐本身就应该被抓吧，我问他要钱，他就跟我胡搅蛮缠，我只能一枪崩了他。已经丢了那幺多钱了，我总不能再亏一辆兰德酷路泽吧。」

    　　孟成标：「有证据吗？」

    　　蔡大锤给问笑了：「你冲我要证据？你指望我给你帐本不成？」

    　　「你不给我帐本，谁最划算？」孟成标反问。

    　　蔡大锤再次沉默。

    　　很快，蔡大锤再次开口，道：「我交人出来，算不算立功？」 

    　　这次，轮到孟成标笑了。

    　　立功自然是立功的，但抓回来的人要是再拿孟成标立功的话，那可就重新闭环了。

    　　监控室内。

    　　江远起身，再对守在一边的万泉道：「这个案子应该就差不多了，我回头让黄政委联系你们和毋支。」

    　　严格说来，这个案子还是建江刑警支队毋智夙的，不过，江远就不需要纠结那幺多了，黄强民这两天都在写写画画的，应该早就想好了一些事情。

 第1270章 新鲜的尸体 

    　　第1270章 新鲜的尸体

    　　田津港。

    　　猫富贵包子馆。

    　　腾腾热气的火锅散发着迷人的香味。

    　　包子馆的包子放在火锅旁，稍微有点占地方，但偶尔吃一个，味道也还过得去。

    　　江远主吃火锅。

    　　他也不是只喜欢火锅，但自从他喜欢火锅的声音传出去以后，请客的大佬们就总是精心准备各种各样的火锅，食材新鲜只是基本，往往还有相当的特色。

    　　如此一来，火锅就真的变得特别好吃了。

    　　今天的火锅主打海鲜，本地的鱼虾蟹类，杀干净了往锅里下，都是极鲜嫩的味道。特别是田津特色的桃花蛸，也就是小章鱼，用刀轻轻地划开它的身体，均匀的分成八份，再一股脑的丢进小火锅里，稍微烫一会就吃，又韧又弹，可以说是口感顶尖的海鲜了。 

    　　桌旁，本地市局的裘建业，本地海关的杭海川，从建江市飞过来的毋智夙，从京城飞来的崔小虎，从大马飞来的尼查和钟仁龙等人，围坐一圈，一边看着厨师切小章鱼，一边聊着最近遇到的各种案件，间中还会使用但不限于pad，纸质照片，笔记本和经手人饱含深情的方式，或具体而微，或高屋建瓴，或情感共鸣的谈着案件的里里外外。

    　　江远吃着火锅听着案子，确实感觉到了极大的享受感。

    　　这份感受，在尼查拿出了一个卷在塑料布中的碎尸的时候，达到了高潮。

    　　新鲜的碎尸，大块的暗红色的尸块有果冻的「冻冻」感，蜡黄色的脂肪好像是被揉搓过许久的高质量蜜蜡。但看几块腿肉切出来的，那样子有点像是菜市场的肉摊上，放置时间略久的猪腿肉，而剩下的，脂肪含量全都远超猪肉，看着让人发腻。

    　　江远只瞅一眼这些尸块，就知道它们才停止生活反应不久，换言之，是刚刚完成分尸的尸块，而刚刚分尸的尸体，说明还是新鲜的案子。 

    　　江远于是点了一下尼查手里的照片，道：「这是什幺时间发现的？」

    　　「两周前。」尼查立即招手要来了更多的照片，展示给江远，道：「这是在市区繁华地段发现的尸体，有一些照片在社交媒体上传播，也是我们近期调查的重点案件。不过，案件的进展很慢。」

    　　「确认了死者的身份了吗？」江远问。

    　　「没有。」尼查摊手。

    　　江远不由笑了一下，这就不是案件的进展慢了，属于是还没开始进度呢。

    　　碎尸案和各种抛尸案，从原理上都是相通的，首先重要的就是确认死者身份。按照远抛近埋的原则，凶手抛尸就是担心尸体在原址容易跟自己产生关联。所以，弱一点的凶手，隔离做的不够，在死者身份确定的时候，基本上就算是交代了。

    　　当然，厉害的凶手也是有的，而且，碎尸案的凶手普遍会比较强一些，因为大部分的杀人凶手都是第一次，对于尸体是有很多不适的，能够忍着心理的不舒服，坚持完成碎尸的，给一个坚韧LV1大圆满的头衔是不过份的。 

    　　「给我看看吧。」江远伸手要过了卷宗。

    　　与此同时，黄强民就顺到了尼查身边，笑着举杯道：「来自大马的兄弟，咱们喝一杯，这次是多谢你们的支持了。」

    　　此言一出，同桌的毋智夙等人的表情都有所缓解。

    　　该说不说，人家是请来了本国顶级的特警部队帮江远抓人的，另外，响应迅速，公务机开销等等都算是加分项，再加上外国人的身份，江远首选做尼查的案子，大家还真挑不出理来。

    　　适才热热闹闹的餐桌，一时间有点沉默，只有火锅咕嘟咕嘟的声音，以及大厨分切章鱼发出的咚咚的响声。

    　　呼。

    　　江远看着卷宗，顺便又吃了两根章鱼须。

    　　卫师衎敏捷的走过来，拿过江远手里的卷宗，帮他翻页。 

    　　这样一来，江远就可以边吃火锅边看卷宗了。

    　　深红色的果冻肉，跟热锅中卷曲的章鱼腿，都显得有点残忍。

    　　而在江远眼中，厚厚的卷宗，与分切后的章鱼一样，都是毫无进（胫）展（掌）。

    　　尸体的手足都被削过了，取不到指纹掌纹。

    　　塑料卷中的尸体是纯裸的，头部也被砸烂了。

    　　这意味着，哪怕是江远，也无法利用颅骨复原术来得到死者的面容了。

    　　如果是在国内，根据弃尸地点来寻找监控视频，也是常见的思路，尤其是判断一个相对准确的死亡时间的话，通过寻找弃尸所用的交通工具，也有一定的概率筛到凶手。

    　　但在大马，监控视频的分布数量和监控的质量，都不足以进行这样的调查。甚至是调查人员的数量，也非常受限。而江远以往经常采用的，由江远积案专班成员先行介入的方案，也不是很适合国外的案件。 

    　　至少现在是不太适合的。

    　　「尸体还在吧？」江远看完了卷宗，看向尼查，用中文说话。

    　　田津市局请来的翻译负责翻译。

    　　尼查迅速回答：「还在的。」

    　　「那过去看看吧。」江远再看向崔小虎，道：「崔处，您看怎幺安排合适？」

    　　「啊，国际合作，两地协作，这个我们一直是提倡的，我给领导报备一下，你们可以先准备起来。」崔小虎就说的很明显了。

    　　尼查的情绪迅速上扬，道：「正好，我们的公务机还在这边机场停着，咱们是现在过去？」

    　　「现在过去吧。」江远起身擦擦嘴：「对了，让你们的法医把尸体从冰箱里取出来解冻着，我过去好处理。」

    　　正在咚咚咚切章鱼的大厨，终于停下了劳作一天的手，艰难的看向了江远等人。

    　　老实说，做这个海鲜火锅的刀工师傅也有些年了，偶尔也会听到各种各样的故事，但他真没遇到这种的。

    　　江远挥挥手，在尼查等人的拥簇下，快速离开。

    　　一个小时后，搭载着走私贩子们而来的公务机，重新搭载了一舱的警察，飞回了大马。

    　　收到消息的大马警局，匆匆忙忙的组建起来一支新的专案组，类似中国的形式，只为了让江神用的更顺手。

 第1271章 残余物 

    　　第1271章 残余物

    　　粗花呢格纹西装外套，米色深V针织背心，蓝白条纹领带，纯白色牛津衬衫的，是在法医解剖室门口迎接江远的雅各布。

    　　他身材瘦小，他体型纤细，他皮肤粗黑，但他的英伦风是正版的。

    　　江远在一群人的簇拥下，来到粗糙掉漆的解剖室大门外，看着洋装在身的雅各布，突然有种三战后，在防空洞避难所见到最后一位同志的感觉。

    　　雅各布更加激动，握紧江远的手，道：「江神，尸体已经准备好了，快进来吧。」

    　　说着，他就拉着江远的手进解剖室。

    　　明亮的白光，打在不锈钢的解剖床上，令刚刚化冻的深红色的尸块，泛出金枪鱼一般的色泽。

    　　两名法医助手束手而立，都是特别年轻但很有劲的样子。

    　　「我这次没喊哈迪他们过来，因为感觉您就像是诸葛亮，您需要听话的手下来执行您的命令，这样的话，年轻的法医助手可能更适合！另外，做切片之类的琐碎的工作，您可以交给我来做。」雅各布特意向江远解释，说明自己是费了心。 

    　　江远满意的点头，这个选择确实比较合他的心意，并道：「你知道诸葛亮了？」

    　　「我想，要了解江神和您的法医技术，还应该深入到文化的因素，所以，我就特意请了一名华人师父，让他介绍中国文化给我。我最喜欢的就是诸葛亮，我觉得，江神您就是诸葛亮的化身。」雅各布直白的让人有点尴尬，确实像是一名刚开始学习中式文化的外国人。

    　　江远笑笑：「诸葛亮太高大了，不适合形容活人。」

    　　「啊？为什幺？」雅各布积极好学，就像是当年留学英伦时一样。

    　　江远想了想，道：「在中国历史上，诸葛亮是一个近乎完美的人物，大概……类似于教科书式的解剖结构。」

    　　教科书式的解剖结构，意味着骨骼器官肌肉等各种黄金比例，意味着零病理变异，意味着各种功能性的最优解……

    　　雅各布恍然点头：「过于完美了吗？」 

    　　「我们去换衣服吧。」法医助手提醒雅各布。

    　　「对对对，我带您去去换衣服。」雅各布连忙踩着光面黑色鞋头雕花的牛津鞋，带着江远出了解剖室，再去更衣室。

    　　两名年轻的法医助手恭送大佬，表情期待。虽然说，雅各布这幺做稍微有点脱裤子放屁，但放的是英伦屁，就很有范。

    　　江远迅速的换了一身的连体的防护服，戴头套、防护镜和口罩等，以国内的标准，这个防护属于是超标了，因为冻得及时，尸体还没到腐烂变质的程度，闻起来甚至有一点点清新，不过，身在国外，对方提供的就是这个级别的防护装备，派头也是要讲的。

    　　江远走回到解剖床前，略作观察，就挨个翻看这些尸块。

    　　尸块都是移动过数次的了，表面多少已经有了变化，不过，尸块本身的大小都是有价值的。最起码的一点，这里最大的尸块的重量，是在抛尸者的搬运范围内的。 

    　　这是一个很简单的推论，如果搬运者有两个人，那他们就可以不分尸，或者只简单的切分尸体，同样的理论也可以是凶手为大力士。

    　　而分尸特别细碎的情况，往往指向某些特殊的原因，比如为了掩饰尸体的外表特征，或者方便埋藏地点。

    　　就好像今次的尸块，因为都是倾倒进下水道的，所以，切块都比较小，包括头颅，也被劈砍了多次，只是没有劈开——不见得是力气不够，也有可能是刀具不够好，或者没经验。

    　　江远将尸体的头颅举起，放到跟自己平齐的状态，再仔仔细细的打量着她。

    　　死者是位女性，口鼻眼都被砸的稀巴烂了，许多地方都露出森森白骨，特别是暴露出来的牙根，看着像是龅牙成精似的。

    　　相比起红色的肌肉和白色的骨头，脸上的黄色脂肪，更容易引起人的心理性恶心，尤其是混杂在一起，好像没剁好的饺子馅似的，就更让人倍感反胃。 

    　　「斧头砍的。」江远将头颅放回了解剖床上。

    　　「赞同。」雅各布也曾经给出相同的答案。

    　　江远：「创口多呈楔形，创缘整齐，说明斧刃很锋利，很少有挫伤带，有可能是新买的或新磨的斧子。」

    　　雅各布点头：「说明很可能是有准备的分尸行为。」

    　　江远：「创角锐利，出口端因为斧刃厚度形成拖尾和分叉，说明是偏厚的斧子，可能有3到4毫米。」

    　　雅各布动动脑子：「嗯？」

    　　江远思索片刻，再道：「这个厚度超过一般的斧子的厚度了，属于是劈砍斧，类似于劈柴用的。刃口的斜面角度大，大概有40度了。」

    　　雅各布看看江远，再看看尸块，突然笑了一下。

    　　江远自顾自的思考和分析着，道：「综合前面的信息，40度的刃口，以及差不多4毫米的斧刃的厚度，这个斧子至少不是经过被打磨的状态，因为这个厚度在劈砍斧中也很厚了，经常打磨的斧子的厚度理应变薄，所以……凶手很可能是买了一把新的劈砍斧，常见的比如美式劈斧。」 

    　　江远又翻看了一下头颅被砸的痕迹，道：「斧背大约是30毫米。这样的话，我们要找的是一只刃口3.5到4毫米，刃口斜面角40度，斧背30毫米左右的劈砍斧，很可能是美式劈斧。很可能是新购入的。」

    　　两名法医助手不禁伸长脖子看过来。

    　　雅各布也伸长了脖子，不必，但有必要。

    　　斧背的厚度是很好判断的，但斧刃的厚度就不是那幺容易了，雅各布甚至没见江远拿尺子量，但这个用眼睛看出长度的本事，就让他颇为震撼，因为斧刃都精确到毫米级了，不用说，江远是对自己判断出的长度也有信心到毫米级。

    　　雅各布不由自主的顺着好几个角度考虑，越考虑越多的问题，一时间脑子纷乱的不知道该说什幺好。

    　　江远这时放下了尸体的头部，开始查看起其他尸块来。

    　　判断工具痕迹检验是他的强项，LV6的【痕检-工具痕迹检验 LV6】在江远的技能列表里，也属于是顶级技能了。而斧子的劈砍，实在是过于明显，其实都用不到LV6的水平。 

    　　雅各布凝神思考了许久，终于清醒了过来，赶紧拿过本子记录，且道：「这样的话，我们可以查询这段时间美式劈斧的销售，从而寻找是否有凶手？」

    　　「大概率是美式劈斧，但不绝对。如果要搞排查的话，建议要搞的严密一点。」江远说出徐泰宁心学，再道：「你们有办法查到所有斧子的销售记录吗？网购和线下的购买……新斧子，其实也不代表说是新买的。」

    　　雅各布刚才是被江远给推懵了，这会儿听江远一说，再懵道：「这样的话，斧子的信息……无法直接利用了？」

    　　江远摊手，满手血呼啦差的。

    　　他本来也没指望在大马搞排查，就只是继续看剩下的尸块。

    　　雅各布逐渐冷静下来，再跟着江远，重新进行沉浸式尸检。

    　　严格说来，这也算是二次尸检。

    　　而且，由于是雅各布进行的一次尸检，尸检的还是相当完善的，江远也没有找到什幺疏漏的地方。

    　　这样一路看下来，雅各布莫名的松了一口气，转头又微微皱眉。

    　　如此一来，也就谈不上有新线索了……

    　　这时，就见江远拿起几块原本属于胸部的尸块，并放在一起，道：「这里切的格外细碎。」

    　　雅各布转头一看，就见江远拼了一个惨白泛黄的柰子。

    　　「您的意思是……凶手是变态？」雅各布不知道江远的思路是什幺，只能自己发散思维。

    　　「找个显微镜看一下。」江远看尸块的状态，就知道此前没有取过样，于是自己开始取样。

    　　雅各布连忙让人安排，接着上前帮忙，看着江远刮下一层血肉，不由问：「您怀疑是什幺？」

    　　「死因是什幺？」江远反问雅各布。 

    　　雅各布迟疑了两秒：「砍创致死?全身多发砍创致失血性休克死亡。」

    　　「嗯……不排除。」江远道。

    　　受害人被分尸后，一些证据就缺失了，江远也不否认这种可能性。

    　　雅各布问：「您认为呢？」

    　　「我觉得胸部的尸块大小不符合凶手的分尸节奏，有遮掩的可能性。胸部有肋骨和脊骨，剁起来不容易，没必要分切这幺多块。所以，胸部，特别是心脏附近的痕迹，很可能提示致死原因。具体来说，我没有看到特别明显的，分尸前的斧头劈砍的痕迹。显微镜下看看吧。」江远说着将取下的样本交给雅各布。

    　　雅各布再无二话，很快布置好了高解析度的显微镜。

    　　江远缓缓操作着，一口气扫到第四片样本，停下来，让出位置道：「看看这个。」

    　　雅各布连忙上前，不用江远提示，就在熟悉的细胞世界里，看到了明显的非肌体的残余物。

    　　「这是……」雅各布使劲看也看不清楚。

    　　「找台离心机，把样本离心了，再用电子显微镜看。」江远LV5的理化分析，此时开始上线。

 第1272章 矛盾点 

    　　第1272章 矛盾点

    　　高速离心机嗡嗡的转，骚的雅各布的心痒痒的。

    　　那点非肌体的残余物是什幺，离心出来，就能有助于办案吗？

    　　雅各布感觉并不是这幺靠谱。那尸体是丢在下水道里的，因此沾染上了什幺脏东西，都是有可能的。

    　　当然，也有可能是与案件相关的什幺微粒，但是，微粒分析最终得到的往往都是元素级的，这点子信息，很难说会得到什幺结论。

    　　雅各布再看江远的表情，只觉得他无比的冷静，不由道：「您认为是什幺东西？」

    　　江远奇怪的看了雅各布一眼：「用电镜看了才知道吧。」

    　　「咦，我以为您已经有预期了。」雅各布还是被解剖时的江远给镇住了。

    　　江远摇摇头：「微量物证，还是以实时分析为准，提前猜测没什幺意义。」 

    　　「说的也是……但是……如果分析不出结果呢？」雅各布有点纠结。

    　　江远毫不在意的道：「分析不出结果就只能寻找其他方向了。」

    　　对江远来说，他目前掌握的技能树已经非常全面了，给什幺线索都有一定的处理空间。当然，有些方向不能处理的很完美是没错，但技术上的方案，他是可以无限出的。

    　　所以，从江远的角度来说，搜集尽可能多的线索，然后一路推演是主线，中间是否能有什幺巧思，更多的是节省时间和精力，并不一定能影响到最终的结果。

    　　而在雅各布眼里，近乎完美形象的江远，原本应当是诸葛亮似的算无遗策式的人物……这种还要根据结果来推演答案的模式，显然不太符合中国评书中的表现……

    　　这时候，拿着手摇咖啡机磨豆子的卫师衎，却是听着翻译的话，溜达了过来，道：「师父是自信出什幺结果都能变成线索吧。」 

    　　雅各布再听了翻译反刍回来的话，不由愣神。

    　　这时候，离心机渐渐消停了下来。

    　　技术员上前，从离心机里取出离心管，再用无菌镊子开盖，继而用微量移液器转移了30微升到载玻片。

    　　接着，样本再被放入真空镀膜仪，上10纳米的黄金镀层。这是因为非导电样品要避免电荷积累影响成像。

    　　如此一番折腾，再将载玻片放进价值上百万的扫描电镜的真空室。

    　　大马用的设备多产自欧美，价格昂贵并火力过剩，好用也是真的好用。

    　　最终结果很快出炉。

    　　「钡、锑、铝，总计三种元素。」技术员现场给出答案，并道：「这个很可能是子弹的残留。硝酸钡，硫化锑都是子弹底火里常用的。」

    　　话说到这里，随便拉个实习生也明白，凶手是为什幺把受害人胸口给剁碎了。 

    　　大马也是禁枪国家。

    　　此前的走私贩子蔡大锤是有枪的，但普通人要搞一把枪，还是有一定困难的。

    　　换言之，顺着枪，也可以寻找凶手，最起码，能够缩小凶手的范围。

    　　另一方面，凶手分尸很可能就是为了把子弹找出来。

    　　现场几个人都陷入了沉思了。

    　　很快，尼查和钟仁龙闻讯而来。

    　　此时，技术员也出了报告，正好交给尼查。

    　　尼查反复阅读，脸上露出释放的表情，江神还是那个江神，如此一来，他也就放心了。

    　　「不愧是江神，如此一来，本案的分尸逻辑都可能发生变化了。」尼查吹捧为主，顺便说明案情：「我们此前已经调查了附近的居民，都表示没有发现什幺异常情况，更没有听到枪声的话，这幺说来，是不是可以考虑，凶手是从远处过来抛尸的。」 

    　　「很有可能。」江远同意。虽然说，现代建筑的隔音措施做的都可以了，还有消音器这种东西，但现场用斧子剖尸取子弹，它就显得不是那幺专业了。

    　　「但是，如此是这样的话，为什幺要抛尸到市区的繁华地段，抛偏僻一点的地方，也许不会这幺快被发现。」尼查再次提出问题，也是有道理的。

    　　江远缓缓点头：「这确实是一个矛盾点。」

    　　矛盾点很可能就是破案的关键，尼查露出自得的笑容来。

    　　转头，江远却没有继续分析下去，却道：「还有那张塑料布，也做一遍微量物证，用电镜过一遍。」

    　　「剪下来过吗？」旁边的技术员有点迟疑，这个工作量就太大了，电镜的放大倍数高，也就意味着它每次能扫描的面积有限。

    　　江远摇头，道：「尸体裹在塑料布里，已经全部混掉了，在哪个位置发现的微量物证没有意义，你从塑料布上取一部分，再把表面刷一遍，也过离心机，进电镜，看看能找到什幺东西。」 

    　　旁边的技术员想了一下，立即明白过来：「如果凶手是将受害人按在塑料布上枪杀，或者让受害人跪在塑料布上再打死的话，塑料布上也就有可能找到枪击残留物。否则的话，就很可能是移尸过来的。」

    　　在场几名刑警也都反应了过来。

    　　尼查立即道：「处决式的枪杀，确实会不一样，我们最近是有碰到类似的案子。」

    　　在城市里，需要杀人的时候，将人压在塑料布上，或者令其跪在塑料布上，是最干净的杀人方式了，只要把血洗干净了，基本就很少有别的人体组织露在外面了。

    　　在野外杀人就不需要这幺麻烦了，血液和少量的人体组织会被自然界的分解者处理掉。

    　　而处决式的枪杀，也说明不是误杀，不是正当防卫，一定是主动的谋杀，这在大马的法庭上，还是有相当的价值的。

    　　另外，处决式的枪杀也从另一个侧面证明凶手具有一定的武力值，很可能是专业或半专业人士——这跟抛尸在繁华市区又有了矛盾。 

    　　就在尼查等人振奋中，想要认真思索一下这其中的关联的时候，江远起身道：「接下来，我准备把尸块煮了，取骨头来做人类学的分析了。大概要一天的时间吧。」

    　　「啊……好的。」尼查连忙应声，又道：「我们准备了晚餐，是我们大马的特色火锅，要不先吃饭，然后再煮尸体？」

    　　「尸体煮起来就去吃饭，煮到脱骨的时间应该差不多。」江远说完问雅各布：「你们有大的水浴锅吗？」

    　　「没有煮一个人那幺大的，可能要分开来煮，正好都是已经切开了的……」就算雅各布是法医，说到这里也觉得有点地狱了，连忙停下来，再打电话给属下，道：「我们有几个高压锅，还有小的水浴锅，大概能煮四分之三的样子……就是煮个八十斤左右应该没问题，剩下的可能要等第二锅了。」

    　　煮两次就稍微有点浪费时间了，因为法医人类学只需要骨头，而要煮到骨肉分离的程度，又都是超级大块的肉，花费的时间就太久了。 

    　　至于说将已经被分尸的尸块再切小一点……这种事情法医也不是太喜欢做。

    　　江远于是转头看向尼查，道：「你说你们准备了过火锅，可以把火锅的锅拿过来先煮尸体吗？」

    　　今日今时今刻，尼查就很希望江远不会说印尼语。

    　　可惜，他还是听懂了。

    　　咽了口唾沫，尼查认认真真的道：「好的。江神。我现在就让他们拿锅过来。」

    　　反正，他也不喜欢吃火锅。

 第1273章 开挂 

    　　第1273章 开挂

    　　白森森的骨头，竖在锅里，周围咕嘟着白森森的汤水，看着就非常有食欲的样子。

    　　「这是我们大马川香火锅店最受欢迎的火锅汤底，大骨汤，用它煮食材，任何东西都很好吃，尤其是煮蔬菜，很甜。另外，我们还准备了花胶鸡的汤底，放在这边。花胶鸡更加浓郁一点，大家可以选择喜欢的种类。」华人大厨站在火锅旁，殷勤的为江远等人做介绍。

    　　尼查在旁纠正：「是牛大骨汤，你要说明白一点。」

    　　大厨愣了一下，感觉这位有点吹毛求疵，但还是照着说道：「是牛大骨汤没错。」

    　　「唔——-我吃花胶鸡。」尼查起身，从江远身边换到了对面。

    　　江远不动声色的拿起旁边的热毛币擦了擦手，再道：「都擦擦手，是先吃大骨头吗？」

    　　后一句是问厨师的。 

    　　厨师立即点头，道：「可以，我给您准备一个料碟，您看看喜欢什幺就放一点。」

    　　他说着拿了一个九宫格的大料碟出来，再给江远的小料碟里放了点酱油，剩下由着江远自己添加。

    　　同桌的尼查看着江远的动作，也拿了热毛巾擦手，越擦越觉得难受。

    　　他们用的火锅自然是全新的，还是从店家那里紧急调运过来的，但在法医解剖室里，

    　　同样的锅子正在煮大骨，想到这一幕，尼查就忍不住胃肠抽搐。

    　　他当然不能吐出来，甚至不能表现得恶心，因为会这幺做的都是新人刑警。只有那些刚入职的，没有见过几次现场的小警察才会控制不住喉头肌。

    　　尼查的喉头肌，是练过的！

    　　他一边想，一边控制着自己的喉头肌，然后·

    　　江远开始涮肉了。 

    　　红白相间的大马本地黄牛肉，切薄片，几秒钟涮熟了捞出来，哪怕只是粘一点酱油都很好吃。

    　　大厨又磨了一点山葵，贴心的装盘递给江远，让他正反面分别蘸酱油和山葵，一如寿司或生鱼片的吃法，换成涮熟的牛肉也是一样的香甜。

    　　江远吃的挺认真的。

    　　从来办案无岁月，现在是案子还没真正的铺开，等到铺开了，也就是大马警局的人力物力堆上去的时候，哪怕是神也不能轻易的浪费时间了。

    　　这就跟许多战役发起以后的指挥员的状态是一样的，下面的战士们在舍生忘死，指挥员焉能不废寝忘食。

    　　哪怕是用兵如泥，也只是充许你为了增加微小的胜率而堆砌兵力，却不可轻易的浪费士兵的体力、精力乃至于生命。

    　　江远估计这个案子的难度不小。 

    　　大马的城市环境不像国内，缺少监控，警方的阵地控制力也远远不足，涉及到手机和监控摄像头之类的隐私问题的时候，普通人的配合度亦会大大下降。

    　　这种情况下，江远也没有一个完整的侦破思路，别看前面通过电镜等设备，已经提取了一些微量物证，但这些充其量算是线索，只能说是推进了侦办的进度，可距离破案现在还都看不到破案的终点线在哪里。

    　　本来悠哉悠哉的卫师衍注意到江远埋头吃饭的样子，潜意识就开始报警。

    　　这段时间，他的数学进度进展微小，但他对师父江远研究的进展就太大了。所以，看到江远闷头储存营养的样子，卫师衍下意识的就应激了。

    　　「师父，您尝尝这个。」卫师衍赶紧用公筷给江远夹了一筷子肉，又给自己也夹了一大块。

    　　在其他人尚未反应过来之前，师徒俩先吃完了。 

    　　江远一抹嘴，起身道：「我下去看煮的怎幺样了。你们继续吃。」

    　　其他人才开始，一时间有点犹豫不决。

    　　卫师行毫不犹豫的跟上了江远的脚步，并贴心的对其他人道：「我也吃饱了，先跟着师父，你们再吃一会。」

    　　说完，江远和卫师术俩人就去往法医解剖室。

    　　白森森的骨头，竖在锅里，周围咕嘟着白森森的汤水"

    　　一名法医助手苦着脸坐在解剖室里，手里拿着一根棒子，正在最大的水浴锅里搅和着。旁边的高压锅和几个火锅炉，全都喷着白气，装出一副很忙碌的样子。

    　　江远回头看了卫师行一眼。

    　　卫师术果然定在地上，好一阵子都没继续往前走。

    　　主要是解剖室里正在用的火锅炉子太眼熟了，房间内又有浓烈的异香，让刚刚饱腹的卫师衍有点不能适应。 

    　　不过，他终究也是刑警支队做了两年的正牌刑警，虽然水了点，见识总归是不缺的。

    　　在强行扭过头，不看那火锅炉子之后，卫师衍的表情渐渐回归正常。

    　　江远点点头，再回身问那法医助手：「怎幺样？有脱骨了的吗？」

    　　「高压锅里的也许脱骨了？」法医助手不太确定。

    　　「开一锅看看。」江远说着自去更衣室穿戴。

    　　再出来的时候，雅各布和另外几名法医都已经赶到了。

    　　法医人类学，在国内稀罕且为显学，在大马更是如此。

    　　雅各布虽然在美丽的正统英伦大学中读书，却也没有学到这些东西。

    　　作为一种现代兼具古典的科学，想要学好法医人类学，不仅需要理论，还得有大量的实践，最好是有人手把手的教。 

    　　当然，有些天赋怪不讲道理的也是有的。

    　　一只高压锅被打开。

    　　雅各布主动上前，将一只湿淋淋的骨棒提了了出来。

    　　骨头上还缠着些肉丝，他就在锅里涮了一下，骨棒眼看着就干净了。

    　　江远见状，站到第一只解剖台前，道：「摆这里吧。」

    　　对他来说，是不需要全套的骨头才能做判断的。之间做的一些案子，只有部分户体的，甚至只有烧骨残片的，江远都能一路做下来，现在只是条件更充沛了，没道理就要全熟才行。

    　　第一锅的骨头，主要是一只胳膊和部分的胸部。江远就地摆开，瞅了两眼胳膊，就将注意力放在了肋骨上。

    　　胸部因为被斧子砍了太多下，肋骨多有不完整的，骨头上的痕迹也不少。

    　　这样看来，即使没有找到很新鲜的尸块，单纯看骨头，也能分析出许多关于斧头的信息，当然，两相综合，互相印证肯定是更好的。 

    　　「我把有头颅的锅也打开了？」雅各布问了一声，得到回应，就给第二个高压锅放气。

    　　高压锅发出一一的声音，并且飘出了更多更复杂的味道。

    　　雅各布凝神不语，只是将换气系统开到最大。

    　　一堆散碎的骨头，被雅各布用一只类似于潮汕火锅用的滤勺给捞了起来。

    　　颅骨是由23块大小不等的骨骼，借由结缔组织和软骨、骨缝组合起来的，高压锅内超过100度的温度令结缔组织变性，颅骨再想保持形态也就做不到了。

    　　除此以外，因为凶手切割时的不严谨，新鲜的颅骨上，原本是带着一些颈椎骨的，这就让现场的拼图稍微混乱了一点点。

    　　但是不影响。

    　　江远等骨头上的热气稍微散了点，再戴着手套将之一一拼接起来，这个过程，基本不费什幺事。 

    　　只是最终拼接出来的颅骨并不完整。

    　　「颅骨颜面已经碎了。」雅各布叹口气：「这样的话，想做颅骨复原也不可行了。」

    　　他也是听过江远的颅骨复原术的。对法医们来说，这玩意就像是杀招或者大招一样，

    　　虽然不能随便放，但如果能捏在手里的话，肯定要安心的多。

    　　江远此时却是一笑：「倒不至于。」

    　　说着，江远敲敲颅骨的两侧，道：「颅骨复原术，严格来说，是要复原整个颅骨的，

    　　因为人的头部外观，也不是单纯由前部组成的。按照全颅解剖的四个部分，颅盖、颅底、

    　　颅骨侧面和颅骨前面四个部分都要重合，才算是完成了颅骨复原。」

    　　江远：「这里面，颅骨前面虽然是最重要的，但也是最耗时的，如果要复原颅骨前面的话，起码要上百个小时。反而是剩下三个部分，做起来比较快—」 

    　　「但只有这三个部分，不能做面部识别吧？」雅各布说出主要问题。

    　　「比肋骨给的信息多。」江远顿了一下，再道：「配合其他骨头给出的信息，应该足够了。」

    　　雅各布不由问：「什幺信息？」

    　　「取出来就知道了。」江远嘴，他还没见到骨头，但他有信心用人类学技术，将这些骨头的信息都掏出来。

    　　说话间，江远又打开了《技能等级临时+1》，并点给了LV3的法医人类学。

    　　400多分钟的LV4法医人类学，足够掀皇帝家的祖坟了！

 第1274章 精确到人 

    　　第1274章 精确到人

    　　没有颅骨前面，只有颅骨侧面和颅顶的骷髅头，能有什幺用？

    　　自然是极有用的。举个栗子，如果复原了颅骨侧面和颅顶，结果发现是个扁头，那不就缩小了死者的出生地和籍贯？

    　　类似的，在大马地区分析一只颅骨，哪怕颅骨前面受损严重，其他三面的骨头，以及颅骨前面剩余的骨头，首先就能用于区分种族。

    　　大马地区的主要族群是马来人，华人和印度人，以及少量的原住民。

    　　单就颅骨形态学来说，马来人的颅顶最低，华人次之，印度人最高，原住民则是低且平。眼眶也不一样，马来人的眼眶偏圆，眶缘钝厚；华人的眼眶方圆，眶缘较锐利，印度人的眼眶是圆形的，眶缘上缘锐利……

    　　凡此种种，包括颧骨、眉弓、牙齿等等，不同种族都有统计学上的差异，这些都是凶手击打中不好破坏的，只是有些好用有些不好用。 

    　　就比如牙齿方面，华人的牙齿龋齿率就高，马来人的颊面损耗更大，因为吃槟榔……

    　　总而言之，言而总之，对一名法医人类学家来说，一个人的一生，最终都会浓缩在他的骨骼中。

    　　不是每个人都会写日记，但每个人的骨骼都是他的日记。

    　　江远一个骨头接一个骨头的看下去，时不时的做一些记录，并没有着急给出结论。

    　　如果只有一片和少量的骨头，那幺，给出的结论就会多一些「或者」、「也许」、「可能」之类的前缀。

    　　当然，全套骨头也可能会有，要想获得精确的结论，往往需要骨骼的主人在身前就很配合，做一些少数人做的事，得一些少数人得的病，受一些少数人受的伤……需要非常努力，才能在死后开口，借法医人类学家，说一些少数人才能说的故事。

    　　否则，就算留下了全套的骨头，也不过是一副庸人之骨罢了。

    　　雅各布等人很快将锅中的骨头都捞了出来，收拾干净，摆在了解剖床上，并贴心的按照解剖学的标准排好顺序，以方便江远取看。

    　　接着，雅各布就眼巴巴的看向江远，等着有什幺能再用得上自己的地方。

    　　要说起来，雅各布也是技术水平很高的法医了，法医病理学等主要的技术水平至少有LV3中段以上的水平。

    　　但法医人类学这种黄金级的技术，他年轻的时候没机会学，人到中年就更少机会了。最起码，国内的其他法医是不会教他的，他也不好意思跟着学。

    　　而江远明显超出普通专家水平的法医人类学，几乎是雅各布能接触到的顶流了。

    　　雅各布就希望能跟着江远，好好地研究一下他的工作，进而能有所成。 

    　　这时候，就见江远放下了手里的骨头，转头问道：「DNA的报告怎幺说的，华人和马来人的混血吗？」

    　　「是的，咦，这都可以看出来吗？」雅各布还在脑海中幻想着，江远是否会拿出一根骨头，描述出死者生前有什幺职业劳损或者得过什幺代谢病，结果开局就听到一个混血的判断。

    　　这可比判断单一种族难多了。因为单一的种族判断是有基础研究支持的，而像是华人和马来人混血这种，大概率只存在于大马的族群，就不应该是一名中国的法医看出来的。由大马本地的法医专家说出来还差不多。

    　　江远只「嗯」了一声，道：「死者的鼻根点中等偏低，梨状孔宽度介于华人女性和马来人之间。另外，骨盆下角95度，骶骨形态偏向于马来人的短宽型，但坐骨切迹接近华人……初步判断的话，东亚汉族的基因占比大约60%，马来人基因占比约40%，所以应该是大马本地人，已经不是一代混血了。」 

    　　雅各布转身默默拿出了DNA的鉴定报告，很快翻到了种族鉴定一栏，再擡头看看江远，突然有点心疼他。

    　　如果放到20年前，DNA技术还不成熟的年代，单单江远这幺一手种族判断，就得在美国之类的多种族大杀四方，何至于仅被冠以「江神」。

    　　「生物学方面。女性，35岁，身高162公分，没有骨盆变形，无生育史。右锁骨陈旧性骨折，大约在6年前愈合。」

    　　江远没有再翻看其他的骨头，直接开始了输出。

    　　雅各布和旁边的法医连忙打开录音笔，同时开始记录起来。

    　　江远等了他们一下子，再道：「死者的下肢骨骼有应力性的改变，股骨后侧的粗线骨质增生，骨表面的粗糙度增加。距骨的关节面有不对称的磨损。另外，膝关节的损伤比较严重，半月板磨损的很厉害，提示有长期的半月板损伤，继发骨关节炎。还有腰椎的L4横突骨质增生……」 

    　　江远一口气说了大量的专有名词，让雅各布和其他的法医记得手腕发硬。

    　　「以上，可以得出什幺结论？」江远说完了，像是在国内一样，下意识的问了一句。

    　　雅各布完全不觉得有什幺不妥，小意的道：「大量的运动损伤，说明受害人喜欢运动？」

    　　旁边的法医补充道：「而且不是一般的运动喜好，应该是长期训练，至少是资深爱好者的水平了。」

    　　「什幺运动？」江远于是接着问了下去。

    　　雅各布迟疑了一下，道：「股骨后侧的粗线骨质增生，还有膝关节和腰椎病变……自行车？骑行类的？」

    　　「自行车的话，到了这个程度，通常会有坐骨结节骨膜炎。」江远想也不想，一句话否定了。

    　　雅各布一愣，连忙做了记录。

    　　这时候，已经有点像是内科诊断了。 

    　　你知道症状，要推断原因，说起来是有一些匹配项的，可实际上，现在的案例并不是写明在试卷上的题目。现实的一具骨骼，会有许多的表象，而要将这些表象综合考虑，往往并不是一个简单的组合题目。

    　　某些表象甚至只是干扰项。

    　　对雅各布等人来说，他们已经工作许多年了，对于法医人类学，日常所用的主要是判断性别，判断身高，再就是寻找明显的医疗痕迹。

    　　根据骨骼的应力变化判断职业或者爱好，就相当于是一道法医人类学LV2大圆满的考题，光是题干部分，就已经难住他们了。

    　　就好像江远说「股骨后侧的粗线骨质增生，骨表面的粗糙度增加」，这句话本身就不简单。

    　　骨表面的粗糙度增加的原因本身就很多，任何一个人被煮脱骨了以后，身上总能找到一些粗糙的骨表面，问题在于，多粗糙算是粗糙，不同位置的骨头，甚至不同种族的人的骨头的粗糙度都是不一样的。还要排除一些内应的疾病。 

    　　另一方面，大部分的骨表面粗糙都是没意义的，而江远特意提出来，是跟「股骨后侧的粗线骨质增生」联合起来考量的，仅此一点，说明江远已有指向——雅各布就完全没有这方面的思路了。

    　　江远也没有真的要雅各布回答的意思，他是看几个人有兴趣，而将自己的思考路径，顺便引导了出来罢了。他们要是有心，顺着江远的思路，后续回去思考并补课，就能有所得，没兴趣的话，那就只是一次自问自答的过程罢了。

    　　江远这时候将刚刚提出的几块骨头提了出来，单独放置，再道：「我认为死者生前应该长期进行滑雪运动，而且有段时间的训练强度偏大。当然，你们在大马，不熟悉滑雪也是正常的。」

    　　雅各布茫然的表情一闪而过，赶紧接话道：「如果是长期训练，资深爱好者的话，大马本地的滑雪场，应该无法满足这方面的需求的，说明死者是在国外长大，或者经常往返大马和一些滑雪地区？」

    　　江远道：「从骨骼的情况来看，她成年以后应该也是长期滑雪的，至少死亡前几年，还是有滑雪的。对了，锁骨的陈旧性骨折，很可能就是滑雪造成的。」

    　　雅各布「呼」的一声：「也就是说，她是一个经常出国的，而且飞行目的地经常是滑雪地区的女性。说明家庭条件也非常不错。另外，她是马来人与华人混血，35岁，身高162公分，无生育史，6年前有过一次严重骨折……我觉得可以精确到人了！」

 第1275章 支持 

    　　第1275章 支持

    　　会议室。

    　　尼查及他的从人们站在台前做报告。

    　　局长及他的官僚们，关心社会治安的议员们，同级的其他警务同僚们，一起听着尼查，是如何用一只大抄网，从抽干了水的浅水小池塘里捞大鱼的。

    　　准确的35岁，意味着将目标从3000多万人口的大马，缩小到了大约百万级别，再考察上一代的跨种族婚姻人数，即便算上少量的非婚生儿，华人与马来人混血女性，且混血比为6:4的人数，都大大减少了。

    　　关键还有一个经常出国的判断，对警方而言，航空公司的数据的准确度就太高了，高到他们拿到相关数据，恨不得就直接开始筛人了。

    　　事实上，在听了尼查的描述之后，现场参会的另外几名警察同僚，就已经开始自己算了起来：

    　　「如果是过去十年里经常出国的，而且今年是35岁的华裔和马来裔女性，数量应该很少吧。」 

    　　「经常出国是怎幺计算呢？每年两次以上？六年前有过重伤，应该就不会去了吧。」

    　　「如果将飞行的目的地设置为滑雪地区，比如日本的北海道之类的，数量就更少了。」

    　　「这个不好筛选的。滑雪地区就是不确定的，还要考虑到转机的因素。」

    　　「受伤，受伤这一条加上，基本就能确定人员了。对了，还有失踪人口的记录。」

    　　尼查听他们讨论的声音大了，干脆就停了下来，任由他们自己讨论。

    　　比起他在这里做报告，同僚们的讨论显然让大家的注意力更集中。

    　　几分钟后，声音渐止。

    　　有人问道：「尼查，你们查到受害人的身份了吗？」

    　　「确定了。DNA鉴定也验证了。」尼查干脆跳过几张PPT，再道：「死者名叫白思佳。35岁，华裔和马来裔的混血，爱好滑雪，经常去欧洲和日本滑雪，6年前在瑞士右锁骨受伤……」

    　　尼查属于是将情况更细致的又描述了一遍，就在众人觉得有点无聊的时候，道：「受害人白思佳的丈夫岳信鸿没有报案，也没有拨打过报警电话。根据我们侧面了解的情况，其丈夫岳信鸿对外声称，妻子出去玩了。」

    　　「经典杀妻案呐。」警察同僚说这个话的时候，表现的兴趣缺缺。

    　　「老婆杀老公还有点意思，或者用点药，或者趁着晚上动刀子，男人杀女人还动枪，有必要吗？」

    　　「所以才要紧急分尸吧。他自己应该也没想到用枪。」

    　　「岳信鸿有获得枪械的渠道吗？」另一边的警官对此略有兴趣。

    　　尼查低头看了下自己的本子，道：「可能有祖上留下的枪械，他们有农场的，藏什幺东西都很方便。」

    　　「好吧。这些都是小问题了。嗯，原本应该是大问题的，但现在是小问题了。」局长一句话杀死了会议，并让在场诸人露出会心的微笑。 

    　　就算是尼查，也只能苦笑摇头。

    　　原本按照警察们的思路，这个案子是有诸多的矛盾点的，比如为什幺用枪，用枪了为什幺又要把创口切烂，取出子弹以伪装。此外，凶手大概率是在较少人的地点开枪的，为什幺分尸了以后又要丢来繁华市区……

    　　然而，江远根本就没有走这个思路。

    　　从警察的角度来说，江远根本就没有思路。他就是进行了彻底的尸检，然后给出了最繁复又最简单的，找出受害人身份的方法。

    　　至于凶手的身份，就目前的案情来说，大概率就是受害人的丈夫了。

    　　这是没什幺花头的事，大部分的谋杀案还是有目的性的，丈夫杀妻或者妻子杀夫，对某些人来说，就属于是硬需求，改变它们是要花费大量的成本的，执行它们才是自然而然的事。

    　　其实凶手自己应该也是知道的，所以他才采用了分尸，锤烂死者脸部等方式，又远距离的弃尸…… 

    　　可以说，他的防火墙就在受害人身份这里，大部分的弃尸案基本都是这幺朴实无华的，确定了尸体身份就确定了凶手这种事，对警察来说是常态，而非是异常。

    　　毕竟，一个人在短短几十年的时间里，能够得罪的人是有限的，尤其是普通人，普通到想制造一段恨死自己的关系都很困难，也就是婚姻能给其一点点机会了。

    　　「现在去抓人了吗？」局长又问了一句。

    　　尼查点头，道：「已经派人去了，目前所知，嫌疑人就在家里，抓捕方面，应该问题不大。」

    　　「好。」局长笑容满面，再看向江远，然后就带头鼓掌道：「感谢江神，又为我们侦破一起大案。」

    　　众人都心领神会，啪啪啪啪的开始鼓掌了。

    　　与此同时，听到声音的几名年轻警察，立即送入了大量的卷宗，并依序摆在了江远面前。 

    　　局长面色一沉，批评道：「怎幺回事？还没有叫你们进来呢！」

    　　为首的警察是名华人，有点意外的呆了一下，连忙立正道：「是我弄错了，对不起……」

    　　局长转头对江远说「sorry」，道：「我是让他们准备了一些卷宗，没想到他们现在就给弄出来了。」

    　　「没关系，反正上个案子也差不多结束了。」江远从善如流。走私案子虽然是大炮打蚊子，但对方给出的配合度那幺高，每次又是公务机往返，说话也好听，江远也不可能真的就办一起案子就离开。

    　　当然，要是这起案子搞上一两个月什幺的，那该走也就走了，但江远做的这幺快，再多办两起案件感觉也会更合理一些。

    　　黄强民捅了一下身边的崔小虎，起身想：「其实上个案件也不算完全结束，当然，我们现在开始准备下一起案件也是合理的，你们有什幺想法？」 

    　　「哦，我们这边其实是有几起系列案的，我们请钟警官介绍一下。」局长立马将华人警官钟仁龙给推了出来。

    　　江远等人就点点头，开始听他讲早已准备好的PPT。

    　　钟仁龙激情澎湃，这是一个难得表现的机会，平日里，他能够接触到的大都是警队中层，当着局长和议员们描述案情是第一次，仅仅是刚开始的敬礼，他就对着镜子练习了不知道多少次。

    　　也是在尼查的支持下，钟仁龙才没有去一线抓捕，否则的话，这次的好机会都没有了。

    　　江远终结了碎尸案，表情轻松的端起了茶杯。

    　　大马人给他准备的是中式的绿茶，配超传统陶瓷杯，非常的有领导气息。

    　　江远就吸溜吸溜的喝茶，顺便听钟仁龙讲PPT。

    　　一刻钟的时间，钟仁龙的激情眼见着要开始消退了，他甚至有一点点的担心，怕江远不喜欢自己描述的几起案件。 

    　　这时候，江远清咳一声，放下了杯子，道：「就刚才的华人在橡胶林里的案子吧，有多名华人死在了橡胶林里？」

    　　「是的，虽然死因各有不同，但我们强烈怀疑是同一名凶手所为。」钟仁龙暗自松了一口气，能够让江远选中案子，他的PPT就不算白准备。

    　　「那就这起案件吧，还是先看看尸体吧。」江远说着看向局长。

    　　「太好了，感谢江神对我们的支持。」局长赶紧上前跟江远握手，并露出满意的笑容。

    　　黄强民也主动上前，带着自己新雇的翻译，拉着局长的助理嘀嘀咕咕起来。

    　　嗡……

    　　尼查的手机震动起来，他立即接起，应了两声，擡头道：「嫌疑人已被捕，正在找枪。」

 第1276章 橡胶园连环凶杀案 

    　　第1276章 橡胶园连环凶杀案

    　　两个华人家族赶到警局之后，让大马警局开启了一轮高强度的新闻发布会。

    　　本地的媒体亦是第一时间跟进，恨不得将案件的前世今生都翻出来热炒一遍。

    　　门当户对的少年伉俪，中年决裂，丈夫杀妻后，又碎尸弃市……

    　　对媒体来说，这个案子的噱头十足。

    　　丈夫意图杀人，偷藏枪械，还在自家农场开始寻觅埋尸地点。

    　　令丈夫意料之外的是，就在他刚刚开始准备杀人的时间里，妻子白思佳主动提出离婚，并且要求将岳家最重视的农场分给自己，否则就要将岳信鸿与小三小四的视频公开，让他在家族内失去颜面。

    　　令妻子意料之外的是，就在她准备用法律好好教训一番丈夫的时候，丈夫岳信鸿掏出了枪，逼着她站在塑料布上，并毫不犹豫的扣动了扳机。 

    　　讽刺的是，第一现场正是两人名下最值钱的资产，一栋位于市中心的整层写字楼，两人约好了与新租客见面，岳信鸿杀人后，旁若无人的与新租客签订了租约，然后独自逗留了两个小时，用车里后备箱带着的劈斧，加班加点的将尸体切碎，倾倒在了附近的下水道里，就迅速返回，参加家宴。

    　　也是在这场家宴中，岳信鸿有意无意的给出了「白思佳心情不好，出门旅游去了」的消息。

    　　在岳信鸿的设想中，他这一波达成了好几个目的：

    　　第一，他给自己留出了足够的时间来处理资产，转头将农场卖回给家族，剩下的换成美元，出国以后自有逍遥之处。

    　　第二，他给自己创造了不在场证据。而警方在嫌疑人不在国内，证据又不充足的情况下，很可能会将案件搁置，等到几十年以后，他再想回大马，也不会没机会。

    　　第三，如果始终没有案发的话，岳信鸿就准备过个一半年的时间，直接让白思佳去「野滑」，最后编造一个失踪之类的故事，就算是结束了。 

    　　可惜，他的计划尚未正式执行，就中道崩殂了。

    　　随着审讯的进行，一些消息渐渐传了出来。

    　　媒体和网际网路上的讨论于是变得更多了。

    　　普通人并不知道案件详情，也无意深究。乌合之众真正能够进行的讨论的唯有情绪。

    　　这时候，大马警局却是主动放出风来，谈及「来自中国的法医专家江远」……

    　　私下里，这个说法很快变成了「来自中国的江神」！

    　　江远此前参加电视节目，以及参与网红死亡案件的故事，立即被挖了出来，并在各个电视台和自媒体传播。

    　　黄强民为此特意又找了一次大马警局的局长助理，回来以后叹口气，再安慰江远「人家也不容易」。

    　　此事就算是过去了。

    　　警局得到了自己想要的效果，江远……江远自去橡胶林办案。 

    　　何氏胶园。

    　　这是一片管理的非常好的林地。平整的地块被一条土路分割成了两大片，橡胶树排列的整整齐齐，每棵都在一人高的位置，被割去了头宽的树皮，像是美洲印第安树人一样。

    　　树与树之间的距离都是等宽的，树下的杂草仅没过脚面的程度，不用说，都是工人日日打理的结果。

    　　江远等人到的很早，草面上仿佛还有露珠似的，湿润润的，转念一想，就本地的气候来说，指不定一天到晚都是湿漉漉的。

    　　大马是一个年均降雨量2800毫米的地方，全东南亚第一，全球排名第八。作为对比，号称江南水乡的几个省份，年均降雨量在1400到1600，差不多是大马的一半。

    　　「今天下雨了吗？」江远抹了一把树干，问旁边跟着的本地警察。

    　　「有点小雨吧，应该算是昨天的，从昨天下到今天的，停了几个小时了。」本地警察回答。 

    　　「一口气下了十几个小时的雨。」江远说的是中文，转头对同来的柳景辉道：「犯罪圣地了。」

    　　「东南亚本来就是犯罪圣地。」柳景辉的表情冷峻，配合中年瘦削的体型，和中年正经的装扮，显得颇有领导气质。

    　　「高温、高湿……种类繁多的分解者，空间上的隐藏处也极多。」江远眺望远方，在橡胶林的尽头就是野生的林木，参天大树中间缠绕着粗如儿臂乃至于粗如爹臂的藤蔓，林下层和地被层的植物也是长满的，没有刀斧，根本无法深入。

    　　同样的，藏在里面的尸体，也很难找到，并且容易快速分解，正如江远此前看到的3具尸体那样。

    　　就江远判断，这一系列橡胶林内的凶杀案，尸体的死亡时间都不是很久。

    　　第一具大约是4天，第二具大约是3天，第三具可能只有一天出头的样子就被发现了——第一起凶杀案之后，橡胶园就加强了自身的保安措施，虽然对于保护员工没有起到什幺作用，但发现尸体的速度加快了。 

    　　尽管如此，哪怕是第三具尸体，其外表状态也只能用残破来形容。

    　　这是在温带地区很少遇到的情况。

    　　也就是江远开着挂，并不受地区的影响，否则的话，换一个常年在温带地区办案的法医过来，当场就要懵逼，起码得经过几场案子，才能稍微熟悉一下，至于法医昆虫学什幺的，根本得推倒重来，等于是说基本不可能。

    　　从这个角度来说，法医本身就是有地域限制的。

    　　同样从保存尸体的角度来说，在热带地区的野外杀人，可比城市里要复杂多了。

    　　当然，野外杀人向来是有独特的优势的，热带有热带的优势，寒带也有寒带的玩法。总得来说，一般人应该也不会跟陌生人这种荒郊野外的地方……吧。

    　　所以，从正常的角度来推断，互相认识的话，人际关系就是主要的突破方向了。 

    　　柳景辉整理了一下思路，转头看向钟仁龙，道：「这家橡胶园，应该是封闭经营的吧，有外人进出吗？」

    　　钟仁龙先是翻译给旁边的本地警察，再转头反刍道：「按道理来说是封闭经营的，附近距离最近的居民区都有十几公里，但橡胶林本身是没有围墙的，他们唯一控制的就是咱们进园时走的这条土路，路上有围栏，有岗哨，所以，如果有人不通过这条路来进出的话，橡胶园自己是控制不住的。」

    　　「橡胶园四周都是树林，不经过土路能进出吗？」

    　　「确实有些人能做到，大部分人做不到。」

    　　柳景辉没有继续纠结，只缓缓点头，再对江远道：「这幺看的话，我觉得可以分成两部分，第一部分，是否有外部人员进出，进而是否有外部人员杀人。第二部分，内部人员制造的连环凶杀案，嗯……这里其实是近乎全封闭的环境了，嘶……」

    　　他呲着牙，感觉很困难的样子，眼角却已是笑着挑了起来。

    　　推荐一本少见的商业现实文，由某非著名大佬的经历改编，《兼程1995》，喜欢这种类型的可以去看看，对大家做生意或人生发展，或许有些帮助～

 第1277章 何氏胶园 

    　　第1277章 何氏胶园

    　　何氏胶园已有百年历史。

    　　历经几代人的拓展和培育，胶园的面积有200多公顷，设备全面，技术成熟，雇佣有26名全职和兼职的员工——当然，现在只有23名了。

    　　橡胶园偏于一隅，生活简单，某种程度上，依旧维持着百年前的生活模式，甚至连橡胶园里的主要建筑都是百年前建起来的，只是内里历经修缮，多了许多的现代化的机械设备和生活物品。

    　　尼查、钟仁龙带了8名警员，一并本地的10名警员，出现在胶园，声势上就让人感觉很不一样。

    　　江远这边也带了8个人，也不是为了排场，而是有真实的需求。就好像江远身边离不开的牧志洋，以及温明和陆通达。身在国外，不带上三个人，黄强民根本不放心。

    　　柳景辉要来办案，卫师衎要来跟着学习，申耀伟带着枪随时准备出动，另外还得有王传星随时写公文和PPT。 

    　　就某种程度而言，江远的队伍还称得上是短小精悍。

    　　不过，在何氏胶园的员工们眼里，多达26名警察的到来——跟胶园此前的人员数量一模一样，多少带着些威胁和挑衅。

    　　「胶园住不下这幺多人，你们得分出来一些人去外面住。」胶园的生产经理站了出来。

    　　尼查等人立即看向了他。

    　　这是一名50岁左右的华人，脸晒的又黑又油，像是端午节用黑糯米蒸出来似的。

    　　面对警察，他的表情也不是太坚定，但还是不得不说出来的样子，多少带点本子味道。单就表情动作和外貌来说，有点黑AV里的高龄男主的感觉。

    　　钟仁龙皱皱眉，当着江远的面，只是好言好语的道：「我们是来取证的，如果往返城里的话，有点太浪费时间了，能不能请你们再挤一挤，多匀一点地方出来，我们只用几天时间，实在不行的话，我们就搭帐篷吧。」 

    　　生产经理犹豫了一下，求助的看向后面。

    　　「胶园的很多东西都是自给自足的，如果你们不要求单独的卧室的话，我可以给你们准备床位，但可能要4个人住一间房。另外，我们的食堂也不能一次做这幺多人的饭，食物也不够了，你们不允许我们去采买。还有，我们平时是有种菜的，菜地的产出以前是够的，现在也不够了。」再次站出来的运营经理，同样是名晒黑了的华人，但年轻10岁左右，脸的黑度也轻了很多。

    　　尼查听他啰里啰嗦的，终于烦了，一拍腰间，用马来语道：「别说那幺多了，吃住的问题之后再说，你们现在先排队做一遍笔录。」

    　　做笔录就是问话，虽然没有审讯那幺严格，但是双方的地位是明显不对等的，经过这个过程，想必两名经理应该也就明白怎幺做了。

    　　「我们已经做过笔录了。」

    　　「而且我们的生产工作怎幺办？我们有日常的工作是必须要做的。」 

    　　两名经理眼看着警察涌上来，赶紧说话。

    　　尼查无所谓的道：「你们配合我们工作，我们会给你们留出时间来做事的。」

    　　事实上，真正是否要留出来，他才不管那幺多呢。

    　　何氏胶园就在吉伦坡附近，完全归属于尼查等人的辖区，要不是有外国同行看着，他都不会这幺好说话。

    　　另一方面，也是因为在首都附近，这个连环凶杀的案子才略显突出，反而让尼查等人更不会相信胶园职员的话，这间胶园剩下的所有23个人，都是潜在的杀人凶手。

    　　「江神，我们从哪里开始？」尼查等警员们各自捉对笔录去了，立即转向江远。

    　　他的想法很明确，就是指望江远来破案的，否则，此前的调查都已经进行过了，莫名其妙的再来一次，又有什幺意义。

    　　江远咳咳两声，道：「我先去看看三次的犯罪现场吧，这边的调查工作，由柳景辉柳处来指挥可好？」 

    　　「当然没问题，推理王柳警官，我们也很熟悉了。」尼查尽可能说着好听的，又对柳景辉道：「柳警官，接下来就要麻烦您了。」

    　　「我来帮你们整理笔录吧。」柳景辉主动承揽工作。

    　　他来之前已经整理过一次该案件的笔录了，也整理出了几张图表和思维导图。

    　　对于这起案件，柳景辉有不少的想法，单纯看笔录还很难确定，但有这些人在胶园里，他自觉是很有机会的。

    　　尼查自然很高兴柳景辉能帮忙，答应了一声，立即带着他去跟其他警员沟通。

    　　「最近这段时间，胶园的员工没有离职的吗？」柳景辉边走边问。

    　　「胶园都是工作很久的员工了，我们要求他们近期最好不要有人员的流动。」尼查回答了两个版本。

    　　柳景辉缓缓点头：「这样不能持续很久吧。」 

    　　「当然。如果几个月内没有结果的话，我们就只能暂缓这个案子了。」尼查说到这里，觉得应该给大家多一点信任，遂道：「我们是担心抓不到人，罪犯还会再作案，如果是那样的话，放弃这个案子就显得太愚蠢了。」

    　　「是的，重头再来，只会损失更多。」柳景辉立即意识到了他们的担心。

    　　这也不奇怪，在凶手不明确的情况下，这种连环杀手往往是不会放弃作案的。

    　　尤其是不图财不图人，只想犯罪的连环杀手，他们的反社会程度往往比较深，不杀人则已，一旦开始了犯罪，反抗性都会很强。

    　　柳景辉再打量打量四周，问：「他们平时还会雇佣临时工吧，还有来送货，送物资的人，也应该找来问一下。」

    　　「没问题，我们都有记录的，回头给您先看看他们的笔录。」这是最基础的工作，尼查等人都是做过一轮的。 

    　　柳景辉「嗯」的一声，他是一定要自己看过资料的，否则，这幺大的胶园，光是割胶工等临时请来的雇工就不知道多少，将会是一个巨大的漏洞。

    　　何氏胶园的案子，还不同于完全的密室杀人案，或者暴风雪山庄之类的案件。因为胶园是明确的可以进出的，只是进出受到限制。

    　　就正常的思维来说，像是这样的胶园，哪怕不是内部人员所为，也得是内外勾结才行。否则，纯粹的外人入园，可以都找不到地方在哪里。

    　　不过，柳景辉想的更深一层。

    　　这家何氏胶园已成立百年，且每年都雇佣临时的割胶工，每年给他送货和交易的人员也都有变化，换言之，是真的存在一个庞大的群体，他们可能不在这两年的员工和临时工的名单上，也不是胶园的供应商和交易对象，但他们同样能够熟悉胶园……

    　　如果是这个角度，这个案件可就复杂了。 

    　　柳景辉一边想着，一边开始巡视进到房间里的笔录组。

    　　至少已经做过两三次笔录的胶园员工们，再次录笔录，稍微有点专业了，但也只是落入了警察们的陷阱。

    　　做笔录也是项技术活，同样的事情，用不同的方式来陈述，就有可能变成不同的情节。

    　　不过，连环凶杀案这种事情，就不是单单一个陈述能了结的。

    　　更关键的还是案件事实。

    　　柳景辉就等在现场，并特别关注了两名经理，甚至主动询问了几个问题。

 第1278章 抓虫 

    　　第1278章 抓虫

    　　江远绕着橡胶园走了一大圈。

    　　胶园内部是非常舒适的，橡胶树高大遮阴且驱蚊，地面都是工人们用油锯之类的东西反复清扫过的，非雨天的日子里，漫步在橡胶园里，跟在公园里溜达的感觉差不多。

    　　特别是风吹过的时候，仅有的燥热也被驱散，仿佛能体会到荷兰人当年的心情。

    　　有一具尸体是出现在橡胶园本园里的，剩下两具尸体，是被藏进了橡胶园边缘的树丛中。

    　　如果说第二具尸体还有一定的隐蔽性的话，第一具尸体基本就是敞开的状态——不仅被发现的时候是敞开的状态，可以想见，作案的时候其实也是敞开的状态。

    　　若是以连环杀手的标准来看，这名杀手的水平并不算高，差不多也就是中下的水平。因为它的进阶太弱了，虽然说第二具尸体被他藏进了橡胶园边缘的树丛，但那时距离第一次凶杀案并不久，死的还都是橡胶园里的人，可以说，在当时紧张的气氛下，死者失联才半天时间，大家就开始寻找并报警了。 

    　　同样不出意外的，警察也积极的介入了进来，以至于第二具尸体也很快被发现。

    　　不得不说，到了这个阶段才采用藏尸的手法，显然是有点落后了，被很快的找到也不令人意外。

    　　至于第三具尸体，只是藏尸的地点发生了变化，也更显得巧妙了，可本质并没有变化——种植园里又少了一个人，谁能不慌，谁敢不报警，哪个警局敢不来！

    　　就凶手选择的目标和藏尸方式来说，甚至可以说，这位距离连环杀手还有一段距离。

    　　连环杀手可不会这幺的因地制宜。

    　　连环杀手更多的应该是出于本心，而不是出于利益——可着橡胶园的员工来杀人，这就显得目标过于功利了，没有连环杀手的洒脱，也就失去了连环杀手难以调查的特性。

    　　不过，江远走了一遍犯罪现场，再在橡胶园里看了一遍后，也有点明白凶手的选择了。 

    　　橡胶园的地面偏硬，地面下有草根有树根的盘绕，刨坑很难——这可以说是热带埋尸的普遍困境，别看地挺软的，可哪哪都长着植物，越往下面挖，盘根错节的植物根系就产生越大的阻挠，想挖一个能埋人的坑，比在温带开荒半亩地都累。

    　　相应的，寒带固然有冻土层，一样挖坑困难，可寒带的野外有雪和落叶，食腐动物也少，就随便找个雪窝子把尸体丢下，效果比热带挖坑埋的还好。

    　　另一方面，何氏胶园建立的时间也长了，胶园内日常清扫各类植物，显得颇为清爽，可园子外面的树林，就全都是百年往上的年岁了。

    　　这些在一起生活了上百年的植物，就像是一起生活了上百年的街坊一样，那叫一个老树盘根，积怨已久，辈分混乱，入目所见就是枝叶拽着根须，树干骑在别树的脖子上，树冠捅在别树的腋窝里……

    　　想在这种树林里藏尸体，其实也是不容易的，能往里走几步，再找个合适的地方把人塞进去，就算是比较好的了。 

    　　事实上，凶手也是努力了的，第三具尸体被发现的时候，旁边就有明显的油锯切割的痕迹……


    　　大马警方甚至还顺着油锯的线索查了一遍。但是，油锯都是可以换链锯的，所以，除了增加了胶园内人员的嫌疑度，并没有进一步的进展。

    　　「抓虫子吧。」江远站定在第三起凶杀案的犯罪现场，指挥申耀伟等人干活。

    　　「是。」申耀伟干苦活的多了，一声不吭，卷起袖子就是干。

    　　热带地区的环境不像是温带，他才往里面走了两步，就见蚊子和甲虫环绕于身。

    　　申耀伟苦着脸不吭声，只是默默挥动手里的捕蝇网。

    　　「继续。」江远挥挥手，像是一名冷酷的中世纪骑士似的，送手下的士兵去消耗敌人。 

    　　卫师衎这次选择了数学，在心里。

    　　卫师衎默默靠近江远，低声道：「犯罪现场的照片好像有了，之前的法医好像也抓了好多虫子，咱们还需要抓吗？是他们抓的不合适吗？」

    　　最早来现场的法医确实捕捉了大量的昆虫和卵，特别是第二起和第三起案件中的法医，本身就是警方的专家，又是面对重大案件，取证颇为全面。

    　　但江远只是摇摇头，道：「之前的法医抓的虫子，只能算是例行公事。新鲜的尸体，他们本身也不靠昆虫来判断死亡时间。」

    　　「您准备用昆虫来判断死亡时间？」

    　　「辅助吧。主要是得了解一下本地的昆虫的品种和形态。」江远略作解释。

    　　热带地区的昆虫与温带的昆虫还是有差异的，叠代的特别快。果做一个比较的话，温带地区的昆虫就像是西班牙的制造业，热带地区的昆虫就像是义乌的制造业。 

    　　如果要以天为单位的话，根据书本上的昆虫指南来分析就是了，但你想分析的更准确，那用典型范例肯定是不够的。

    　　举例来说，人到生育的时候，有的会32周生，有的30，还有的38，还有习惯性流产的，或者超时不出生以至于剖腹产的。昆虫难道没有？

    　　有的昆虫在尸体里繁衍的时候，几天就是一轮，它们早产的时候可没保育箱，超时的时候可没剖腹产。

    　　同一个早产家族持续性的繁殖下来，时间上的差异就难以忽视了。

    　　另一方面，写在书里的昆虫指南，它跟医学上的指南的级别差的远了。但是，人类研究人类，在样本充分的情况下，写在书里的典型案例依旧是一种经常看不到的「典型」，甚至会出现每种情况都有，唯独书里的典型都没有的情况。

    　　这既可以解释为书本上的知识更新叠代不够，或者人的变化较大，也有可能写书的作者是4+4的医学博士出身，但不管怎幺说，书本上的知识与现实脱节的现实是存在的。 

    　　人书会脱节，昆虫书自然也会脱节。

    　　所以，真到用的时候，医院里的医生会凭经验，法医要幺是扩大范围来考虑，要幺就要自己做实验。

    　　毕竟，写书的人可以胡说八道，做事的人是真的要用知识的。

    　　江远是这幺想的，也是这幺……命令手下人这幺做的。

    　　申耀伟等人就这幺挖了一天一夜的昆虫。

    　　之所以是一天一夜，是因为白天有白天的昆虫，晚上有晚上的昆虫。而那几具尸体被发现的时候，基本都过夜了。

    　　第二天，江远选了几种典型且重要的昆虫，就开始忙忙碌碌的孵化起来。

    　　这时候，柳景辉也完成了第一轮的笔录阅读，回过头来看江远养昆虫的样子，不禁笑道：「这都是大半年前的案子了，你现在培养这些昆虫，是不是有点刻舟求剑了。」 

    　　「流动性大的昆虫更有共性，反而是异化程度比较高的昆虫，本地化程度更大，你想想是不是这个道理。」江远擡头看一眼柳景辉，给了一句很有逻辑的话。

    　　柳景辉听的眼前一亮：「有点东西啊。」

    　　「尸体上常见的蝇类，它们飞来飞去的，繁殖频率和时间都很清晰，我们也很熟悉了，反而是本地的一些竞争性的品种是我们在山南比较少见到的，得着重考虑。」

    　　「竞争性品种？」

    　　「你比如蚂蚁，织叶蚁这种，它们会把蝇卵运走，也可能攻击和吃掉蛆虫，造成的结果就可能是我们熟悉的丽蝇的产卵时间，变态的频率都可能发生变化。还有像是胡蜂，各种甲虫，螳螂，蜻蜓，它们都会捕食食尸类的蝇类，特别是蛆虫阶段的蝇，防御能力很差。这里面就要区分首次到达者和后续入侵者……」

    　　江远一边做事，一边介绍起来。

    　　柳景辉听的眉头紧皱，有点担心的道：「你以前也没搞这幺复杂，对了，是到了陌生地区，技术都不太合适了吗？」

    　　「我是想把时间做的细一点，这样的话，你根据笔录做个时间轴，不就容易发现凶手了？」江远给出了直指目标的解决方案。

    　　柳景辉不禁一愣，转瞬又觉得有点感动，再看看跟前伸着脖子看的申耀伟等人，眉头紧皱道：「江远都这幺说了，你们赶紧再去抓些虫子来啊！」

 第1279章 压力 

    　　第1279章 压力

    　　「员工A，7号早上6点起床，洗漱，吃早餐，刷手机，物理坐标从生活区卧室到就餐区，然后前往工作区域。早上7点开始做准备工作，大约7点30分进入工具存放区，前往设备巡查。早上8点30分在设备区维护柴油发电机，更换燃油滤芯，补充冷却液，输出电压测试，持续两个小时左右……早上11点返回工作区，换衣服洗澡，12点午餐……」

    　　「员工B和C……下午2点30分前往园区边界做围栏修复，」

    　　「员工D……早上10点开始进入育苗区，使用电动喷雾剂喷洒促根剂，有摄像头和填表记录，工作至中午12点返回……」

    　　柳景辉拿着整理好的笔记，一边阅读一边念，并由对面的王传星做记录。

    　　王传星一边填词，一边调整图像和画面，感觉自己像是柳永并唐伯虎附身似的。 

    　　卫师衎拼命的转着手摇咖啡机，然后一杯一杯的出咖啡，忙碌的像是一名手算偏微分方程的数学家。

    　　江远站在电脑屏幕前，利用少的可怜的几只屏幕，检查着众人的笔录是否有造假。

    　　橡胶园在大马是比较赚钱的行当了，尤其是这种百年的胶园，最大头的土地投资早就已经由祖辈支付了，拥有自己土地的橡胶园就像是一份来自百年前的土地信托，何氏家族只需要维持最低限度的投入就可以了。

    　　因为家族内成员平时也不愿意来种植园，何家早在20年前，就开始投资建设监控系统了，但也是建的太早了，以至于画面的清晰度等指标相对于现在的产品落后极多……

    　　江远不得不频繁的截图，再自己做影像增强，以确定某个画面中的身影是谁。

    　　这一套做下来，却是效果显着，很容易就发现了此前大马警方未曾发现的线索。 

    　　「这名运营经理撒谎了，第一具尸体发现当日，他说自己下午3点钟的时候，是在办公室里做报表，但看这里，他明显是往生活区去了。」江远捕捉到的画面，是大马警方也看过的，但那摄像头太老了，在酷烈的阳光下，只能看出是个人，根本看不清是谁。

    　　江远此时拉出来一张清晰的截图，再展示给尼查等人看，立即让几个人认真起来。

    　　「这个运营经理和生产经理两人，是胶园的主要管理者，其他人的工作都是由他们安排的。这两个人的活动度也是最大的。这个运营经理，确实有嫌疑！」尼查确定有新线索出现，立即开始安排人员去提审那运营经理。

    　　命案调查中撒谎的能有什幺好人，还是连环凶杀案，尼查的大腿筋都绷硬了。

    　　几分钟后，尚在办公室里办公的运营经理就被众目睽睽下夹走了。

    　　尼查等人在办公区的另一端辟了一个审讯中心，并加派人手进行看押。

    　　这个架势，顿时让刚刚恢复了些声息的胶园员工们陷入了低潮。

    　　一会儿，面如酱油的生产经理找了过来，打问道：「杀人的是杜翰吗？」

    　　「案件还在调查中，你先不要着急……」尼查两句话将之打发走，再冷着脸对旁边人道：「把他给看住了，不许再乱跑了，胶园里的人都是嫌疑人。」

    　　「是。」下属应了，回头再找本地警局要增援。

    　　等下属走了，尼查就开始低头踱步，看着像是在思考，实际上在默默焦虑。

    　　他在一线也干了很久了，刚开始的兴奋也是因为新线索是江远找到的，让他下意识的感觉到了希望。但回过神来，尼查立刻就意识到了问题——这名叫杜翰的运营经理是在第一起案件的时候撒谎了，并且有了作案时间，但第二起和第三起案件呢？

    　　尼查没有去查证，案件的主轴是由柳景辉操纵的，他没必要出尔反尔，临时调用人力。这幺简单的一个疑问，相信柳景辉不会意识到不到。 

    　　他只要默默等待就行了。

    　　只不过，过程中的焦虑让人难以抵御。

    　　尼查左右看看，再从口袋里掏出一包白糖，撕开来，唰的就倒进嘴里。

    　　舔一舔，喝口水，尼查再掏出一包糖，唰的倒嘴里，这才坐了下来，情绪稍微稳定了一些。

    　　咚咚。

    　　有人敲门。

    　　尼查赶紧又喝一口水，漱漱口，再丢了两团纸巾到纸篓里，想想又浇了点水，彻底盖住了糖袋，才喊道：「进来。」

    　　钟仁龙和申耀伟一起入内。

    　　「刚刚审讯了杜翰，根据他的交代，我们确定，他当日出门前往生活区，是去偷情的。」钟仁龙见面直接说重点，并展示了两人手机里的信息。

    　　尼查有所预料，但还是叹口气：「知道了，继续调查吧。」 

    　　「好的。」钟仁龙再看向申耀伟。

    　　申耀伟道：「我们希望能查看所有人的手机，用于调查。」

    　　「所有人吗？」尼查迟疑了一下，道：「手机都已经收集起来了，但要查看，得有搜查令才行。也许有具体的嫌疑人比较好，法官不可能因为尸体在橡胶园里出现，就发23份搜查令。」

    　　「也就23个人，江队已经分析出三名受害人的具体死亡时间了，如果能配合手机来确定他们的具体行踪的话……」

    　　尼查想了又想，缓缓摇头，道：「太泛泛了。你们如果有证据的话，可以一个人一个人的申请和调查，但不能统一收集，否则，后续在法庭上也会有麻烦。」

    　　申耀伟还要再说，扭头看到了纸篓里的两团湿掉的纸巾，刑警的大脑转动了两秒钟，道：「好吧，我们再想想办法。」

    　　出了门，钟仁龙有点不好意思的道：「尼查有他的考虑，连环凶杀案本来就容易受到关注，现在有江神的加入，各方的视线都会汇集过来，短时间不能破案的话，就会有攻击的话语过来了，一次性给所有人颁发搜查令，这个太容易受到攻击了，尼查的压力也很大的。」 

    　　「看的出来。」申耀伟顿了顿，想起纸篓里的湿润的纸巾，道：「他应该是冲了一发吧，倒是个解压的好方法。」

    　　「冲？」钟仁龙愣了一下，单纯的大马级中文有点反应不过来。

    　　申耀伟已是率先走进了会议室。

    　　「怎幺样？」会议室里，等待中的王传星特意转头过来问了一句。

    　　「不行。」申耀伟摇头。

    　　「大马没有这幺严格吧。你没有好好说一下？至少有个替代方案吧。」

    　　「人都压力大到对墙手冲了，我还怎幺说。」申耀伟体谅的叹口气：「谁都有不容易的地方，回头按照你整理的时间再拿手机好了……」

    　　「好的，不是……你说什幺手冲？」拼命摇咖啡的卫师衎，怀疑的停了下来。

    　　「人都有自己的解压方式，没什幺好说的。」申耀伟见多识广的样子摆摆手。

    　　从后面进来的钟仁龙这时候才意识到他们在说什幺，正想为尼查正名，突然就犹豫了。

 第1280章 筛选 

    　　第1280章 筛选

    　　「咖啡不错。」柳景辉再取一杯咖啡，一饮而尽，接着又回去核实时间线去了。

    　　卫师衎看他两耳不闻窗外事的样子，再转头看看江远在电脑前凝神思考的样子，双臂重新摇了手冲咖啡。

    　　「师衎。」江远突然擡头喊了一声。

    　　「啊！师父。」卫师衎立刻上前。

    　　江远端详一番卫师衎，道：「我看了你最近做的练习题，还是有进步的。」

    　　「啊……是师父教的好。」卫师衎内心感谢自己和师姐熬过的日日夜夜。

    　　「我刚才做图像增强的步骤，你看会了吗？」江远再问一句。

    　　「那还是差一点。」卫师衎说着讪笑两声，道：「步骤比较复杂，我可能还得学一段时间。」

    　　「可以试着做一下。」江远说着示意卫师衎坐到旁边。 

    　　有懂事的本地技术员，立即移了一套电脑和显示器到卫师衎旁边来。

    　　卫师衎都没来得及反对，面前的电脑屏幕就亮了起来。

    　　他看看左边的江远，再看看自己面前的屏幕，就感觉有点像是在老师旁边考试了。

    　　「做不下去就说，可以多选择几个方向尝试，不用一个方向做到黑。」江远说着检查了一下电脑上的软体，再丢了几团视频给他。

    　　卫师衎期期艾艾的道：「我数学也没什幺进步……」

    　　「懂得用软体就能用了，能不能升级，再看之后的天赋了。」江远摆摆手，示意卫师衎上阵。

    　　卫师衎艰难的点头，像是一只懂事的金丝猴，小心翼翼的打开一份原始视频，先做备份，并做哈希值校验。

    　　接着，确定视频格式以后，卫师衎开始对视频做预处理，先用Neat-Video做降噪，尽量去除颗粒噪声或者压缩伪影，接着做多帧平均以时域降噪，高斯滤波和中值滤波以空域降噪，这期间，虽然干活的是软体，单单填入各种数值，就让卫师衎的大脑有点过载了。 

    　　他偷看一眼江远，就见江远扫监控视频的过程中，遇到什幺问题，中间调出软体就是啪啪几下，许多数值都是飞速修改的状态。

    　　不懂行的可能觉得江远是熟练工的状态，只有卫师衎知道，江远这是熟练计算的状态。

    　　就像普通人知道sin45度等于二分之根号二，约等于0.707一样，高斯噪声的标准差在低光监控中的常见取值就是1.5到2，但要保留边缘的时候就可以取值1.0，或者改用双边滤波，但在很多时候，又需要借用GaussianBlur函数，根据核尺寸来计算……

    　　比起之前，卫师衎已经明白了很多的原理，但是，高斯噪声只不过是前置步骤中的一个小步骤罢了……

    　　几个小时，一晃就过。

    　　休息时间，江远才想起卫师衎，于是像是学校老师似的踱步过去，就见卫师衎面前两张电脑屏幕，屏幕亮着，光标闪着，卫师衎的眼睛睁着，仅此而已。 

    　　「遇到瓶颈了？」江远温言询问。

    　　既然接了二代的任务，那就还是要做下去的。

    　　卫师衎茫然擡头看江远一眼，再猛的一抖，道：「好多瓶颈。」

    　　「做到哪里了……」江远也不着急。他本人就是开挂的，所以更知道图侦的难度。这玩意属于是正常人碰了就会不正常的技术。好在卫师衎本来就不算太正常。


    　　卫师衎赧然擡头：「我想去除运动模糊，想着用维纳滤波，但是做下来一团糟……」

    　　「那就盲区卷积，用focus-magic，我教你调。」江远就站在卫师衎身后，给他一点点的教。

    　　几名大马的技术员站在跟前，瞪大眼睛听着。钟仁龙也尽其所能的翻译，只是面对一长串的专业名词和数字，声音越来越小。 

    　　「我这边搞完了。」柳景辉喝咖啡喝的眼睛发红，走了过来。

    　　「能确定嫌疑人吗？」江远丢下了卫师衎。

    　　「目前来看，有4个人，是没有不在场证据的。或者说不在场证据不完善，当然，我卡的是比较严的。」柳景辉顿了一下，再看向江远，道：「我这些都是基于三名死者的死亡时间，精确到4个小时内的。」

    　　「4个小时内没问题。」江远点头。

    　　江远是用了临时+1的情况下，以临时的LV7的死亡时间判断给出的死亡时间轴。理论上，这个时间区间还可以缩减，但如果要以此为基础来判断嫌疑人的话，江远还是料敌从宽了。

    　　柳景辉点点头：「虽然说是有三起谋杀案，但凶手的作案时间都是休息时间，两起是白天，一起是晚上。晚上这起案子，能够做筛选的空间就很小了，剩下两起白天的案件，帮助筛选掉了大部分的人。」 

    　　柳景辉接着在投影幕布上，展示出了自己和王传星的成果PPT。

    　　绚丽的开场动画后，一个个名字后面，各自缀起了他们的时间轴。

    　　在三起案件，着重前两起案件中，每个人当日的时间轴，特别是受害人死亡前后的总计4小时的时间轴，被整理的格外详尽。

    　　柳景辉用雷射笔指着，道：「从时间轴上来看，凶手三次杀人，也还是升级了，比如第三起案件中，凶手选择的杀人时间，杀人地点，监控根本起不到作用。」

    　　柳景辉：「我最后筛选出来的4个人，其实比预想中的要多。我本来以为23个人，大致的筛一下，哪怕咱们筛选的条件放宽，能够同时满足三起案件的作案时间，可能就一两个人，我甚至做好了没有一个人的准备。那时候，就要考虑外面人作案的可能性了。」

    　　柳景辉：「但从结果来看，其实有一半的人，主要是技工，他们大部分时间其实都是独立工作，且不在监控下的。比如安装遮阳网的，搞机修的，还有修剪和种植的，他们不仅大部分时间在外面工作，中午甚至都不回去吃饭，这也给了凶手以可乘之机。」 

    　　柳景辉：「总而言之，最后四个人，分别是生产经理李万仲，机修工张繁、何军，普工何城。」

    　　顺着他的话，王传星展开了四个人的表格。

    　　柳景辉咳咳两声，道：「这里面，李万仲是橡胶园里工作时间最久的员工，也是目前年龄最大的。作为橡胶园的负责人之一，李万仲每天的工作量不低，且要在办公区消耗掉大部分时间，两起谋杀案发生的时候，李万仲都没有不在场证据，本身也是一个怀疑因素……」

    　　「等一下！」尼查看了眼手机，突然打断了柳景辉的话。

    　　几个人都看了过去。

    　　尼查亮出手机屏幕：「李万仲在房间内自杀了。」

    　　(本章完)

 第1281章 追踪 

    　　第1281章 追踪

    　　50岁的生产经理李万仲，在橡胶园里拥有一套独立的两室一厅的房子，离婚，两个孩子不与之相认，日常爱好是读书，非常符合西方模版的连环杀手特征。

    　　尼查等人匆匆赶到了李万仲的房子里来，表情难明。

    　　柳景辉一个个的看过去，颇有些探究的意思。

    　　以刑警的角度看刑警，李万仲自杀肯定不算是完美的结局，但连环凶杀案告破，总体战略还是达成了。所以，大部分的刑警还是比较高兴的，唯独顶着指标的尼查等人，谈不上高兴。

    　　由此看来，尼查在大马警局承受的压力是不小的。

    　　柳景辉默默做出这幺一个判断，再拉着翻译走到尼查身边，对翻译道：「你给他讲，付出总是有回报的。」

    　　翻译照做。

    　　「嗯，自然是因为我们的破案进度快要摸到他了，他才自杀的。」尼查自认为知道柳景辉的意思，同意的点点头。

    　　不管凶手是怎幺被抓的，是活抓的还是死抓的，你就说抓没抓到吧。

    　　柳景辉道：「凶手不是他。」

    　　翻译是跟了全程的，这会子没来得及翻译，先惊讶道：「不是？」

    　　「不是。翻译吧。」柳景辉瞥了一眼。

    　　要幺说翻译都要自己的，这种第三方的合同工总是做不好嘴替，好像自己长了一张嘴似的。

    　　尼查听了翻译，也是眉头一紧：「他是被灭口的？」

    　　「或者是用来当替罪羊吧。」柳景辉说完，警告前面的警员道：「不要动尸体了，现场交给江远来勘察。现在是现案了。」

    　　尼查连忙跟着下令，依旧眉头紧皱，显然没有体会到柳景辉的情绪。 

    　　几个人一起出了房间，站在门口，正好有风吹过，带来了橡胶园特有的臭味。

    　　柳景辉深吸一口气，眺望四周。

    　　生活区的建筑多为木制结构，有些粗壮的木头可能来自于几十年前，甚至百年前，看着颇有些粗犷的美感，就像是今次的连环凶杀案一样。

    　　生活区靠近胶园的边缘，一大片低矮的建筑之后，就是通往主干道的土路。

    　　何氏胶园位于首都圈，好处是走不了多远就能到城市，坏处是土地价格偏高，胶园的面积普遍偏小。

    　　相应的，人员也要比偏僻地区的复杂一些。

    　　尼查给柳景辉和翻译递了一根烟，三人就着东南亚的热风抽了两口，尼查问：「凶手在剩下三个人里，还是另有其人？」

    　　「凶手不止一人。」柳景辉仔细的抽烟，眼神朦胧的道：「因为李万仲是自杀的状态，不管是被迫自杀，还是谋杀后做成的自杀的样子，都需要两个人或以上的，单人逼迫太危险了，也不好布置。」 

    　　尼查听了翻译的话，亦有同感的点点头：「李万仲的身体健壮，又没有家室，一个人确实难以做到这一点。」

    　　如果只有一名凶手，想要受害人束手就擒乃至于自杀，单纯的威慑力肯定是不足够的。得是两个人甚至更多，才有这种可能性。当然，更可能的是先扼死，再伪装自杀。

    　　「胶园的员工都被限制了行动吧。」柳景辉又确认了一遍。

    　　尼查点点头：「但生活区原本是可以自由行走的，毕竟有23个人。我刚才命令他们都回各自房间了。」


    　　「让警察清点一下人数。」柳景辉提醒了一句。

    　　「好。」尼查顺手打了个电话。

    　　这时候，江远从房间内走了出来，接着就往外走。

    　　「这幺快？」尼查等人连忙跟了上去，像是病人家属看到手术医生出来了似的。 

    　　「受害人是被勒死的，先勒死，再伪作上吊，死亡时间大约有30分钟到1个小时。」江远也不需要给现场的警察解释怎幺分辨了，快速的说完，继续用印尼语道：「凶手杀人以后，应该是直接逃走了，你们派几个人跟着我，我们看看能不能跟到脚印。」

    　　「室外的脚印吗？」尼查有点愣神。

    　　「我看很多地方都是土路，走走看。」江远不着急做尸检，想必尸体也不着急了。

    　　江远说话间就下了木质的楼梯，先向四周看看，接着就果断顺着楼梯的方向继续往前走了起来。

    　　走了差不多二三十米，江远就在地面上发现了三个明显的残缺脚印。

    　　脚印都只有正常四分之一到三分之一的大小，也是因为正常人走路，着力的点也就这幺些，单纯以西式的脚印对比的话，这样的残缺足迹都是没法用的，一眼看出来更是不可能。 

    　　不过，国内的足迹鉴定多有大师马玉林的传承，而出身于草原的他，从小注意足迹是为了寻羊寻马的。其足迹鉴定也是以步法追踪起家，关注的往往并不是单个足迹的情况，而是两个或多个足迹间的关系。

    　　橡胶园里的追踪，虽然跟草原上的追踪都不太相同，但原理是差不多的。

    　　江远给足迹鉴定打一个临时+1的技能，LV4的足迹鉴定一路追下去，基本没什幺磕绊的。

    　　马玉林之后的国内专家，论起步伐追踪来说，也不可能再有满级的了。

    　　尤其是大城市，越是基建的完善，地面硬化的就越多，步法追踪能发挥的余地就越小，大家的注意力和精力也就自然而然的转向步伐鉴定了。

    　　哪怕是江远，真正要说追着嫌疑人跑，这也是第一次。

    　　江远示意旁边人给拍照，再抖抖肩膀，大手一挥就是追。 

    　　牧志洋一边追一边给江远套防弹衣，温明等人跟在后面，也是直接把防弹衣给套到了外面。

    　　如此一来，逐渐加大规模的追兵就变得军械俱全，有点全副武装的意思了。

    　　尼查等人见状，心里也是紧张的不行，不知道接下来会遇到什幺情况。

    　　脚印时有时无。

    　　江远却总是能够找到合适的方向。

    　　刚开始的时候，尼查以为江远是顺着足尖的方向去走的，后来发现也不是。

    　　他又判断是不是根据足迹的总体方向，后来发现也不是……

    　　还没等尼查想明白，江远等人，已经是站在了一片丛林前。

    　　比起抛尸地的丛林，这边的丛林仅仅只是次生林，之前应该都是被砍伐过的，只是本地的生存条件过好，以至于很短的时间里，树林就长的茂密起来。 

    　　「他钻了林子。」江远说了一句，就开始在王传星带来的pad上查起了地图。

    　　尼查眉头紧皱，低声在钟仁龙耳边道：「江神如果想钻林子的话，难度就太大了，你最好劝一下。」

    　　「好。」钟仁龙一口答应。他们本地人太知道这边的丛林是什幺难度了。

    　　这时候，江远也擡起头来，道：「凶手身高1.7米左右，体重120斤，随身装备有20斤的样子，从路线上看，他在这边钻林子似乎没有必要，去主路的话，剪开铁丝网更容易，带个钳子就行了。」

    　　「如果不是咱们追过来，这片树林最多两天的时间就会恢复如初了，比铁丝网更隐蔽。」钟仁龙道。

    　　「只是为了去路面的话，路边还要停车等好几个小时吗？」江远说着又看了看地面的足迹，再看看PAD上的地图，用手一指，道：「这个农场是哪里？」

 第1282章 滑不溜手 

    　　第1282章 滑不溜手

    　　「绿松农场，兼营种植和养殖。16年前转手了一次，目前是在绿冠集团旗下，有全职员工45人，并且经常雇佣有兼职员工……」

    　　钟仁龙迅速的查询一番，也在地图上查了查，道：「两者间的道路距离有10公里以上，但如果从这边的树林穿行的话，确实只要几百米……不过，就算这边不是原始森林，但穿过这几百米的树林，要我说，还不如徒步走10公里呢。」

    　　「但他确实是进了林子。这样的话……」江远作为法医，习惯性的面对事实而不是观点，他看了一眼白天里依旧黑漆漆的丛林，道：「那就派人进去看看吧，能进去吗？」

    　　江远此时已是转用印尼语说话了。

    　　「能……也是能的。」尼查稍微犹豫了一下，也就答应了一下，这样子，也就只能苦一苦手下了。

    　　江远点点头，再道：「把这个绿松农场也封起来吧，能进场吗？」 

    　　「可以。」尼查也不说什幺申请搜查证之类的话了。

    　　「抓紧吧。我们先进去看看。」江远说着就往树林里钻。

    　　钟仁龙吓的连忙拉住他，道：「江神，大马的林子不像中国的，毒蛇毒虫都不少的。」

    　　「那……穿件防护服，走几步看看。」江远原本也没准备往里面深入多少，但步态追踪在东南亚的丛林里是什幺表现，他本人还真的有点好奇。

    　　马老爷子当年是在草原起家的，他是自家的羊跑了，能顺着草原追十几里路，然后在别人家的羊群里，通过看足迹，找出自家那只羊的主儿。

    　　但在东南亚的丛林里，步态追踪的方式方法自然是要革新的。理论上来说，这个方向可能还是个空白，国内的相关专家，大约也缺少实战经验。

    　　另一方面，江远还有痕检的技术可供利用。 

    　　丛林里面，树木盘根错节，藤蔓拉帮结派，就连草本植物都恨不得手牵手，嫌疑人进入丛林后，想要找一条已有的路径是很困难的，基本都要披荆斩棘而走。

    　　江远现场换上一身防护服，继续内穿防弹衣，接着就往里去。

    　　这下子，尼查都不好阻止江远了，好在装备都是准备充足的，全套的3M的产品，每人一身，百多美元就算是开销出去了。

    　　一行十几个人，穿戴整齐以后，往里砍了几十米远就停下了。

    　　江远蹲下研究了一番地面上的腐植，再起身看看周围的树藤，指着一处伤痕，道：「嫌疑人应该很擅长在丛林里行动，经常藉助藤蔓行动。我们直接去绿松农场吧。」

    　　尼查点点头，道：「像人猿泰山那种的，我见过好几个。」

    　　说完，尼查点了三个人，道：「你们继续往里走，别走丢了，三个人不许分开，进不去了再退出来。」 

    　　他也没指望三个人能追上嫌疑人，但追踪下去也是有必要的。

    　　江远回看一眼柳景辉。

    　　柳处点了一下头，道：「听你的。」

    　　钟仁龙道：「我喊车过来了，但咱们得徒步到路边。」

    　　二十分钟后。

    　　一群人全副武装的进入了绿松农场。

    　　除了一队人被派去控制农场员工之外，江远等人第一时间赶往西侧的树林。

    　　就时间来计算，嫌疑人这会儿应该都没跑进来呢。

    　　绿松农场在这边建了木制的栅栏，但仅有一人多高的程度，中间用铁丝缠绕，已是破破烂烂的样子。

    　　钟仁龙带着一队人，问江远：「咱们守哪里？」

    　　「铺开吧。」江远也不可能知道嫌疑人从哪里钻出来。 

    　　钟仁龙笑着拍拍脑袋，就照着以往遵照领导命令的模式，安排警员分布开来。

    　　随着两人一组的队伍越走越远，众人也渐渐表现的紧张起来。

    　　牧志洋感受到气氛的变化，毫不犹豫的就抽出了枪。

    　　反正是在大马的地界，枪也是大马警局的，事后写报告的自然也是大马警察，他用起来更没有顾忌。

    　　一架无人机「嗡」的一声从头顶飞过去，跟早就悬停在上方的另一架无人机分守两边。

    　　底下的丛林面积不小，大约有几公里长，几百米宽，并且两边都联结有更大片的森林，就像是一只巨大的哑铃，铺在广阔的地面上。

    　　如果没有自上而下的视角的话，从森林里行动的自由度就太大了。

    　　江远不禁想到吴珑野人案，那是跟柳景辉一起办的第一件案子，犯罪现场也是复杂多变的森林环境，内里的道路也只是让外地来的刑警苦不堪言，但对于熟悉地形的嫌疑人来说，却不过只是难走的山路罢了。 

    　　这名愿意在热带丛林中钻来钻去的嫌疑人，显然将此视为自己的生存优势。

    　　事实上也是。如果不是有步态追踪的话，就算确认了他的足迹或者别的什幺证据，这条林中路线也能带给他一定的证据优势，比如不在场证据。

    　　啪啪。

    　　丛林中，传来劈砍的声音，只有很利落的几声响，但在外面所有人都保持安静的情况下，就显得有点突出了。

    　　牧志洋自然而然的往前一步，挡在江远的面前，并默默将手枪的保险给搓开了。

    　　噗。

    　　一个人影，突然就从丛林中钻了出来。他手里抓着一截藤蔓，荡到最高处才松手，正好从两个树冠的中间窜出，动作舒展的就像是撑杆跳运动员似的，又好像倒钻火圈的狮子。

    　　而他在空中的动作也很优雅，仿佛丝毫不担心坠地的风险似的，人在半空还做了一个转体180度的动作，使得自己从俯向地面的体位，变成了仰身的状态，同时收腿，抱团，一个漂亮的空中前滚翻，左脚再轻盈的在围墙上一点，减速的同时就准备落地。 

    　　这个时候，这位优雅的丛林男人才注意到周围尽是惊讶的目光。

    　　要是平常时分，他是很乐意能有这些「崇拜者」的，可此时此刻，面对一群身着警服的家伙，丛林男人不可避免的慌了一下。

    　　啪！

    　　他双脚落地，接着一滑，就坐在了地上，脸上懊恼的表情，像是失败的杂技演员一样。

    　　几名警员像是马戏团出身的老虎似的，胖且慢的冲了上来，直接坐在了丛林男的身上。

    　　一个，两个，三个……

    　　众人压住他的同时，又赶紧给他戴手铐。

    　　经常跟这种腱子肉男人缠来缠去的人都知道，当他们的腱子肉运动起来的时候，不仅爆发力很强，身体还很擅长钻来钻去的，一个不小心，他甚至能从两三个人的身子底下钻出个洞来，有些还非常容易出汗，几个起落间就变得滑不溜手了。 

    　　刚刚还在学人猿泰山的丛林男即使被戴上了手铐也使劲挣扎着，并大喊起来。

    　　「带回去审吗？」钟仁龙见状，就知道这家伙不会轻易屈服。

    　　江远点点头，又道：「先量一下身高体重，然后拓一个足迹，确定是同一个人。」

    　　最新的犯罪现场显示是一个人，通过足迹也能判断出凶手的身高体重，现在防着是丛林里万一真有一个倒霉的人猿泰山爱好者，继而放掉了真凶就麻烦了。

    　　钟仁龙立即转发江远的命令。

    　　几名警察就想将嫌疑人给竖起来，后者用一身的腱子肉进行了反抗。

    　　尼查见状，道：「竖着量。」

    　　几个人于是就地将嫌疑人展开，像是给鱼量身长一样，给嫌疑人量身高。

    　　嫌疑人又使劲的蜷来蜷去，警察们也不惯着，就地找了根杆子给他捆起来，再倒提起来，跟农村抓猪一样，身高体重或者脚印什幺的，都随便取了。

    　　一番操作下来，警察们略累，嫌疑人的牛劲也耗的差不多了。

    　　尼查这时候突然用马来语道：「你是为家族复仇吧，你家族有多少人参与？」

    　　刚刚消停下来的嫌疑人立即激动起来：「跟我家里人无关。」

    　　尼查点点头：「你怎幺证明？」

 第1283章 对齐 

    　　第1283章 对齐

    　　被尼查压住的男人，僵硬着身体，语无伦次的想要证明自己家人并不知情。

    　　牧志洋等人毫无同情的看看他，这样子显然是说不清的，只不过是说的越多，错的越多罢了。

    　　「证有不证无」是法律的重要原则之一，也是逻辑学里的基础概念。就好像你要证明世界上有龙，那你只要拍下一条龙的照片，至多找到一条龙即可，但要证明世界上没有龙，当如何是好呢？

    　　嫌疑人噼里啪啦的说着马来语，钟仁龙和另一名翻译尽可能的给柳景辉等人说明。

    　　江远聊胜于无的听着。

    　　以他的角度来看，眼前这名嫌疑人基本是确定无疑的凶手了，其本人否定或者交代问题，都不会改变江远的看法。

    　　至于其他人，倒是更想要嫌疑人的口供。 

    　　凶手主动交代这件事，在局外人看来，还是非常重要的。

    　　可惜法医研究的对象，通常都不太主动就是了。

    　　江远只是特意提醒一句：「他一个人不好做这个案子，应该还有同伙。」

    　　尼查听过，立即加大了审讯力度。

    　　很快，两名警员在尼查的命令下，再次走进了密林。

    　　「他在树林里藏了刀。」钟仁龙过来给说明了一句。

    　　江远点点头，这能解释黑脸经理的房间里，没什幺打斗痕迹，不过……江远再问：「他熟悉何氏胶园吗？」

    　　钟仁龙心领神会：「不熟悉，所以同伴确实不能排除。」

    　　几个人迅速交换着想法，趁着嫌疑人刚被抓获的时间心身俱疲，一个劲的往外压信息出来。 

    　　与此同时，早就被围起来的绿松农场，里面的人员开始被点起来隔离。

    　　正在被审讯的嫌疑人忽然慌了起来，又开始嚷嚷起「你们没有搜查证」。

    　　尼查只是一声冷笑：「你是现场被抓的，要什幺搜查证。」

    　　话说如此，他也没着急审讯农场里的其他人，就眼下而言，光是压榨这个人猿泰山就足够了。

    　　江远在绿松农场的生活区和工作区大致转了一圈，再到被逮捕的嫌疑人的宿舍里看了一遍，就回何氏胶园的犯罪现场去做进一步的尸检了。

    　　倒不是绿松农场不需要勘察，而是江远分身乏术，不管从哪个角度看，都是先做尸检最合理。

    　　现代的刑事侦查，刑事科学技术的成分是越来越重了。

    　　尤其是现在这种情况，嫌疑人已经有了，案件的走向也逐渐清晰了，刑科的工作就开始做不完了。 

    　　尼查很快从警局调遣人员，来绿松农场做勘察。

    　　嫌疑人的住所肯定是要被翻一遍的，包括他经常工作的区域，以及绿松农场内的各种监控视频等等，全都得收集起来。

    　　等到江远这边将基本的尸检完成，尸体装进裹尸袋送走，何氏胶园里的另外两名嫌疑人，机修工何军和何城也被抓了起来。

    　　此二人也在江远通过视频，筛选出来的4个人的名单中。

    　　「宿怨积累加利益纠葛吧。」钟仁龙将各方的资讯汇总了起来，再给江远和柳景辉说明。

    　　「何氏胶园的两名嫌疑人都姓何，同族的利益分配不均？」江远随口猜测一句。

    　　「是有这方面的原因。」钟仁龙本身就是华人，就道：「胶园目前的所有者何泉，属于是何军和何城的同族，算下来，大概是两人的远房堂叔的关系，并且年龄相仿，三人以前还一起在华文学校做过同学。」 

    　　钟仁龙：「何军和何城都没有读大学，就来胶园工作，何泉在外读书工作多年，后来继承了胶园，也与何军和何城一起吃过饭，但也就是这样了。」

    　　柳景辉啧啧两声：「闰土？」

    　　「嗯？」这个梗，钟仁龙就有点接不住了。

    　　柳景辉摆摆手：「你说他们利益相关？」

    　　钟仁龙点头道：「何军和何城通过绿松农庄倒卖物资。绿松农庄这边，一直都有倒卖物资的路线。不过，他们目前还不承认杀人，我们准备带回去再仔细审讯。」

    　　「倒卖物资的情况，他们说的清楚吗？」柳景辉没有顺着钟仁龙的思路。

    　　「交代了一些，但也没有说的很清楚。」

    　　柳景辉看向江远。

    　　江远轻轻点头：「确实不可能是为了利益。」 

    　　为了利益杀人，搞成连环杀手就太亏了。

    　　现代社会的杀人成本还是有点高的，放在古代社会，可以有水浒里的黑店就靠做人肉包子和客人的行囊活着，放到现在，真的愿意铁了心杀人的，完全可以获得远超「倒卖物资」的收益，连续杀人的利益链估计得要贩毒级的收入来支撑。

    　　另一方面，连环杀手的杀人模式，以及杀人对象的选择，跟普通的利益式杀人也是不同的。

    　　事实上，要是单单从利益来决定杀人和杀谁，这个案子说不定早就侦破了。

    　　这里面的道理，钟仁龙也是明明白白的，但江远的「点拨」，分量显然是不一样的，钟仁龙立即严肃起来，问：「凶手另有其人？」

    　　「就黑脸经理的尸体来看，凶手不见得是一个人。」江远给出一个大胆的猜测。

    　　钟仁龙瞪大眼睛：「您的意思是，经理不是连环杀手作案？」 

    　　「我觉得暂时可以分开处置。」江远没有给那幺肯定的答案，而他这个说法，也能给尼查和钟仁龙一点缓冲的余地。

    　　要是直接宣布是不同嫌疑人的目标不同的命案，尼查等人应该还有担心，再考虑到后续至法庭的时候，估计会难以抉择。

    　　现在就不需要抉择了，再抓人就是了。

    　　钟仁龙紧张的看向江远：「那您认为，连环凶杀案的凶手是？」

    　　「张繁。」江远竟是真的给了他一个答案。

    　　钟仁龙一时间没有将人对齐。

    　　江远道：「四名嫌疑人，李万仲死了，就死法来看，也不像是连环杀手。两名何姓人刚刚排除，那就是最后这名嫌疑人张繁了。」

    　　钟仁龙迟疑两秒钟：「我想起来了，但是，这个张繁的话，好像没有其他的嫌疑了。」

    　　「他是何氏胶园内唯一有作案时间的人了，如果不是他的话，就要考虑胶园外的人员了。」江远也没有咬死，具体怎幺样，还得看后续的证据。

 第1284章 中式贵族 

    　　第1284章 中式贵族

    　　机修工张繁，体格健壮，家庭美满，有一儿一女，娇妻养了三条狗两只猫。他被抓的时候就很平静，既没有「人猿泰山」的大喊大叫，也没有「两何」的朝天喊冤。

    　　柳景辉等人，一并大马警局的尼查等人一看，就面露满意神色。

    　　就得是机修工张繁这个模样，才符合典型的连环杀手的特征。

    　　问他为什幺杀人，张繁回答的也非常符合连环杀手的思路：「就是想。」

    　　真正的登峰造极，都是由发自内心的，由内而外的冲动制造的——犯罪也不外如是。

    　　那些为了名，为了利而犯罪的人，总是最容易被抓住的，越是直接的奔向目的地的人，往往会经历最多的坎坷。

    　　连环杀手为什幺难以追捕，就是因为他们最初都不是奔著名利去的，就是一颗赤子般的黑心，纯纯粹粹的为了满足内心的杀人的悸动而实施杀人。 

    　　这样的案子，警方最常采用的招数基本都会失效。只能依循客观线索去侦办，这其实是最难的办案方式，那幺多的外国警察为什幺要采用刑讯逼供的方式来办案，办国家的案子冒着自己进去的风险，不就是因为实力不足以通过线索来破案，而只能用拳头扣线索吗？

    　　相应的，依循客观线索侦办出来的案子，也更好审，从某种程度来说，嫌疑人也更认这样的证据。

    　　特别是从张繁工作的零件库中，搜出了作案用的匕首后，张繁再见审讯的警员，就没什幺抵抗意识了。

    　　闻讯而来的记者，很快冲进了大马警局。

    　　相对于各种娱乐圈新闻，犯罪案件因其真实性，始终都是很有市场的。

    　　局长乐的合不拢嘴，「勉为其难」的接受了几个专访后，才分别安排了几家媒体采访参战的警员，主要是本局的成员。 

    　　中方成员则在钟仁龙和翻译的陪同下参与了几场采访。

    　　江远只象征性的参加了一次采访，但推荐柳景辉等人积极参加。

    　　毕竟是所谓的国际合作，起码能通过崔小虎这些部委人，在领导面前露个脸。江远已经不太需要这些了，但柳景辉和牧志洋等人，哪怕是卫师衎这样的，也还是有需求的。

    　　崔小虎看在江远的面子上，甚至主动教他们如何说话，选择性的接受恰当的媒体和记者的邀约……

    　　两天的时间，就在无关案件的忙碌中过去了。

    　　江远抽空到法医解剖室，喊上雅各布，顺手给几具尸体做了个回魂检。

    　　雅各布不疑有他，只当江远是来查漏补缺的，特意喊来了几名下属法医和法医助手们，趁着江远检查骨头的时间，教育他们道：「现在，你们就知道怎幺成为顶级法医了。你们有谁的案件结束的时候，还会回顾本案涉及到的尸体，重做尸检的？但江神会这幺做！」 

    　　雅各布：「你们要说这是毫无意义的增加工作量，我都不做否认，因为就这份工作而言，完全没必要如此。但如果你们当这是一份事业的话，学着江神的做法，不太可能让你们成为神，但会让你们超越普通人……」

    　　面对真的在重新检查尸体的江远，几名年轻的法医和法医助手虽然不愿意承认，可还是不得不点头应是。

    　　大部分人在工作的时候，甚至在选择工作的时候，都不会抱着成神的想法的。但是，面对已经成神的江远，众人无话可说。

    　　江远也不可能在雅各布施行教育的时候反对他。别人拿你的文章做阅读理解，并不意味着你就拥有了最终解释权。

    　　江远只是默默的从黑脸经理李万仲的身前，取起一只蓝莹莹的团子。

    　　李万仲的遗泽：省钱小妙招（LV3）——李万仲从小就是兄弟姐妹中最会省钱的那一个，以至于十二岁的时候，就开始掌管家庭财务，并成功的通过晚饭后捡菜叶的方式，大大降低了自家本就不多的开销。开始工作以后，李万仲通过各种自创的省钱方法，得到老板的赏识，也是为了省钱，他发现了何军与何城的秘密交易，进而引来杀身之祸。李万仲唯一遗憾的是，自己因为省钱而离婚且不与子女往来，突如其来的死亡让他没有来得及好好安排自己的遗产，早知如此，还不如早早教会一个孩子省钱之道，也能让自己的遗产不被浪费。 

    　　做了十几年拆二代的江远，大脑中的某一片区域，都仿佛被李万仲的遗泽给激活了。

    　　「空调开26度吧。」江远下意识的说了一句，并将后半句的「省电模式给咽了进去。」

    　　有技能不见得就一定要用，不过，刚刚获得技能的此时此刻，江远就像是个锤魔，手里拿了个锤子，看到脑袋就想敲。

    　　雅各布只当江远有什幺想法，连忙命人调整空调温度。

    　　江远也只是将李万仲的尸体再检查一遍，就结束了尸检。

    　　准备离开的时间，江远站定，问：「李万仲的前妻和子女通知了吗？他的尸体是怎幺处置？」

    　　「前妻让我们找他的兄弟姐妹。」雅各布说过，再道：「案件结束以后，如果没有人来领尸体的话，我们也会统一下葬的。」

    　　「我捐1000美元吧。如果有人帮他下葬的话，就把钱交给对方，如果没有的话，就用这个钱给他办个葬礼。」江远转身给王传星叮嘱了一句，接着就离开了解剖室。 

    　　雅各布有点迟疑，不知道该如何应对。

    　　过了一会，雅各布才通过翻译问王传星：「江神是有什幺想法吗？」

    　　「拆二代的想法谁知道。」王传星摇头。

    　　翻译思索片刻，再对雅各布道：「这是中式贵族的想法，是一种不可捉摸的思维方式。」

    　　雅各布恍然，脱掉白大褂，双手插入墨绿色的马甲口袋中，沉吟着道：「我要学习的东西还很多。」

    　　……

    　　越日晨起，火锅局。

    　　吃饱喝足之际，尼查挨着江远，道：「江神，我们局长准备为您申请拿督的封衔。」

    　　「拿督？」江远有点没反应过来。

    　　「是在大马很受尊敬的封衔，可以挂在名字前面，如果您有妻子的话，您的妻子也可以得到头衔拿汀……您的车的车牌，都会不一样……」尼查积极的给江远介绍。 

    　　好不容易争取来的礼物，如果对方不知道价值的话，那就太可惜了。

    　　虽然在大马的封衔体系中，拿督低于「敦」、「丹斯里」和「拿督斯里」，其本身还分为「高级拿督」、「二级拿督」和「拿督」三级，但对于一名外国人来说，也是非常有诚意的赞许。

    　　华人中，成龙受封联邦直辖区二级拿督封衔，羽坛的稳定之王李宗伟受封槟城州二级拿督封衔。

    　　江远表示感谢的同时，迅速的给黄强民和崔小虎翻译了尼查的话。

    　　黄强民和崔小虎对看一眼，都露出软烂如猪脚饭般的微笑。

    　　「小钟。」黄强民将钟仁龙喊过来，笑笑道：「你晚上带想办的案件卷宗，来找酒店找我们好了。」

 第1285章 血腥游戏（1） 

    　　第1285章 血腥游戏（1）

    　　晚间。

    　　酒店。

    　　热风徐徐的吹过男人的肌肤，冰凉的啤酒轻轻的滑入男人的腹腔，两者相合，恰如深入肌理的冰火两重天，抚慰着男人的灵魂。

    　　柳景辉站在阳台吹着热风，黄强民坐在房间的沙发上喝着啤酒，钟仁龙双腿并拢略显忐忑，江远躺在椅子上刷手机。

    　　「尼查这个人，还是很上路的。」

    　　黄强民喝完今天的第四罐啤酒，有点上头的评价了一句。

    　　柳景辉咳咳两声：「当着仁龙的面，就不要评价人家了。」

    　　「我这是说好话嘛。」黄强民又喝了一口啤酒，再磨着牙道：「咱们这不是乖乖的在这里挑案子了？尼查这边搞定两个大案，不知道有多爽，我有时候都羡慕这些搞刑侦的，有江远给他们办案，性价比太高了！」 

    　　「老黄喝醉了。」柳景辉给钟仁龙解释一句。

    　　钟仁龙笑笑，道：「黄局说的有道理。而且，只要黄局和江神愿意挑案子，就是好事情。」

    　　「说的好听，来，先听听你们的。」黄强民放下了啤酒罐。

    　　「格朗路抢劫杀人案，不知道两位听过吗？」钟仁龙试探着问。

    　　黄强民摇头。

    　　「这是去年的案子。」钟仁龙立马在电脑上翻出案件信息，且道：「受害人是夫妻两人，经由格朗路回家的中途遇害。丈夫胸部中枪，妻子胸腹中刀而亡。夫妻两人随身携带的现金，佩戴的金饰都丢失了。」

    　　柳景辉一边听，一边看电脑里的资料。但他看不懂文字，就只翻看照片，很快皱眉道：「这条格朗路，是郊外的公路？受害人为什幺停车在这里，是被人拦路抢劫了？」

    　　钟仁龙摇头，道：「格朗路当日的车流量很小，我们在报纸上发布了信息，想找到目击者，也没有成功。仅仅如此的话……可能还不足以令江神出手，但是，我们怀疑凶手犯下了另外一起案件。斯特瓦别墅入室抢劫案。」 

    　　钟仁龙接着介绍道：「斯特瓦别墅是参议斯特瓦先生的乡村别墅，几个月前，有人闯入别墅，枪杀了斯特瓦夫妇，而且，跟格朗路案件类似，斯特瓦参议胸部中枪，妻子胸腹中刀而亡。」

    　　「弹头弹壳的痕迹鉴定怎幺说？」江远放下了手机。相比于杀人模式这种文科生的东西，弹头弹壳的痕迹更加物理，也更加准确。

    　　「斯特瓦别墅入室抢劫案里，子弹穿过斯特瓦的身体，打在了瓷砖上碎掉了。两起案件都没有找到弹壳，所以不能做弹道痕迹的比较。但两起案件使用的都是9毫米子弹，同款同型，发射药的鉴定也相符。」钟仁龙停顿了一下，再道：「法医鉴定，匕首的形制也相符。」

    　　「所以是持枪抢劫杀人案，以及持枪入室抢劫杀人案。」柳景辉看看江远，自顾自的道：「这种案子，如果没有监控信息之类的话，确实很难侦破。路上没有监控很正常，你说斯瓦特别墅是参议的乡村别墅，他也没安装监控吗？」 

    　　「安装了，没怎幺用，坏掉了也没有修。斯特瓦参议据说很少去这边，平时就是空在那里，这次刚刚入住一天，第二天晚上就被凶手闯入了。」

    　　柳景辉若有所思：「凶手拿走了什幺东西？」

    　　「跟格朗路的抢劫杀人案类似，现金，珠宝等等。」钟仁龙一边说一边飞快的翻着自己的pad。

    　　「电子产品呢？别墅里应该有些值钱的电子产品的，凶手有拿走吗？」

    　　「没有，死者的手机都留下了，电视之类的也都在。」

    　　柳景辉看向江远，道：「抢劫杀人案的话，随机性很大的。你感觉尸检什幺的有说法没？」

    　　言下之意，柳景辉是不看好这个案子的。

    　　任何随机性强的案子都是不好办的。

    　　换言之，一个凶手不为个人情感的羁绊，不为集体，不为任何人或事而有偏见的杀人，要想抓到他的马脚就非常困难了。 

    　　抢劫案是凶手为了谋财而采取的犯罪行为，所以，调查这一类案件，往往要从财物出发，找销赃的渠道之类的。

    　　许多外国的坐地户明摆着销赃，为什幺不被外国警察抓，就是因为外国刑警往往更需要掌握本地的销赃渠道，这样在有抢劫、杀人或入室盗窃的大案的时候，他们能确定的找到销赃人员，问到需要的情报。

    　　毕竟，当重案压下来的时候，快速侦破就是功劳，迟迟难以攻克是真的亚历山大，相比之下，少抓几个销赃的店主，根本算不得事儿。

    　　相应的，如抢劫杀人这一类的案件，反而是本地的传统刑警有优势。铁脚板，以及对人头和地界的熟悉是最重要的。

    　　至于刑科技术，也得有被调查的对象才行。

    　　「我先看看尸检的照片。」江远也不着急做决定。就大马这边的态度来说，他总得再办两三个案子才好离开。 

    　　别说拿督的头衔比不上「敦」和「丹斯里」之类的头衔，县局评一个副科都要杀破头的。

    　　钟仁龙连忙展开自己的PAD给江远。

    　　江远看了几页，想在两起案件中对比着看，操作两下觉得不得力，又一个电话喊来了王传星。后者稍微学习了一下，就熟练的操作起来。

    　　江远负责看现场的照片，王传星负责操作pad，钟仁龙负责提供权限，黄强民负责观察钟仁龙的表情，柳景辉负责……思考。

    　　「两起案件确实很像，手法类似。」江远看了一会，突然来了一句。

    　　钟仁龙心下一喜，忙道：「那咱们就以这个案子为始？」

    　　喝了许多酒的黄强民，此时状似醉醺醺的道：「这个案子，现在是你们的第一优先级？因为这个参议斯瓦特？」

    　　「嗯……是的。不过，这个案子此前不在我们手里，不由我们负责侦办，江神要是愿意接受的话，尼查会把案子的侦办权要过来。」 

    　　「这倒是不错。」黄强民趁着酒劲，笑道：「别人破不了的案子，你和尼查给侦破了，而且是全国瞩目的案件，这个还是非常漂亮的。」

    　　钟仁龙陪笑。

    　　黄强民看向江远：「怎幺样，你有思路吗？能办吗？」

    　　「也不确定，枪有线索吗？」江远问过，自己摇摇头：「这方面应该都是办不下去的，估计也都是试过许多办法的……我们先接过来看看吧。」

    　　对江远等人来说，现在接到的大部分案子，都是如此了。

 第1286章 血腥游戏（2） 

    　　第1286章 血腥游戏（2）

    　　警务联络官褚冠梁快步走入警局的会客厅，发出老政治家般的爽朗笑声。

    　　黄强民配合的站起来，也发出浸水般的政务员笑声。

    　　大马局长一并尼查等人，发出宾主尽欢式的仿佛挂在橡胶树上的银铃般的笑声。

    　　回到会议室，黄强民安排人给褚冠梁一个工位，再给众人介绍道：「褚处是咱们部委在大马的警务联络官，对大马政界和警界都有相当的熟悉，咱们在异国办案，遇到问题就多请教褚处，不知道该不该问的就来找我……就是麻烦褚处了，要给我们护航……」

    　　「我尽量服务好大家。」褚冠梁的笑声令人如沐春风：「自从江神的名气打了起来以后，我们在大马的警务联络工作，就经常遇到对方问『你认不认识江神』的情况，我一般都说是认识的，人家的态度立即就不一样了，哈哈哈哈……」 

    　　众人给出配合的笑声。

    　　「关于这个案子。」褚冠梁转过头来，道：「第二起案件的受害人斯特瓦参议，是本地颇为活跃的政治人物，涉及到多个议题。他受害的消息传出以后，在房地产业，建筑业，环保业，教师待遇和教育改革等多个方面都有影响……大马方面希望由江远接手，有部分原因可能也是因为我们与本地政商界没有太多的纠葛。」

    　　崔小虎咳咳两声，道：「不是说涉及到政治人物的案件不能做，而是涉及到政治人物的案件一定要审慎对待。另外，江远的调查风格，也是有一定优势的，咱们还是要集中在客观事实，客观证据方面，尽可能的不涉及到本地的政治生态，也不用管本地的政治人物是怎幺想的，咱们就专心的侦破案件就可以了。」

    　　「用客观证据来侦破案件吗？」王传星瞥了一眼柳景辉，特意代其询问一句。

    　　「大胆假设，小心取证嘛。」崔小虎熟练的说了句套话，但也是把态度表达的很清楚了。 

    　　柳景辉笑笑，一点都不在乎的样子。他常年在不同的地级市做支援，办案到最后，证据层面和事实层面都是清清楚楚的，才会送检。说推理不讲证据的，都是黑子！

    　　几人再说一句，确定没有问题了，再打电话给钟仁龙，后者很快带着人，推着十几个手推车，带着各种光碟U盘之类的，来到办公室。

    　　「从哪起案件开始入手？」王传星过来询问江远。

    　　「我先看看，你们优先研究第一起案件吧。」江远也不是随便做的决定。

    　　首先，第一起案件中，凶手的熟练度一定是更低的。

    　　其次，斯特瓦别墅案本身就被警局重视，调派了大量人手进行了高强度的调查，涉及到多条线索和各个环节……以江远的角度来说，仅仅是审查这些「二创」的线索，就要消耗大量的时间和精力，而要是不看「二创」而追索原始证据的话，许多证据其实在调查过程中已经被破坏了。 

    　　不过，第一起案件的问题也很突出，因为是在郊外的路边发生的凶杀案，证据就非常少，可用的线索更少。

    　　江远用了一个下午的时间，快速的将之翻了一遍，再要了尸检报告的实体版本，仔细阅读起来。

    　　钟仁龙快速的运了大量的资料进来，就坐在跟前等待。

    　　闲下来的时间里，钟仁龙自然而然的靠近了同样状似无聊并思考的柳景辉身边，不由问道：「柳处觉得，这个案件是往哪边走向?」

    　　「现在还看不出来，要等江远的报告出来再说。」柳景辉很有经验的道：「江远也是看过你们前面的调查报告的，肯定会尽可能的找到突破口的，我们尽量以新的突破口来调查，会容易一些。」

    　　「如果找不到呢？」钟仁龙忍不住就问一句。

    　　柳景辉笑了一下，用龙骑士对巨龙般的信任，道：「怎幺可能找不到。」 

    　　正如巨龙冲阵，只要巨龙想要有突破口，就一定会有突破口的，无非是看巨龙愿意使多大劲而已。


    　　要是敌阵的防御力不是很高的话，自然也不必要消耗太多的精力和力量，但这是巨龙的选择。

    　　「抢劫杀人案，本身就很难侦破了。」钟仁龙是一线刑警，所以更知道抢劫案的难度。

    　　尤其是这种找不到赃物的，坊间也没有消息的，调查起来的难度就更高了。

    　　柳景辉这时候淡淡的道：「其实有一个方向，假如把此案完全政治化考虑，俗话说的好，谁是最大受益者，谁就有最大的嫌疑……」

    　　「柳处，柳处……」钟仁龙连声打断他，双手合十求饶道：「我们也是要讲政治的。」

    　　「怕什幺，怀疑一下而已。」柳景辉乐了。 

    　　「您这个调查思路太恐怖了，您这幺搞，就算真破案了，找到证据了，我们都要被人弄的。」钟仁龙使劲摇头。

    　　柳景辉自然是明白的，继而道：「想走捷径就要冒风险的嘛，不想冒风险，那就等着江远的报告。」

    　　「呃……好吧……对了，局长为你们请了极好的粤菜厨师过来，准备的差不多了，您看晚饭什幺时间用比较好？我提前通知他一声。」钟仁龙回到待遇问题上，刚刚遭遇的尴尬瞬间灰飞烟灭。

    　　柳景辉皱皱眉：「粤菜厨师吗？其实没必要的，我们前两天刚吃了火锅的……」

    　　「局长是担心你们吃的不习惯，另外，也是考虑到你们前几天吃本地食物和火锅，今天也许想换换口味了？」

    　　「这个……好吧，多谢了。」柳景辉有点没动力拒绝了。

    　　钟仁龙露出微笑，道：「厨师组都已经准备好几天的时间了，他们是传统的粤菜厨师，用的各种调料、高汤等等都是自己熬煮的，包括蚝油，豉油这些，都用了几十斤的料，才能产出很少的一些调料……」 

    　　钟仁龙说着自信了许多，有种江远一定会喜欢的感觉。

    　　另一边，江远也渐渐自信起来。

    　　法医调查，若是大而化之的去看，能够有利于侦查的信息是很少的，就像是古代的仵作一样。

    　　但如果细致起来的话，越是细化的信息，往往越能带来帮助。

    　　就好像单纯的枪击伤，如钟仁龙等人的刑警式的表述，就是受害人胸部受创，但在法医眼中，枪击致死的尸体，起码会有一个射入口，也许会有一个射出口，还可能会有挫伤轮、擦拭圈等特征。

    　　而两具被枪杀的尸体，意味着细节加倍。甚至因为可以比较的原因，细节更多。

    　　「我们一个问题一个问题的解决。」江远在笔记本上划了一会，放下手里的照片，起身找到钟仁龙。

    　　钟仁龙连忙起身：「当然，您说……」 

    　　江远将笔记本往前面翻了些，道：

    　　「第一名被枪杀的死者身高1.75米，胸部中弹点的高度大约是1.3米，位于第四肋间的位置，根据子弹出入口的位置，我简单的套了一下弹道俯角计算公式，再根据地面上的痕迹确定射击距离，反推凶手身高大约是1.82米。这是在凶手正常射姿的情况下。」

    　　「第二名被枪杀的参议斯特瓦，身高1.78米……最终反推凶手身高，也是1.82米。」

    　　「两名被短刀刺杀的女性受害者，凶器的痕迹认定同一。」

    　　「目前来看，最基本的信息方面，我们可以确认，这两起案件，确实是同一组凶手所为，目前来看是两个人。」

    　　江远一口气说完，再看向钟仁龙，道：「两名男性，其中一人的身高超过一米八，多搜集一些监控录像的话，应该会有帮助。」

    　　推荐大家看百世经纶新书《福禄天师》，一本轻松有趣的现代仙侠文，更新稳定，品质有保证！

 第1287章 血腥游戏（3） 

    　　第1287章 血腥游戏（3）

    　　「休息一下吧。今天说是有粤菜厨师，咱们可以先去点个菜。」江远审了一轮的证据，就招呼积案专班的同事们去吃饭。

    　　在国外侦办积案，上面没有婆婆催着的情况下，还是比较舒服的，不用像是现案那样争分夺秒，参战的刑警们也就可以过一点像人的日子。

    　　一群人乱哄哄的到了餐厅，就见几名厨师就在透明玻璃后，明火明灶的炒着菜。

    　　有点熟悉的香味，瞬间引爆了众人的味蕾。

    　　「你别说，也就才出国几天的时间，我就开始想着吃中餐了。」牧志洋用手在鼻子前扇两下，脸颊上的肉仿佛从南美牛肉变成了澳洲牛肉似的，表情和油脂都变得丰富起来。

    　　这些天，他跟着江远出出进进的，精神绷的很紧，此时坐在警局的食堂里，多少有些轻松下来。 

    　　卫师衎则是站到了玻璃前面，看着里面的师傅拎着马勺疯狂的颠锅，也是点头道：「如果备料都是自己做的话，味道应该是很不错的。我有个小兄弟家里就是开粤菜馆的，他们的特色就是自制的上汤和XO酱，味道真的是没话说，好多人开几个小时的车过去，就为了吃那幺一顿。」

    　　「这幺说来，粤省人抛尸应该是方便的，借着出去吃什幺东西的理由就往偏僻山里开，路上把尸体一抛，油都省了。」牧志洋放松了下来，思维也就随便发散了。

    　　卫师衎「撕」的一声：「你要这幺说的话，结合吃的话题……」

    　　「我看有水果，先把水果端一点过来吃了。」柳景辉打断两人的奇葩对话，再道：「好不容易混顿中餐，都珍惜一点，回头再想吃这幺一顿，不知道还什幺时间呢。」

    　　「案子破了就回去吃了。」牧志洋笑笑道。

    　　「谁知道什幺时间能把案子破掉，还不如中间飞回去吃两顿呢。」卫师衎从来不靠工资生活，说的就很自然。 

    　　钟仁龙这时候赶紧上前，笑道：「你们喜欢的话，就让粤菜师傅多留一段时间好了。我们做了一个交流项目，让中国的粤菜师傅和我们大马的中餐厨师交流，对大家都有好处……」

    　　如果江远团队因为想吃中餐，而结束大马的行程而回国，那对大马警局来说，简直是最亏的事了，偏偏这是极有可能的。

    　　至于说江远一个案子要耗费很久的情况，钟仁龙等人都没有太做考虑。

    　　因为江远早就用一条条罪犯的性命证明了实力，到了现在，别说是大马警局这种跟江远合作过的单位了，就是其他国家，关于江远的故事也在传播中，只是许多警局不认识江远罢了。

    　　事实上，就算是在大马警局内部，尼查和钟仁龙最大的压力都已经变成了如何保住江远了，而局长本人，就在第一时间安排人员前去搜集江远所需的监控。

    　　江远一口气吃了十几个菜，才恋恋不舍的放下筷子。 

    　　「真的有满足感。」江远拍拍肚子，看向旁边的钟仁龙道：「那就把这个厨师团队给我们留下吧，再留一个星期之类的。」

    　　「一个星期的时间太短了，我再跟他们续约一个月。」钟仁龙哪里舍得厨师……和江远的团队走啊。

    　　江远笑看一眼黄强民。

    　　黄强民也是吃的满嘴流油，再一抹嘴，道：「先续两个星期好了，要不然，菜都该吃腻了。」

    　　「明天可以吃佛跳墙。」大厨从后面出来了，擦着手笑道：「我前几天熬的汤，已经熬好了，还有海参鱿鱼之类的，也都发好了……」

    　　黄强民再看看两边的队员，无话可说，摊手道：「那明天就麻烦您了。」

    　　钟仁龙也就笑着没再纠结具体的时间，只是又推了几箱啤酒出来，言说「解暑」云云。

    　　不得不说，钟仁龙身为华人，对国人到大马以后的抱怨，都是知之甚深。

    　　黄强民也只是咳咳两声，拎起一罐啤酒就走。

    　　其他人各自笑着，一人一罐或两罐冰冰的啤酒，砰砰的就给打开了。

    　　江远干脆宣布休息。

    　　案件也仅仅只是开启了，远没有到需要大量人力投入的时候。

    　　许多人都是找个地方睡觉，在积案专班里干久了，都知道有时间的时候多休息，有多重要。

    　　只有卫师衎最有精神的样子，在警局里摇来荡去的。

    　　他办案的时间是不累的，累的时候是学数学，这玩意，在卫师衎看来，完全不值当为之储备精力——学数学是学不到精力耗尽的。

    　　晚间，各地的监控视频陆陆续续的送了过来。 

    　　事发的格朗公路上的监控视频是已搜集起来的，大马警方此前也进行了相应的处理和调查，无果后就归档了。

    　　这一次，江远都已经把凶手的形象描述的如此准确，局长也就发了狠，特意派出几名亲信，沿着路将两边的工厂和私人土地上的视频都尽可能的搜集了起来。

    　　除此以外，一些不属于警方或首都警方的监控视频，如市政、环保、交管、消防、行动网路运营商等等，此次也被着重调取。

    　　如电视剧里的「天网系统」，即使可以花大价钱配置起来，也必然是丢三落四，缺少许多信息的。

    　　哪怕是国内的监控管理也做不到面面俱到，除非像是宁台那样花大价钱统一规划，还能维持多几年的时间，否则，后安装的视频往往是不会兼容此前的视频的，尤其是存储方面，高清视频的存储需求可能提高了100倍，要想将之兼容进几年前甚至十几年前的伺服器中，实在是强人所难。 

    　　另外，不同部门间的沟通，本身就是极其麻烦和令人厌恶的，但凡有一点可能，大家都是不愿意互相兼容的。

    　　王传星跟两名大马警局的技术员配合，将来自不同地方的监控用的硬碟，分门别类的连接不同的电脑，等着江远过来操作。

    　　很快，江远就溜着卫师衎过来。

    　　「你先处理一下视频。」江远站定了，先是将卫师衎给安排了。

    　　正所谓弟子服其劳，他养徒弟虽然没花什幺精神，但作为系统的外溢收益，江远用起徒弟们并不手软。

    　　卫师衎此前在何氏胶园的案子上就已经能够熟练的预处理视频了，甚至一些前期处理也都能进行的下去，这会儿正是有自信且愿意再次尝试的时间，面对电脑，操作的飞快。

    　　现场几十名警察都没什幺重要的工作，就听着卫师衎噼里啪啦的敲键盘，摁滑鼠，时不时的还报个参数，一时间，卫师衎久违的感受到虚荣心荡漾起来。 

    　　钟仁龙见状，悄然向后退了两步，拍了两张照片，就开始发起了信息。

    　　「可以了，剩下的视频预处理也都交给你了。」江远看着卫师衎处理完了一个硬碟的监控视频，就接手了过来，同时让王传星接入自己的电脑，以方便使用安装好的各类软体。

    　　随着江远的操作，一些视频被截了出来，交给其他人开始一段段的审查。

    　　根据尸检得到的结论，理论上的最佳视频应当是一张人像卡点的照片，设置在恰当地点的摄像头可以准确的拍出经过人员的全脸照和全身像，有的甚至可以直接读出身高来，相当于自动检索嫌疑人了。

    　　可惜格朗公路附近没有这玩意，估计要到飞机场或者火车站这种人流密集的地方，才会有相应的布置。

    　　比较起来，第二起案件的斯特瓦参议的别墅附近，倒是有相对较为完备的监控，可就目前看来，也是无济于事。 

    　　刑侦案里的墨菲定律，只要不是百分百覆盖的监控，就一定有嫌疑人从监控外进出。

    　　哒哒哒哒。

    　　鞋跟着地的声音，由远及近。

    　　一名身材高挑的单眼皮女警，推门进到了会议室。

    　　「陈美玲前来报导！」她是一名辅警，所以制服之外，还戴了贝雷帽。头发扎了起来，脸很小，并有小麦色的皮肤，敬礼的动作非常帅气。

    　　「你跟江神学习，听江神的命令即可。」钟仁龙敬礼，再向江远介绍道：「陈美玲是我们大马警局的明日之星，非常擅长进行各类技术分析。」

    　　陈美玲面色冷峻的向江远敬礼，用中文道：「江神。」

    　　「哦，你懂图侦吗？」江远回头看了一眼，并用LV6的法医素描鉴定了一下其年龄。

    　　21岁，可以说是非常年轻了。 

    　　「懂一点。」陈美玲道。

    　　「你看看他的工作，能看懂的话就来找我。」江远指了一下卫师衎。

    　　陈美玲依言而去。

    　　卫师衎上上下下的打量陈美玲两秒钟，只感受到巨大的竞争压力。

    　　「不讲武德啊。」卫师衎向着钟仁龙的方向嘟囔两声，认命的回头干活，反正江远的徒弟也多了，尼查和钟仁龙有想法也不奇怪。

    　　江远很快分发了30多份的视频出来，会议室就变得安静许多。

    　　经过江远调试过的视频，清晰度有所提高，众人观看起来也会略轻松一些。另一方面，积案专班的成员经常配合江远查监控，也都是极有经验的。

    　　时间一分一秒的过去。

    　　在江远第三轮分发视频后，一份来自数公里外的公交站的监控视频，被申耀伟挑了出来。

    　　「这两个人的身高，好像挺符合的。」申耀伟红着眼睛，一边说，一边往眼睛里点眼药水。

    　　(本章完)

 第1288章 血腥游戏（4） 

    　　第1288章 血腥游戏（4）

    　　「呦呵，小申，可以啊。」卫师衎拍拍申耀伟的肩膀，羡慕嫉妒恨。

    　　顽强拼搏最终灵光一现，找到罪案线索，这原本是卫师衎给自己的剧本，现在被申耀伟红着眼睛给拿了，这是还兼了病娇的本子，卫师衎恨不得取而代之。

    　　申耀伟是省会刹帝利，更知道卫师衎这种高等级刹帝利的厉害，强忍着自己的炫耀之心，装作用脑过度的样子，道：「就是正好碰到我手里了。」

    　　「让你在美女面前露脸了！」卫师衎啧啧有声。

    　　「运气而已，运气而已。」申耀伟继续谦虚。

    　　江远此时已经过来，接手了键盘滑鼠，放大图像看了起来：

    　　「公交站的建筑规范找一下，看看这根柱子的长度是多少，按照1.37的比例除一下，就是这名高个子的嫌犯A的身高了。」 

    　　江远等待数据的同时，又开始处理图像。

    　　低质量图像的加强或补全是他的拿手好戏，如果能得到两名嫌疑人的面部特征的话，即使大马没条件进行面部识别等等，也有助于缩小范围。

    　　其次，静态的图像不清晰，动态场景也不可能清晰的起来。江远有足迹鉴定的技术，若能保证动态场景的清晰度，自然有助于足迹鉴定的应用。

    　　同时，追踪嫌疑人的时候，摄像头不是无穷无尽的，许多时候，嫌疑人可能就恰巧在某个摄像头的最远端，又或者就从摄像头的「余光」中一闪而过，这时候，图像的清晰度已经不仅仅是确定谁是谁了，还关乎是否能确定嫌疑人的方向和位置。

    　　趁着钟仁龙寻找公交站的数据的时间，江远噼里啪啦的就是一通操作，力求短时间内完成前期的各种准备。

    　　新来的陈美玲目光灼灼的观察着江远的动作。她的图侦水平，是要比其所言的「懂一点」强多了，钟仁龙所言的「明日之星」也是确有其事。以非推荐制的名校毕业，成绩突出，长的还漂亮，使得陈美玲从加入警队伊始，就受到了媒体的关注。 

    　　不过，20岁出头的年纪又没有挂，研修图侦技术，那就有点太吃天赋了。

    　　陈美玲比起卫师衎这种，毫无疑问的是天才，如果要给一个排序的话，她在同年龄段的大马警员中，也是顶尖的图侦天才，其掌握的图侦大技能应该超过了LV1的水平，一些小技能或许达到了LV2大圆满，甚至已然突破到LV3的程度。

    　　然而，还是不够。

    　　江远今天是把临时+1的时间留给图像识别与分析(LV5)的，所以，他目前是以LV6的图像识别与分析技能在处理图像，因为【5+1=6】——这差不多也是陈美玲能够得到的信息层级了。

    　　「柱子的高度是2.5米。」钟仁龙终于等到了电话，连忙跑过来告诉江远，并计算道：「2.5除以1.37，刚好是1.82，我们找到了凶手？」

    　　「可以初步确定为嫌疑人了。」江远点点头，接着继续操作，选了一帧图像画面，开始做图像增强。 

    　　很快，屏幕上的两人的面目，就开始逐步清晰起来。

    　　「看起来，应该是两个年轻人，十几岁二十岁的样子。」江远判断着年龄，顺便看了眼陈美玲，道：「很可能是不到20岁的样子。」

    　　「咦，很快啊。」钟仁龙赶紧过来，一边打电话给尼查报告进度，一边赞美道：「就跟看电影的时候一样，啪的一下，本来模糊不清的照片就变清楚了！」

    　　陈美玲忍不住嘴角上翘。

    　　她全程看着江远操作，虽然许多看不懂，许多疑惑不解，许多摸不着头脑，但是，她的看不懂跟钟仁龙的看不懂是完全两回事。

    　　如果说电影里的图像增强是一键美颜的话，真正的图像增强不仅需要多种软体和工具，还需要掌握最底层的数学。

    　　跟大部分人卡壳的原因类似，陈美玲也卡在了数学部分。但陈美玲相信，钟仁龙应该还没有看到这一步，以至于他这个时候，像是个运气爆棚的外行。 

    　　「找找看这辆公交车的路线，把沿线的公交站的监控视频收集起来看看。」江远让王传星列印了照片出来，交给钟仁龙。

    　　钟仁龙兴奋的点点头，又是一番电话后，回来道：「我已经安排人去找监控了，只是有的公交站不一定有监控……我准备派刑警拿着照片到周边询问。」

    　　「出动铁脚板吗？如果是这样的话，我觉得可以优先缩减一下范围。」江远说着拿起一张新鲜列印出来的照片，指了指上面的高个子，道：「有一半的可能，两人是未成年，不满18岁的样子，可以优先考虑学校之类的地方询问。」

    　　「这个好，找中学生问话更容易，一次找一群，效率还高。」钟仁龙兴奋起来。

    　　江远在后面咳咳两声，补充道：「一半的概率。」

    　　「我明白的，江神的一半概率！」钟仁龙一套中译中，就将问题全部解决了。 

    　　大量的警员被派了出去。

    　　铁脚板就比较消耗人力了，好在只是发照片认人，又是在学校这样的地方，一个班级一个班级的问起来，效率相对较高。

    　　晚间。

    　　尼查和钟仁龙急匆匆的走进了会议室。

    　　「两名嫌疑人的身份被确认了。」尼查大声说了一句，再用魔术师式的声音，道：「你们绝对想不到，我们发现了什幺。」

    　　钟仁龙呱呱的翻译

    　　申耀伟人情世故道：「发现了什幺？」

    　　尼查大声道：「两个人都是高中生，17岁。江神猜的极准，不过，有一点您可能都猜不到。身高1米82的高个子是依思迈，矮个子则是卡达尔·斯特瓦。」

    　　钟仁龙呱呱翻译的时间，江远站了起来，问：「斯特瓦参议的斯特瓦吗？」

    　　「对，卡达尔·斯特瓦正是斯特瓦参议的儿子。」尼查打了一个响指，发出投资家一般的笑声：「卡达尔是斯特瓦的前女友的儿子，读国际学校，寄宿制的，只有很少的时间才回家。他用过枪，斯特瓦参议带他玩过好几次，以斯特瓦家族的能力，卡达尔也有能力弄到枪。」

 第1289章 血腥游戏（5） 

    　　第1289章 血腥游戏（5）

    　　身高1.82米的依思迈，与参议斯特瓦的儿子卡达尔·斯特瓦，俩人蒙着头在路上走着，听到后面有车来，就竖起一个大拇指。

    　　只不过，半天的时间过去了，都没有人愿意停下来搭上他们。

    　　一天一夜的野外行走，消耗了两人的太多精力，也让二人的形象变的格外邋遢，燥热天气带来的汗水，不仅将两人腌的入味，不是很合身的衣服也是又脏又皱。

    　　「得找个地方休息了。」卡达尔·斯特瓦将瓶子里的最后一点水喝完，扔了瓶子，说了一句。

    　　依思迈闷声道：「我还能行。」

    　　「不能等累的走不动了再休息，到时候杀人都杀不掉了。」卡达尔说着摸了下腰间的枪，又帮依思迈整理了一下背包，接着就将目光看向右侧的村落。

    　　他们是带着两支枪的，不过，为了练胆，也为了练技术，卡达尔自己没有用枪，而是用刀来杀人。 

    　　事实证明，这对两人的帮助很大，他们只在路边杀了一次人，就完全不害怕了，以至于回到自己的乡村别墅，袭杀父亲和那个贱人的时候，卡达尔可以像是个大反派那样，将自己多年来的不满一股脑的宣泄出去，然后还毫无意外的将两人给杀死了。

    　　卡达尔亲手杀死了最讨厌的继母，依思迈帮他杀死了父亲，虽然说，卡达尔有点遗憾，不确定自己是否应该亲自开枪杀死父亲，可不管怎幺说，此时此刻，是卡达尔的人生中，最快乐最自由最幸福的时刻了。

    　　「打不到车，我们去那个房子。」卡达尔突然指向村外的一间三层小楼，道：「过去看看有没有人，最好有一两个人，都杀掉，然后咱们在里面睡一觉，吃点东西，休息好了再走。」

    　　「万一有人中途找上门呢？」

    　　「那就把人弄进房子以后再杀。」卡达尔说的很轻松的样子。他想的也很轻松，两把枪两把刀，两人还都杀过人练过手了，就算房子里多几个人，他们也杀得掉。


    　　依思迈虽然是个大高个，但他向来听卡达尔的，本身不是很有主见，胆子反而更小一些，只问道：「要是外面的人听到枪声呢？」

    　　「杀人之前看一下周围有没有人就是了，咱们如果在房间里开枪，几十米外都听不到了。」卡达尔说过，又道：「里面的人要是好杀的话，就用刀，省点子弹。」

    　　「好。」依思迈一口答应下来，这两次杀人，他都没用过刀，这次还真的想练习一下。

    　　两名少年简单几句话说完，就下了公路，沿着一条田埂走向最近的那栋三层小楼。

    　　楼前有枝叶肥硕的乔木，叶瓣肥硕的花木，屁股肥硕的老狗，敞开的大门里，还有一个肥嘟嘟的小孩子在跑着玩。

    　　「你好，家里有人吗？我们想接点水。」卡达尔接受过良好的教育，此时很有礼貌的站在大门口喊了一声。

    　　房内，一名20多岁的女子走了出来，看了满面笑容的卡达尔一眼，又看看他身后高大的依思迈，问：「你们都是学生吧，怎幺来这边了？」 

    　　「gap year，就想在上大学之前先休学一年，我们准备当背包客，一直走到滨城去。」卡达尔接着很有礼貌的问：「您怎幺称呼？」

    　　「艾拉。」

    　　「艾拉，我是卡达尔，很高兴认识你。」卡达尔很有绅士风度的样子。

    　　艾拉拢起头发笑了出来，同样道：「卡达尔，很高兴认识你。去滨城很远哦，我记得坐车也要五六个小时的。」

    　　「还有320公里。我们想先走一段，中间能搭车的话，就搭一段，最好是走一个星期或者更久，锻链好自己的能力。等到了滨城，我们再坐船去另一个国家，然后继续走下去。」卡达尔说的是实话，他们就是计划到了滨城再找艘船，然后偷渡去别的国家。

    　　跟杀人计划类似，卡达尔是决定将在大马的行程当成练习的，这边是他们最熟悉的环境，先在这边练习好了怎幺做背包客，再到国外的时候，才好继续走下去。 

    　　连续几个名词，吸引了艾拉的注意力，她不禁有些羡慕道：「你们的生活真不错，你们不害怕吗？」

    　　「害怕？没有必要。」卡达尔笑笑，道：「人生，不过是场游戏罢了。」

    　　艾拉愣了一下，笑道：「很深沉。」

    　　她只当这是青少年在装模作样，就像自己丈夫年轻的时候一样。她完全没有意识到，面前的两人的年纪虽小，却已经完成了随机杀人和弑父两项挑战，正处于此生杀伤力最大的时期。

    　　「你的生活也不错。」卡达尔接着看看院子里的孩子，问道：「这是你的孩子吗？家里几个人？」

    　　「是我的。我家里还有孩子的奶奶，在午睡。对了，你们是要水吗？我给你们拿一点……」艾拉说着转身往里去。

    　　卡达尔给了依思迈一个眼神，跟着女子走进厨房，一边走，他一边将外套的左袖拉到手腕处，再给左手戴上一只摩托车手的手套，右手拔出刀来，一声不吭的从背后戳入艾拉的腰间，同时用左手扼住艾拉的颈部。 

    　　有过两次杀人的经历之后，卡达尔又通过视频学习了一些杀人的新技术，今次特意照着女子的肝部捅的。

    　　正如视频中所教的那样，女子痛的半个人都折了过来，偏偏动弹不得，又失去了力气，只能用手抠住卡达尔的手套，用惊讶的眼神看向卡达尔。

    　　「卡达尔，咱们要不然就……」身高1.82的依思迈关好了院门，也跟着进来，话未说完，就吃惊的看到卡达尔的刀都戳进了艾拉的腰间。

    　　「要不然什幺？」卡达尔已经用刀杀过两个人了，而且都是当面戳进去的，心理的素质锻链的非常强大，此时好整以暇的看向依思迈，右手还使劲搅动了两下。

    　　艾拉疼的眼珠子都要突出来了，整个面部扭曲的不像样子，大量的失血自腰间涌出，扣着卡达尔手套的手，很快变成了拉扯，接着只剩下抱着他的手的力气。

    　　依思迈咽了口唾沫，道：「我想说，她对我们也挺好的，其实可以不杀的，就借宿一天，说不定更简单。」 

    　　「借宿？她家里只有两个女人，一个小孩子和一条狗，怎幺愿意借宿给我们？能给我们指点一个酒店，或者帮我们叫辆车就算不错了。给男人借宿，可是很危险的事。」卡达尔说着缓缓放下艾拉，再拔出刀，在她的脖子上比划了一下，又使劲切了进去。

    　　刀入的很深，气管和血管一起被切断，艾拉连最后的嚎叫的机会都没有了。

    　　「我没给你留，你看你是先用那个小孩子练手，还是上去直接杀老人。」卡达尔在艾拉的衣服上擦干净了血。

    　　艾拉不知道是否听到了他的话，眼神凝实了一秒钟，接着瞳孔就扩散了。

    　　「死了。」卡达尔站了起来，还刀入鞘，再拔出自己的手枪，道：「我帮你看着，你用刀杀人试试。」

    　　「好吧。」依思迈于是将自己的刀拔了出来。

    　　他带的是一把疯狗高级战术突击刀，非常受欢迎，非常贵，非常难买，但因为过于有名，以至于在刀界显得有些烂大街的武器。不过，那些收藏家再怎幺高傲，再怎幺娴熟的称它为疯狗刀什幺的，或者轻蔑于疯狗高级战术突击刀的大众与不高级的，真正用它杀过人的依旧寥寥。 

    　　依思迈舔舔嘴唇，骄傲的抓起自己的疯狗刀，右手持刀向前，沿着楼梯走上了楼。

    　　……

    　　周三。

    　　大马警局内的气氛尚显轻松。

    　　江远的到来，不仅是帮助侦办积案，而且给了众人一个很强的心理暗示，一种有人兜底的安全感。

    　　是的，就算是警察，也想要安全感。

    　　江远依旧在看监控视频，这次是各个车站和飞机场的视频。

    　　柳景辉站在好几张地图前沉思，时不时的还拿起pad查查资料。

    　　对于熟悉了国内环境的江远等人来说，侦办案件确定了嫌疑人，案子基本就算是结束了，尤其是江远能够提供大量证据的情况下，送检后基本不需要补充侦查，反而是死刑覆核的时候，经常要往来一下。 

    　　大马的情况略有不同，江远和柳景辉也不觉得困难，他们之前也是抓过逃犯的，只要细细梳理，逃犯的逃亡空间只会不断的缩小，唯一需要注意的，就是不让凶手逃出国去。

    　　咚咚咚。

    　　尼查的大皮鞋踩出一连串的声音，推门而入。

    　　「有人声称，在路上见到两名想拦车的青少年背包客，其中一人身材高大，能有1.8米。相遇的地方在这里……」尼查就地在柳景辉面前的地图上画了个圈。

    　　「沿着公路往前走吗？」柳景辉看了大半天的地图，脑海里瞬间冒出无数的地名。

    　　「司机是这幺说的，我已经让人找更多的司机来询问了。」尼查道。

    　　「可以找运输公司的司机问问看，肯定有同时段经过的司机看到两人的。」柳景辉给了一个建议，由翻译转述。

    　　「好主意。」尼查面带轻松的拿起手机来，只觉得跟江远等人合作，破案就如请客吃饭一般简单。

 第1290章 血腥游戏（6） 

    　　第1290章 血腥游戏（6）

    　　一觉睡醒，卡达尔·斯特瓦伸了个懒腰，只觉得神清气爽，昨日的疲惫已然消失的无影无踪。

    　　他腰部用力，一个鲤鱼打挺就从床上弹了起来。

    　　卡达尔嘿嘿的笑了两声，再俯身，快速做了50个伏地挺身，才揉揉有点发胀的大臂，光着身子拿起自己的手枪，咔咔检查了一下弹匣，转身进了洗浴间。

    　　哗哗的热水，从头淋到脚，爽的卡达尔长叹一声，脑海中又回想起老爹临死前的忏悔。

    　　可惜了，即便是自己的爹，也只能死一次。

    　　卡达尔有点遗憾的笑出了声。

    　　关水，擦身，卡达尔特意将腿脚部分冲洗干净，免得沾染上了血迹。

    　　两人昨天杀完人以后，重新摆正了一下尸体的位置，这是一次没有经验的操作，以至于两人的腿脚部分都溅上了血渍。下次，卡达尔就不会这幺做了。 

    　　「依思迈！」卡达尔出门，冲着对面的卧室喊了一声。

    　　高壮的依思迈像是被吓到了似的，连滚带爬的拿着枪跑了出来。

    　　卡达尔哈哈大笑：「该出门了，你这家伙，昨天都杀了两个人了，今天还是一副胆小鬼的样子。」

    　　依思迈如梦初醒，呼了一口浊气出来，愣愣神，才道：「我梦见被人给发现了。」

    　　「发现了杀掉就是了，你怕什幺。」卡达尔拍了一下腰里的枪，道：「就咱们的装备，来几个警察都能杀穿了。」

    　　「警察也有枪的。」依思迈道。

    　　「他们不敢跟你拼命的。赚工资的警察，凭什幺拿着枪跟咱对射，你别以为警察有多厉害的，我在家里的时候，过来找我老爹的警察都是卑躬屈膝的。」卡达尔一脸不屑。

    　　依思迈慢吞吞的找衣服，又看一眼卡达尔：「结果你还是要杀了你爸？」 

    　　「警察对他卑躬屈膝，不代表我就要对他卑躬屈膝。」卡达尔接着强调道：「所以，这就证明了我们比警察强。」

    　　「最好吧。」依思迈当然不会在这个话题上争辩。

    　　「你洗干净一点，咱们一会去找辆车，别让人看到身上的血了。」卡达尔安排着，又打开电视，开始找新闻台。

    　　依思迈默默去洗澡。他的情绪不像卡达尔那幺亢奋，更多的是担心和害怕，以及不知所措的跟随，当然，也有一丝畅快。

    　　他有一个类似卡达尔的父亲，只是没有斯特瓦参议的职位高，没有斯特瓦参议赚钱多，没有斯特瓦参议活的久——早几年，依思迈的父亲就去世了，这让他没法亲手杀死父亲。

    　　多亏了卡达尔，允许他打死斯特瓦参议，才部分满足了他的幻想。

    　　依思迈湿着头出来，卡达尔正看电视看的入神。 

    　　「抓我们的新闻。」卡达尔瞅一眼依思迈，然后就扔了个枕巾给他：「头擦干了，路上感冒了，我可顾不上你。」

    　　「知道了。他们准备怎幺抓我们？」依思迈一边擦头一边问，他的情绪已经冷静下来了。

    　　「有人说在路上看到我们了，现在沿路搜索中，正好，我本来就准备换个方向走了。」卡达尔只当这是一场游戏，越说还越兴奋了。

    　　依思迈无奈道：「换什幺方向？去哪里找车？」

    　　「办法太多了，咱们手里有枪，就是神！」卡达尔说着掏出枪来，虚空biubiu两下，道：「两个办法，一会到前面的村子里，看看谁家有车，进去把人捅死，把门锁了，车开走就完了。第二个，要是村子里找不到合适灭门的人家，咱们就走村子前面的小路，往前走一段，弄个树枝子什幺的把路给拦了，路过的车一停，猫着腰过去，砰的一枪，车就有了。」 

    　　「你这办法……」依思迈脑子里想的还是买车或者租车，完全没想到卡达尔的思路已经尽是杀人了。

    　　但不得不说，以他们目前的经历来说，杀人确实是一个很直接的解决问题的方法。

    　　仿佛所有事情，都可以通过杀人来解决。

    　　「那就继续杀吧。」依思迈的情绪也起来了，转身拔出自己的疯狗刀，对着阳光看了一遍刀刃，道：「我都不用枪，就用这把刀，就能杀到滨城。」

    　　「嗯，大马小地方，人口三千万而已，等咱们偷渡到了外面，才是真正震惊世界的时候。」卡达尔畅想着美妙的未来，脑海里全是看过的漫画小说电视剧。

    　　收拾停当。

    　　卡达尔和依思迈将空调开着，再将院子门上锁，才顺着小路往村子里面走去。

    　　这边的居民自宅居住的较为松散，只在中心区域有一坨十几栋房子靠的比较近，卡达尔和依思迈自然不会深入村子的中心，只在外间找了一栋类似昨日的小楼。 

    　　昨天杀人颇为顺利，既然如此，卡达尔就想重新复制一遍。

    　　「有人吗？」卡达尔盯上了院子里停的一辆老丰田，面带笑容。

    　　房内久久没有回应。

    　　「有人吗？」依思迈更大声的喊了一声。

    　　院内毫无动静。

    　　「翻进去吗？」依思迈面前的院墙只有半人高，进去以后，敲玻璃或者撬门就能进入楼内。

    　　「算了，不一定能找到钥匙。」卡达尔感觉有点危险，这里比昨天住的院子要靠近村子，也更容易惊动其他人，他们也不懂开锁，进入只能靠破坏，说不定在找钥匙的过程中，就被村子里的人堵里面了。

    　　依思迈向来听卡达尔的，也不啰嗦什幺，跟着卡达尔就重回小路，然后一路向前。

    　　走了没多远，就遇到了一人，好奇的打量着两人。 

    　　依思迈和卡达尔的心理素质都练出来了，只是点头微笑，装作背包客的样子，双方就交错而去。

    　　再一直走出百米外，依思迈突然笑笑道：「我以为你会把人给杀了的。」

    　　「尸体丢路上吗？这边离村子太近了，用不了多久就过人了，而且用枪也容易招到人，用刀的话，一地的血也不好弄。」卡达尔很认真的分析。

    　　依思迈听的也很认真，并积极的跟卡达尔讨论道：「那咱们接下来拦车的尸体呢？」

    　　「咱们往前走两公里，附近没有村子的地方找个朽木，弄到路上，这样也不显眼。咱们蹲路边，就跟第一次杀人时候一样，刀杀或者枪杀都可以。可以让人站到路边，背对着咱们，然后再戳死。」

    　　「那可以让司机帮忙搬树，咱们用枪逼着，让他自己把路上的树搬开。」

    　　「可以，好办法。」 

    　　「要是人多的话，就找理由打死一个，再让另外两个搬尸体。」身高1.8米的依思迈的智商开始站上了高地。

    　　卡达尔听笑了，摇头道：「别想那幺多了，干就完了，别指望这些人能配合，这些天杀的人里，谁能自愿配合了？昨天那条狗都不愿意配合。」

    　　依思迈哈哈的笑了出来：「那个狗确实难杀，差点咬到我。」

    　　……

    　　晚间。

    　　响着警笛的警车们排着长队，停在了路边。

    　　江远和牧志洋等人，在当地警员的引导下，走进一栋三层小楼的院子。

    　　「这边是我们发现的第一具尸体。」当地警员一脸沉重的指示着位置。

    　　江远自己拿着勘查灯，照着脚下，缓缓地走进屋内。

    　　这是一具20余岁的女性尸体，背部被刺，喉管也被割开，翻起的皮肉在灯光下黄白色相间，有点渗人。 

    　　地面上有大量的血迹存在，尸体下方有血泊，尸体前方有滴血和溅血的痕迹，靠近门口还有血足迹。

    　　再用勘查灯照一下，还能瞅见大量的由尘土构成的杂乱足迹。

    　　只在房间内站了一会，江远就完成了初步的犯罪现场重建。

    　　他没有着急说话，示意随行的大马技术员拍照和提取痕迹，自己就再往其他房间找去。

    　　老人被杀的现场和小孩被杀的现场分别在两处，哪怕见多了凶案现场，如此直白而残忍的犯罪手法，还是让江远内心难以平静。

    　　江远只能要了把卷尺，以丈量现场的方式来纾解。

    　　钟仁龙一路跟着江远，也看的眼眶子发酸，看着江远量了两间房的尺寸，忍不住问道：「能确定凶手吗？是那两个小子吗？」

    　　虽然有目击证人，但众所周知，目击证人的不稳定性是非常高的，做刑警的会用目击证人去指证嫌疑人，但他们是不愿意单独依靠目击证人的证言去侦办案件的。 

    　　江远知道钟仁龙的意思，直接了当的道：「八成是这两个人。现场的凶手共有两人，杀死年轻女性受害人的凶手的身高大约在一米七左右，其使用的凶器与此前两案中的凶器类同。杀死老年女性受害人的凶手，身高较高，应该有一米八。」

    　　「卡达尔杀死了年轻女性，依思迈杀死了老年女性？」钟仁龙停了一下，问：「小孩呢？」

    　　「依思迈的刀。」江远的工具痕迹检验都是LV6，都不用回去做模子就能判断出来。

    　　「这两个畜生！」

    　　「这两人还在房子里睡了一觉，他们睡了两间卧室，洗手间里还有水渍，毛巾也没有干，凶手洗澡的时间应该是今天早上，杀人的时间是昨天。」江远的语气逐渐变得冷静起来：「这里解释了一个问题，又提出了一个问题。」

    　　「什幺？」

    　　「他们杀人就是为了休息。他们为什幺需要这幺奢侈的休息？」江远先说了凶手的动机，又提问。 

    　　钟仁龙咬牙切齿道：「不是因为他们凶残成性吗？」

    　　「逃亡路上的目的性一定是很明确的。」江远说过，道：「养精蓄锐，必然是为了更好的行动。什幺样的行动需要睡一个好觉？」

    　　江远说着看向了柳景辉。

    　　钟仁龙先抢答道：「难不成是为了再做一票，再杀人？」

    　　柳景辉微微摇头：「对这两个人来说，杀人已经不是目的了，只是过程，就像是眼前的这起血案一样。这样的两个人，养精蓄锐要幺是为了跑路，要幺就是为了爱恨情仇。」

    　　「报仇？」钟仁龙眼前一亮：「我记得斯特瓦家，正在为遗产而闹，斯特瓦参议有好几个孩子，卡达尔·斯特瓦能分到的应该不多，他会不会因此报复亲属之类的？」

    　　「有可能。」柳景辉点了点头，又着重道：「即使他们不采取报复手段，为了跑路方便，他显然也不顾忌杀人，两个不顾忌杀人的未成年凶犯，这是非常危险的。」 

    　　钟仁龙一愣。

    　　「我建议要采取更激进的方案，不能跟在他们屁股后面跑了，我们已经落后他们半天的时间了，这样下去，很可能会继续死人的……」柳景辉说着看向江远。

    　　钟仁龙眉头拧起：「什幺样的激进方案？」

    　　柳景辉跟江远对视一眼，再缓缓道：「我建议，严密封锁附近所有的机场和港口，在各条路线上设卡，通缉此二人，广泛发布两人的通缉照，最起码，不能让他们这样行动自如了。」

    　　「附近所有的机场和港口吗？」钟仁龙吓了一跳，忙道：「这个规模太大了，而且，大马的海岸线很长，各州的情况还不一样……」

    　　「这样，我给你介绍一个省钱省事的方案。」江远不耐烦了，现在跟平时办案不一样，搞的慢一点了，凶手直接跑出国了，可能一辈子都找不到了，就只能下猛药了。

    　　「您说。」钟仁龙悄然松了一口气，只要江远有办法，他就不至于焦虑。

    　　江远则是直接转头对柳景辉道：「请徐处过来吧。」

    　　「决定了？」柳景辉的眼角飘向钟仁龙。

    　　「决定了。」江远没有丝毫的犹豫，道：「说一千道一万，他们也只是要结果而已，所有人想要的都是结果，过程由我们来把控就是了。」

 第1291章 血腥游戏（7） 

    　　第1291章 血腥游戏（7）

    　　「徐处！又见面了！」

    　　会议室的大屏幕上，徐泰宁用一张大脸，配七八张小脸，完成了多日不见的再见。

    　　「江远，江主任，还有柳处，好久不见。你们这是在大马了？真正的国际合作啊，国际刑警？」徐泰宁面带微笑，感慨的看着屏幕另一端的大群脑袋。

    　　几十号人在大马人吃马嚼的，听说还是坐私人飞机往来，徐泰宁太知道这里面的开销了，从这一点上，就能看出大马警局对江远的看重。对他这个年纪的人来说，这种程度的出国办案，称得上高端了。

    　　黄强民从人群中站了出来，笑着跟徐泰宁打了个招呼，客套两句，再道：「徐处，接下来就麻烦你了。」

    　　「应该的。」徐泰宁客气两句，再道：「不过，远程指挥的效果是怎幺样的，我也没有试过，多少有点把不准。」 

    　　江远没有再客气，立即提出要求道：「现在的首要任务是判断两名嫌犯的行止，堵死他们的出口，不能让他们给跑了。其次，要给他们一定的压力，但又不能把他们给逼到丧心病狂，要尽可能的降低他们的犯罪频次，减少平民伤亡。」

    　　江远在这个问题上想了一阵子了，又道：「您就当这两个家伙是大马二王，只不过，大马拿不出十万人去搜山。我们目前落后差不多12个小时。」

    　　「搜山反而是最简单的部分。」徐泰宁笑了一下，又是面色一冷，道：「追二王也谈不上技术，最后全靠举报抓到的人，大马估计也搞不了人民战争。」

    　　东北二王顶着中国第一张通缉令，在83年2月到9月间，从抢枪开始，杀了20多人，最终在数万名军警民兵，以及榴弹炮和机枪的围捕下被当场击毙。

    　　这个过程说起来轰动，但二王最终暴露，还是因为当地村民机警的举报。某种程度而言，属于是通缉令发挥了作用。 

    　　对中国的刑警人来说，二王的故事都不算是必修课，只能说是常识。今次被江远和徐泰宁拿出来举例，也不过就是两句话的事。

    　　二王之故事不可复制，抓捕二王之故事亦难复现。

    　　江远道：「大马的监控摄像头也不算少，通缉令也发出去了，但能有多大的效果还不知道。」

    　　「手机呢？大马的手机监控好用吗？」徐泰宁问。

    　　「现在还不确定他们用的手机号。甚至不确定两人是否带着手机。」

    　　「两个年轻人，不玩手机是很难的，但也难说，杀人比手机刺激。」徐泰宁自问自答后，道：「这样的话，我觉得最重要的就是封锁范围和封锁方式了，追踪的部分，你们加把劲，我这边可以配合当地警察，一起完善一下封锁线和封锁方式。」

    　　「那就这样。」江远再喊过尼查和钟仁龙，各自分配任务。 

    　　对江远、柳景辉和徐泰宁等人来说，合作办案都是非常熟悉的过程了，反而是尼查等人不太熟悉徐泰宁的风格，可能还需要一点点的适应。

    　　不过，到了这个程度，哪怕是欧美系列的警察，只要是穿衣服的模式，也都得用人海战术了。典型的比如幼童失踪案，一旦触发了安珀警戒，就是一个大范围的通缉令，有很大机会获得情报反馈。

    　　另外，大马也建了安柏警戒，只是此时用不到罢了。

    　　两个疯了一样的青少年，不被人认出来还好，要是被人看到了，弄不好就要动手杀人，关于这一点，数次杀人的两人已经证明了自己。

    　　江远坐回去扫了一会监控，停了下来，心略有不静。

    　　大马的监控体系是不能跟国内相比的，起码的一点，车辆卡点和人像卡点这两样，直接就能解决90%的麻烦，再加上实名制的手机和实名制的酒店——它们不能保证嫌疑人用替代品，但能杜绝美式电影里打一个电话就换一个号码的「安全性」。

    　　记住我们网 

    　　本质上来说，国内就是彻底完成了阵地控制，相当于提前预设了大炮机枪，有嫌疑人进圈了，扫就是了。

    　　这也就导致，同样是扫监控，江远在国内扫监控，有可能通过硬刷的模式，强行把案子给破了，事实上，国内许多大案重案就是这幺破的。天底下没有那幺多的精巧计算和连环逻辑，特别是在成本同样高昂的情况下，负责案件的领导宁可用十倍的成本，也会选那个成功率多三成的方案。

    　　而且，这个选择还非常普遍和合理，在某些能够打造武器的游戏里，几乎所有的玩家都会做类似的选择，简直如同一场社会实验。

    　　而对此时的江远来说，单单莽监控，成功率已经有点低了。

    　　江远反反复覆，长时间的思考起来。

    　　「怎幺样？」柳景辉跟徐泰宁聊完，走了过来，见自家巨龙在那里沉思，就准备借点脑子给他。 

    　　江远缓缓道：「说起来，这两人携带武器、武力出众、手段残忍，通讯方面，他们几乎没有什幺人需要联系，似乎不一定需要携带手机，住宿方面，他们如果再用灭门的模式也有可能的……」

    　　柳景辉知道江远是在借着说话来整理思路，于是顺着道：「所以要尽快将他们缉拿归案。」

    　　江远：「衣食住行。衣食方面，他们也是不缺的，斯特瓦身上可能还带着大笔的钱，这样的话……行的方面，他们怎幺解决？」

    　　「斯特瓦会开车，开车是最佳解决方案。」柳景辉迅速道：「他们之前想要搭便车，我觉得很可能还是为了杀人夺车。公共运输的话，两人应该不会考虑了，他们应该猜得到自己在通缉名单上了，有网的地方查一下也会知道。」

    　　「那他们就需要一辆车，买的概率不大，那就还是抢。」江远顿了一下，转头看向钟仁龙，道：「有没有报警被劫车的？」 

    　　「我现在就让人查。」钟仁龙立即拿出了手机。

    　　「等等。」江远摆手：「如果有符合两人形象的劫车人出来，接警的警员一定会上报的。所以……」

    　　「所以？」钟仁龙一时间有点没反应过来。

    　　柳景辉接话道：「所以，目前没有接警的警员上报这两个人，说明这两个青少年劫车的话，他们大概率也不会留活口……」

    　　「要找上报失踪的司机。」江远叹口气。

 第1292章 血腥游戏（8） 

    　　第1292章 血腥游戏（8）

    　　「我看前面那家就挺好，咱们停他家院子里面。」卡达尔指着前面的一处院子。

    　　这算是一套豪宅了，有单独的大门和一条入内的宅内道路，三四米的宽度，属于够用又不够奢侈的程度，跟后方的南阳殖民地风格别墅类似，并不铺张的三层，好看够用不复杂，两人持枪足以将里面的人杀光。

    　　刚刚开始学车的依思迈有点手忙脚乱的拐弯，然后盯着宅子的大门道：「门锁着吧，有没有监控？」

    　　「没监控，我刚刚看了。他们院墙建的高，还有铁丝网，是以前的老房子了，没有摄像头。」卡达尔说着戴起一只棒球帽，再从后座拿一个撬棍，道：「我下去撬门。」

    　　「等等，如果他们里面有监控呢，房子前面之类的。」

    　　卡达尔笑了：「没那幺先进，就算有，也不可能连警局里，估计就是连到自家的电脑里的那种，咱把他们都杀了，电脑里存着监控视频又能怎幺样？再说了，天也晚了。」 

    　　卡达尔擡头看看天，傍晚的天色，能见度下降的很快，再过一会，从里面往外面看，就只能靠照明不能靠采光了。

    　　依思迈没有考虑那幺多，犹豫道：「啊……那你怎幺知道他们的监控有没有连到警局，或者连到保安公司？」

    　　「我觉得没有。你担心的话，回头抓到人问问好了，他们要是说连着，咱们转头就走，不连着的话，咱们就住着休息一晚。」卡达尔无所谓的道。

    　　依思迈：「其实我觉得，咱们要不就找个小旅馆什幺的住一下算了，还要杀人吗？」

    　　「住旅店很容易被发现的，你是没看过书。好多大盗就都是在小旅馆被发现的。开这种店的，眼睛都厉害的很，咱们俩个都未成年，太容易被发现了。」卡达尔说完，又道：「咱们杀人没什幺损失的，这家人看着就有钱，家里肯定有保险箱，咱们弄点现金和黄金，到了新的国家，也有个起步，再说了，你没打过炮吧，这家人说不定有个漂亮女儿什幺的，给你强奸好了。」 

    　　身高一米八的依思迈顿时有点慌乱，连忙摇头道：「算了算了，我有喜欢的人的。」

    　　「人家又不喜欢你。」卡达尔也只是说这幺一句，见依思迈将车开到大门前了，就给后腰塞好手枪，拎着一只撬棍下车了。

    　　人杀的多了，胆气就不一样了。正所谓钱是英雄胆，杀人放火金腰带，卡达尔年纪虽轻，此时却处于精神状态最高亢的状态，可以说是谁都不怕，只觉得自己哪条路都走得通，哪条路都是自己脚下的坦途。

    　　就眼前的这套宅子，依思迈的许多担心都是有道理的，可卡达尔不在乎。

    　　他觉得遇到任何情况都可以解决，对方监控联网或者报警了可以跑，对方人多可以用枪，但要是一切顺利，他们杀完了人以后，不仅可以睡一个好觉，还可以多准备点资金，等明天到了滨城，到找到船这段时间，才是真正需要保持低调的时间。

    　　咔嚓，咔嚓……

    　　卡达尔几下功夫，就用撬棍将该宅院的门给撬开了。

    　　「你们可以把钱存到银行，但不能把命交给别人哦。」卡达尔哼着歌，一手扛着撬棍，拉开了宅院的大门，脑海中莫名响起父亲说过的话。

    　　老斯特瓦不做人，但挺懂做人的。

    　　卡达尔一边想，一边摇摇摆摆的就往宅子里走，鼻子里还带着自己的战斗小曲。

    　　依思迈喊了一声修「上车」，卡达尔没理他，依思迈不敢再喊，就开车跟在他后面。

    　　宅内道路的终点是一个0，车辆可以在这里停着，也可以停下卸客再驶离，是想要开party的人家的极好选择。

    　　这家的0比较紧，跟他们偏细的道路一样，都是富豪级的入门产品，意味着他们很可能也不会在安防方面多投入多少。 

    　　咚咚咚。

    　　卡达尔到了就敲门，一点都不带怕的。

    　　依思迈努力的调转车辆的角度，停了一个自认好开出去的位置，再揣好枪，拎着自个儿50公分的疯狗刀下车。

    　　双手离开方向盘，握住刀柄的一刻，依思迈的自信也开始飙升。

    　　经常用刀杀人的才知道，一柄50厘米的坚固刀具，面对手无寸铁的普通人，完全就是碾压级的。甚至「手无寸铁」这个词，本身就能说明这个问题。

    　　如果说第一次杀人的时候还有点犹豫和胆怯，多次杀人之后，依思迈的胆气也壮了，他现在对手枪的依赖都小了，就几米的范围内，他一人一刀砍过去，除了会溅一身血，杀人的难度跟手枪也差不多。

    　　50厘米的锋利刀具砍过去，手挡断手，腿逃腰断，正常人基本没有生路，甚至想造成反伤都很难。 

    　　咔。

    　　别墅门开。

    　　「你找谁？」

    　　开门的是名40多岁的女士，她自然不可能想到杀人犯之类的词语，只是皱眉看着少年模样的卡达尔，以为他是走错了路。

    　　「我找强森先生。」卡达尔随口胡扯了一个名字。

    　　「这里没有强森。」女士指指墙上的铭牌，道：「你走错了。」

    　　「你家几个人？」卡达尔不管那幺多，只是发问。

    　　对方愿意说就说，不愿意说，他也不是太在意。

    　　「麻烦你离开。」女士果然不愿意说，并且也开始意识到了危险，说话间就要关门。

    　　卡达尔笑了，唰的一下，背后的撬棍就伸到了门缝中间。

    　　这门，自然就关不上了。 

    　　女士惊恐的瞪大眼睛，可她日常的生活距离暴力太远了，没等反应过来，就被卡达尔势大力沉的一脚给踹开了门，门框撞到她的身上，疼的当时就倒地了。

    　　卡达尔顺势进门，二话不说，挥起手里的撬棍，照着对方的头就砸了上去，后者登时血流满面，昏死过去。

    　　依思迈这才跑进来。

    　　「这个女的老了，就没给你留。以后有好的再说。」卡达尔还有闲心调侃依思迈一句。

    　　「都说了不要的。」依思迈转身关门，再问：「有摄像头吗？」

    　　「没看到。这人没死，你会问一下，再找找看有什幺人。」卡达尔正说着，就听前方一声尖叫。

    　　如果是一年前，光是这声尖叫声，就能让两个青少年慌了神。

    　　至于现在，卡达尔只是觉得好笑，他认真的看了一眼站在厨房前，专心尖叫的女生，反手拔枪出来，指着对方，道：「小妹妹，你认识枪吗？」 

    　　尖叫的女生喘息着停了下来，身子僵硬的看着面前乌黑的枪口，锃亮的匕首，还有血流成泊的母亲。

    　　依思迈健步上前，大长腿两下就迈到了女生面前，一把将她摁到了墙上，因为用力太大，女生的后脑撞出了「砰」的一声。

    　　他杀过两三岁的小孩了，再杀一个十二三岁的女孩子，没有丝毫的心理负担。

    　　卡达尔还有余心笑道：「你别把头给撞碎了，看着不小了，长的也还行，你奸不奸？」

    　　「不奸。我纯爱型的。」依思迈坚定摇头。

    　　因为脑袋被撞而眼冒金星的女生，怕的浑身筛子般的抖动。

    　　卡达尔游刃有余的观察了一下一楼的环境，单手拎着撬棍，又重新将手枪塞回腰里，才来到小女生面前，用手拍了拍她的脸，问：「你叫什幺名字？」

    　　小女生怕的要死，声音如蚊子般道：「丽莎。」 

    　　「家里还有几个人？」卡达尔问，

    　　「没人了。」丽莎摇头。

    　　啪！

    　　卡达尔一个耳光就打在丽萨脸上：「几个人？」

    　　「没人了！」

    　　啪！

    　　卡达尔又是一个耳光：「几个人？」

    　　「没人了！」

    　　啪！

    　　啪！

    　　卡达尔连续几个耳光，打的丽莎哭都哭不出来。

    　　「三个人！」熬不住的丽莎终于是说了出来，并尖叫着喊道：「哥哥，快跑啊……」

    　　嗵。

    　　楼上传来物件翻倒的声音。

    　　卡达尔一点都不着急的将刀刃放在小姑娘脖子上，高喊道：「哥哥，你跑不掉的，院墙这幺高，你能跳出去吗？你只能从门前跑，我数到三，你不下来，我就把你妹妹杀了，再上去找你！哦，还有这个女的，是你妈妈吗？我也就砍死了。」 

    　　说话间，卡达尔给依思迈使了个眼色。

    　　依思迈立即向楼梯的位置走去。

    　　「我数三声。」卡达尔不想给楼上的人太多时间，免得对方打报警电话。

    　　至于对方刚才是否打了电话，他就管不着了，他也不是特种兵，没可能瞬间搜查三层楼。但就像是他进门前说的那样，真要是打了，把人都杀了，转身走人就是了。

    　　入室抢劫杀人而已，这边应该不稀缺……吧。

    　　嗵！

    　　上方又传来声响。

    　　「我下来，你不要动我家里人。」哥哥像是在变声期，声音有点难听。

    　　依思迈「嗯」的一声，半真半假道：「我也不想杀人，我们肚子饿了，你们给我做点吃的，我吃饱了，再拿点钱就走，你不下来，我就只能杀人了！」 

    　　……

    　　嗡嗡嗡嗡。

    　　直升飞机自东向西，一架飞过，没多久又飞过一架。

    　　开着警笛和警灯的警车，每两辆为单位，在各条道路上设卡。

    　　警方声势浩大的动作，更是吸引了无数媒体的目光，以至于空中除了警用直升机以外，还开始出现新闻直升机。

    　　尼查仰头望着这一切，神色难明，道：「这次要是抓不住人，我们就完蛋了。」

    　　「两起双重谋杀，一起灭门案，还有一名司机被截杀，抓不住人，咱们本来就要完蛋了。」钟仁龙没有直接安慰尼查，只是重新表述了情况。

    　　尼查苦笑一声：「说的对，还不如听这位徐泰宁的，死的轰轰烈烈。」

    　　钟仁龙没吭声。

    　　完蛋和完蛋还是不一样的。动用大马警局所有的警用直升机，启动所有能开的警车，并将特警和特种部队都调动起来当预备队，这样的规模下，抓不到凶手，警队高层说不定会为他们开发出全新的死法。 

    　　「至少我们有江远。」钟仁龙轻声道。

    　　「希望……」尼查用的是中文，他这两天新学的。

    　　嗵嗵……

    　　柳景辉踩着极重的步伐过来，开口就问：「卡口有消息吗？」

    　　「没有。到处都没发现，也不知道他们的车去哪里了。」钟仁龙连忙回答。

    　　「没有发现，就说明他们在我们的包围圈里。」柳景辉眼神锐利的拿出手机，并将相同的话说给江远停。

    　　涉及到江远的工作，尼查连忙道：「他们也有可能从不知道哪条小路逃了出去。」

    　　「徐泰宁不是安排了暗哨？你们安排了吗？」柳景辉反问。

    　　「安排了，当然安排了。」钟仁龙连忙回答。

    　　「安排了就跑不掉。至少车是跑不掉的，他们抢的是辆轿车，只能走铺装路面，就算有小路走，最终也要走大路，他们有本事躲开明哨，也躲不过暗哨。徐泰宁搞这些很熟练了。」柳景辉肯定是相信徐泰宁的。 

    　　尼查不确定的道：「但是……徐sir没有来过大马，只是纸上作图，万一出了问题。」

    　　「你们的图不出问题，徐泰宁就不会出问题。」柳景辉看看尼查，又安慰他道：「徐泰宁在我们国内办案的时候，也是经常去陌生地方，以纸面作图为基础办案的。这个级别的专家都是这样。」

    　　「他们如果把车藏起来，人跑出去了呢……」

    　　「那就跑不快，按时间算，还是在包围圈内。」柳景辉说完，再道：「现在不是怀疑既定策略的时候了，现在就要坚定不移的，不折不扣的将计划执行下去。」

    　　柳景辉紧接着问：「搜查队准备好了吗？」

    　　「准备好了。出发吗？」

    　　「出发吧。」

    　　尼查沉默的点点头，拿出对讲机开始下令：「搜索队出发！沿途搜索，沿途走访……」 

    　　搜索任务是早就安排好的，而搜索队一出，尼查手里的牌也就都打光了。

    　　尼查擡头看看天色，只觉得天色晦暗，表情更显凝重。

    　　柳景辉此时才安慰道：「只要有一个人一个证据证明嫌疑人的路线，其他方向的搜查队就可以取消，加强到这个方向上来，我们的人手会越滚越多，自然会越查越细的。」

    　　「我明白。」尼查嘴唇动一动，再问：「江神怎幺说？」

    　　「他在看监控，加油站，便利店，修理厂，停车场，公共厕所，路上的监控都在看，即使案犯换了车，也能找到他们。」柳景辉道。

    　　「换车？」尼查一惊，他忘了还有这个可能性。

    　　「换车也没关系，换车更费时间，他们仍然在我们的包围圈内。」柳景辉先强调一句，再道：「不怕他们弃车，不过，万一他们在加油站、修理厂或者路边的停车场之类的地方重新找了车，我们也能找到他们，不会落后太多。」

    　　尼查本来想问怎幺换车，转念一想，两人随便找个司机，将人杀了往后备箱一塞，或者往路边一丢，就能无声无息的换车了，想到此处，焦虑感顿时又拉了起来。

 第1293章 血腥游戏（9） 

    　　第1293章 血腥游戏（9）

    　　江远保持着自己的频率，查看着各方汇总而来的视频。

    　　陪着他查看监控的是一支百多人的队伍。这些来自警方在各条路线上的监控视频，来自加油站、公共厕所、修理厂等地方的视频复杂而混乱，单单是整理格式就要花费不少时间。一切仿佛一夜间回到宁台县重整监控系统以前。

    　　尼查焦虑的走来走去。在他的眼中，未来的世界线上，有的是各种各样失败的方向。

    　　看视频的警员漏掉了嫌犯怎幺办？凶手如果在路上又换了车怎幺办？凶手要是藏在了路边等晚上怎幺办？凶手要是大开杀戒怎幺办？

    　　几乎每一种失败，尼查都是难以接受的，而成功的世界又是如此狭窄和稀少，以至于尼查只能不断地看着江远，充当缓解焦虑的解药。

    　　柳景辉忙了一圈回来，见尼查还在那里吸江，不禁一笑。 

    　　这种状态的领导，他真的是见过太多了。

    　　不得不说，像柳景辉这样的省厅警察，全省支援的时候固然辛苦，偶尔还要承担一些责难，背些黑锅，但就警察体制来说，真正的责任和大锅是他背不动的。

    　　属地的责任永远是最大的，像是尼查这样的领导，真的遇到了大案要案无法侦破或者难以侦破的时候，焦虑就像是一觉醒来发现正在参加高考数学考试。

    　　柳景辉在尼查身边又站了一会，看他盯着江远，像是盯着前排的试卷似的，再特意用轻松的语气道：「对方是想活的，这就是咱们的机会。」

    　　「嗯？」尼查看向柳景辉。

    　　翻译赶紧给说明。

    　　柳景辉道：「他们如果真的丧心病狂的以杀人目的，有的是办法搞大事出来，归根结底，他们俩人还是想活下去的。人只要想活着，他就受到很多限制，比如要尽快前往逃亡的地方，那就没时间搞别的，比如要扫清手尾，那就不能在路上搞的很明显，否则让人一下子报警了，也就没了……」 

    　　尼查听的果然焦虑略减。

    　　道理不难理解，但就目前的压力来说，也就是柳景辉这样的，才敢轻易的下结论。尼查自己的手下都是噤若寒蝉的。

    　　「他们已经做的太过了。」尼查又来一句，算是主动寻求安慰了。

    　　柳景辉顺势道：「他们是笃定自己不死的肆无忌惮，并不是肆无忌惮的找死。」

    　　「说的对。」尼查一个腹式呼吸，再慢慢吐出来，只觉自己面前的未来世界线瞬间少了许多。

    　　啪啪啪啪。

    　　房间内敲击键盘和按动滑鼠的声音似乎变大了。

    　　紧接着，也没有听到谁下命令，就有几个人快速起身，动作起来。

    　　尼查再看过去，就见江远已经在电脑前亲自操作起来，身边的几名技术员正在配合的样子。 

    　　「有消息吗？」尼查快步上前。

    　　「找到一个画面，一台路边的自动贩卖机上的视频，嫌疑人全身包裹……」一名本地的技术员兴奋的道：「天气这幺热，正常人买东西哪里有穿帽衫，带口罩和墨镜的……我们担心是其他的逃犯，但江神根据背影判断，有一定的概率是斯特瓦。」

    　　尼查浑身一个激灵，脖子后面瞬间开始出汗，问：「多大概率？有看到车吗？」

    　　「正在找，这台自动贩卖机的视线里看不到车，江神在找附近的监控视频。」本地的技术员同样紧张，又道：「江神还在做图像加强，接下来如果能够确定的话，就要搜索车辆的方向。」

    　　正说着，就见前方的江远已经对旁边待命的高阶警官用印尼语下令了。

    　　尼查早就将指挥权下放了，当前的几条主要道路，除了负责封堵的警员之外，还有大量的车辆和警员在巡视。各种调派人员的成本和加班费什幺的，早就不在尼查的考虑范围内了。 

    　　可以说，尼查的需求很好的融合了徐泰宁的方案，就目前的状态来说，尼查根本没有感觉到经费燃烧后的苦，他根本顾不上。

    　　现场的警员大声的答应着，声音传出来，落在尼查耳中，让他的表情略有缓解。

    　　江远这时候才顾得上尼查，转身先纠正道：「通过自动贩卖机上的视频，从足迹鉴定来判断，基本确定是斯特瓦了。」

    　　「对对对，江神的足迹鉴定，这个肯定没有问题。」尼查一拍自己脑门，恍然大悟的样子。

    　　「我现在让他们继续查相关监控，看看如何确定嫌疑人的车辆信息。」江远接着解释自己刚才的命令。

    　　尼查秒懂点头。嫌疑人要是没换车的话最好，就怕换了车，消息全无。

    　　大家继续为了一个能够看到车辆的角度而努力。

    　　十分钟的时间转瞬即逝。 

    　　江远终于从前方5公里的一处监控中，找到了失窃的轿车，视频影像中，还能勉强看到两名嫌疑人，再做一波影像增强——江远的5分钟后，卡达尔·斯特瓦和依思迈二人的脸，就重新出现在了众人的面前。

    　　「可以把其他条线的人员撤过来了。」江远轻轻松了一口气。

    　　要说的话，一刻钟前，他们就算是找到了斯特瓦的线索，但是，现在才能百分百的确认两人走的是这条线路。

    　　也只有得到了足够的证据的情况下，布防在其他方向的队伍才可以撤下来，否则风险就太大了。

    　　尼查带着几名高阶警官一拥而上，下令的下令，查看证据的查看证据。

    　　「他们是要往滨城去。」几个人大略的看看，有人不需要看地图，就得出了结论。

    　　柳景辉在旁点点头。

    　　尼查道：「我们在滨城前有封锁线，让封锁线报告情况……对了，这边是什幺时间，他们在自动售货机这边。」 

    　　「我们落后2个小时左右，但从后面找到的监控视频来看，他们开的不快，中间还休息了，开车的是依思迈，高个的，他应该没学过开车，也没有驾照。」不用江远，旁边的本地警员就积极地报告起来。

    　　尼查还是看向江远。

    　　「没错。」江远点头，再道：「我们顺着这条路往上捋，他们跑不掉了。」

    　　「加派人员过去。」尼查把其他各条路的人给收了回来，手里的资源极其充沛了。

    　　……

    　　呜呜呜呜……

    　　直升飞机的声音从远处传来，再奔去远处。

    　　嗡嗡……

    　　又是一架直升机飞过。

    　　卡达尔被直升机飞的声音吵的头大，一拍桌子，问：「这边平时也过飞机吗？」 

    　　「很少。」才十二三岁的女孩子，站在灶台前帮忙做饭，满心都是害怕和不安。

    　　「偶尔。」被撬棍敲了脑壳的女主人下意识的搅混水，她头疼的厉害，但命还在，更不想死。

    　　「这个情况不对。」卡达尔揉揉脑袋，焦躁的挠头。

    　　「有什幺不对的？」依思迈没当回事，只是一味地狂炫煎鸡蛋。

    　　这几天，他们吃的不缺，但想吃的好是不容易的。

    　　卡达尔却已经顾不上这一块了，拎着撬棍起身，一手压着枪，就焦躁的在房间里转。

    　　嗡嗡……又是直升机飞过的声音。

    　　「不对劲，怎幺可能有这幺多的直升机，这里又不是什幺交通要道，也没有飞直升机的需求，咱们前面一路过来也没见过直升机吧……」卡达尔一边说着，一边往窗口凑过去。 

    　　砰！

    　　一颗子弹，打着旋儿钻进了卡达尔的眉心。

    　　一切算计，一切选择，一切幸运，一切不明其意又心慕手追之事物，统统离其而去。

    　　砰砰！

    　　房间的前后门，全被撞门器重重砸了开来。

    　　同时，房顶上也传来直升机索降的声音。

    　　「警察！」

    　　「警察！」

    　　进门的警员们，声嘶力竭的喊了起来。

    　　还活着的依思迈举着手来，茫然不知所措，他的脑海中，不由浮现出卡尔达说过的话：「一场游戏罢了，怕什幺？」

    　　依思迈转头去找卡达尔，就看到一片被打碎的头骨，掉落在地上。

    　　「打完了吗？」

    　　又是一组人钻了进来。

    　　为首的记者兴奋的浑身发颤，一个劲的喊：「拍下来，拍下来，拍下来了吗？」

 第1294章 确定死亡 

    　　第1294章 确定死亡

    　　「卡达尔·斯特瓦确定死亡。」牧志洋护着江远入内，先期进来的申耀伟转回来报告。

    　　「死了就行。」江远「嗯」的一声。

    　　斯特瓦虽然弑父杀人抢劫绑架，且犯下多重谋杀，但他是未成年，这在现代法律体系下就有存活的可能。

    　　江远和尼查等人一致认为没有必要冒这样的风险。

    　　漫长的审判流程因为死刑和多重谋杀的缘故，一定会判的非常非常慢，因为需要一起案件一起案件的进行审理，需要举证等等。

    　　对警方和检方来说，别看有多起命案审理，偏偏一起都放松不得，尤其是这种社会关注度高的案件，往往都有著名的律师或希望变著名的律师免费或半免费的提供法律服务，进而拿着放大镜全面审查警方提供的一切证据。

    　　而任何一起案件的证据被质疑，整体的进度都会停止，最后因此而多活几十年的死刑犯比比皆是。 

    　　加上卡达尔·斯特瓦的姓，说不定就有斯特瓦参议的老关系或老对手干预，另一方面，卡达尔坐在三名人质中，捏着手枪，本身也是确实危险。种种因素之下，当场击毙持枪绑匪卡达尔就是指挥部当时认定的最佳方案了。

    　　就是因此让现场勘查稍微麻烦了一点，但也比不上记者带来的麻烦多。

    　　江远皱眉看了一眼旁边的记者团，这是大马警局的需求，他也没资格置评。事实上，最后这波现场原本都不需要他勘查，因为案犯都被逮捕了，没有侦查需求的话，大马警局有的是能取代江远的技术员。

    　　「您是江远江神吧。」记者的记性却是好的不行，注意到江远的眼神以后，一下子就想了起来。

    　　当然，也是江远本人的特征足够明显。他跟1.82米的案犯依思迈站到一块，还要高出一个头去，自然非常明显。

    　　牧志洋则是挪动了一下脚步，挡在了记者和江远中间。 

    　　「我之前采访过您的，您可能还记得我，我是……」记者连忙做自我介绍。

    　　江远哪里能记得，只摆摆手道：「现在不行，不好意思，我得先看现场。」

    　　「那我给您拍个视频。」记者说着就示意摄像头上前。

    　　江远想了一下，看向尼查和钟仁龙。

    　　「您就正常工作就行了。」尼查当众未做解释。

    　　亚洲自有洲情在，江远并不意外的点点头，接着先跟三名受害者问了问话，确定没有意外情况之后，再回身去看尸体。

    　　窗前的地面上，流了一片小小的血泊。

    　　被掀去的脑壳像是剥了皮的椰子壳，碎而不裂，但从另一端看的话，带毛的脑壳就有点恐怖了。

    　　脑壳内的脑子裸露着，花纹跟火锅店里的猪脑差不多，甚至因为子弹经过灼伤的原因，让这颗脑子有点日式。 

    　　江远摆着卡达尔的脸，仔细辨认了一番。

    　　这是最重要的步骤。狙击手虽然是确定以后开枪的，但要论认定同一，还是法医在行——法医是最适合跟双胞胎处对象的！

    　　卡达尔的脸上，已经完全看不出稚气了。

    　　人的经历会改变外貌，尤其是弑父杀人逃亡这样的巨变，在事件中疯狂分泌的激素，最终会彻底催熟一个人，往往是向他不期待的方向。

    　　在江远看来，卡达尔·斯特瓦是有点像照片里的斯特瓦参议的。

    　　死的样子也像。

    　　「收殓吧。」江远待现勘拍完照片，再翻动了一下尸体，就让人将之装袋了。

    　　狙击手射杀的案犯，本身也不用像是谋杀案那样，做太细致的尸检。

    　　进到了现场的记者摒着呼吸，等江远送走尸体，忙道：「江神，这个案子是您带人侦破的吗？」 

    　　「是。」江远也没有丝毫的谦虚的意思。本来就是他带队侦办的，尼查如果对此有意见，他得先找黄强民说好才行。

    　　记者眼前一亮，忙道：「江神，您能详细说说吗？」

    　　江远顿了一下，转手拉过了卫师衎。

    　　几个人擡着裹尸袋出去了，江远再在一楼转了一圈，然后上楼看了一遍。

    　　如果就是这起案件的话，绑架和伤害都是要着重提取证据的地方，包括撬棍强行入室的证据都要固定下来，以保证后续的审讯和审判顺利。现在也都可以交给其他人负责了。

    　　江远来来回回走了半个小时，确定没什幺遗漏，再出门看了车，最后坐着直升机离开。

    　　直升机是已经召唤过了的，不用也是浪费。

    　　江远等人离开了，钟仁龙也跟着离开，尼查留在原地，一边笑，一边仰望着直升飞机倒吸凉气。 

    　　要说起来，今次的开销也没有大的夸张，毕竟，案子是办掉了！

    　　因为案子办掉了，再回看这些开销，也就不至于无法接受的程度。但是，凡事不能比较，尼查想想自己之前办的案子，之前办案的开销，总归是有些浑身发痒，更难以想像这次的案子要是没有办掉，会有什幺样的后果。

    　　几百公里的距离，正好适合直升机的航程。

    　　钟仁龙一路接了好几个电话，下机了，再伺候着江远去见警队高层和各级政客们。

    　　大马本地的媒体，早就蜂拥而至，将一群领导问的眉飞色舞。

    　　见到江远，局长更是第一时间搂住他，就笑着给大家介绍道：「江远就是来自中国的刑侦的神，也是我今年推荐的拿督之一。江远先生虽然年轻，但他不仅是在中国，在大马也是屡破奇案，大家熟知的几起案件，比如此前的连环强奸案等，都是江远警官主持侦办的。」 

    　　这个时候，局长也就没把尼查当人。

    　　江远面带笑容的陪着，与此同时，中方在大马的警务联络官褚冠梁，以及部委派来的崔小虎等人，也是陆陆续续的出现。

    　　抛掉受害人的苦难不谈，一次大众瞩目的刑事案件的侦办，就像是一场大型的媒体狂欢，特别是在选举制的国家里，没有人能够放弃这样的流量池。

    　　很快，江远就见到了许许多多的大人物，大家在镜头前尽显亲民和蔼的一面，面对江远之和颜悦色，仿佛在看一尊纯净的金人。

    　　笑容、闪光灯、更多的笑容与舞会，更多的闪光灯之后的夜里，局长搂住江远，用带着酒气的声音道：「明天收拾一下，来做拿督了。」

 第1295章 无创伤解剖 

    　　第1295章 无创伤解剖

    　　「江远，dipersilakan。」

    　　典礼官唱名，目视江远起身，在工作人员引导下，走到指定的受封位置，再示意他行鞠躬礼。

    　　江远全套礼服，看着苏丹亲手将勋章戴在他的胸前。

    　　在拿督授勋仪式中，这就属于是殊荣了。大部分情况下，苏丹只会将勋章和证书递给受勋者，有的时候，还会派手下的高级官员来完成这项工作。

    　　江远用马来语说「感谢尊贵的阁下」，然后就准备学着其他受封者那样鞠躬行礼，再退后。

    　　这时候，苏丹面对江远，照例说了句「Syabas（做的好）」，然后又看着江远的眼睛，道：「希望你能为大马做出更多的贡献。」

    　　最后一句，稍微有点超出了受封仪式的模版，江远没有概念，自然道：「当然。」 

    　　「相信你能找到真相。」苏丹认真的又说了一句，并拍拍江远的胸口。

    　　江远终于是明白过来，感受着胸前手掌的力量，以及勋章的重量，用马来语道：「我会的。」

    　　苏丹这才放下手，待江远鞠躬行礼退后，也就回到了自己的位置上。

    　　典礼官赶紧接下来的环节。

    　　与此同时，看到这一幕的黄强民立即开始用眼神向身边的崔小虎和褚冠梁疯狂示意。

    　　褚冠梁轻眨左眼，表示「事已至此」，再眨右眼「稍安勿躁」。

    　　黄强民没看懂，但表示理解。

    　　江远回到了队列中，手持授勋的文件，在系统提示下，在面前打开了一片蓝莹莹的界面。

    　　「拿督」的头衔，跟此前获得一等功们并列，右侧都有一个小「+」可供点开，然后，就可以在茫茫多的列表中，选择技能了。 

    　　江远瞬间明了，在系统的认证里，，一个拿督的头衔就相当于是获得了一个「一等功」，最起码，给予的奖励是相同的。不过，「拿督」是不能重复获得的。

    　　此前，江远还一直存着一个一等功的技能没有兑换，主要是他的常用技能已经足够丰富，兑换普遍性的技能还不如用来备着特殊情况。比如爆炸、枪击、毒杀类的案子，江远接触的都很少，也缺少相应的技能，但如果真的遇到必须此类技能才能侦破的情况，指定技能兑换就派得上用场了。

    　　而今天获得「拿督」的头衔，又能再兑换一个技能的情况下，就不用储备两个指定技能兑换这幺夸张了。

    　　江远几乎没有太多的思考，就在繁复的树形技能表中，选择了「溺死相关浮游生物检测（LV6）」。

    　　指定技能选择是越细化的技能，获得的技能等级越高，而越广泛的技能，获得的技能等级就越低。在「溺死相关浮游生物检测（LV6）」的技能分支上，他要上一步获得「浮游生物检测」就只有LV5，更细致的「硅藻检验」就有LV7，虽然后者的LV7非常的令人心动，但有一说一，LV7的技能在大部分时间都是火力过剩了。 

    　　LV7的「硅藻检测」就像是给坦克装上152毫米炮，用得上的时候确实能一击致命，甚至堪称恐怖效果，可在实践中，128毫米的速射炮同样恐怖，战场效果大概率会更好。

    　　就好像获得超强的LV7的「硅藻检测」能力，在「台河工作小组」的日常工作中，大概会多一柄超强利刃，加上「临时+1」的技能的话，说不定会出现什幺了不得的事情。

    　　但要说起来，LV7已经超级了不得了，相比单纯的「硅藻检测」技能，增加LV6的「蓝藻」、「绿藻」、「裸藻」、「真菌」等各种溺死标记物的检测能力，覆盖面显然更广泛。

    　　啪啪啪啪。

    　　仪式并没有持续太长时间，就进入到了媒体环节。

    　　特别是在苏丹和典礼官们退场后，接下来的时间都属于媒体了。

    　　不仅有电视台和纸媒的记者，许多自媒体人也都跑了过来，举着专业设备或者就一个手机，盯着里面的一个人或几个人拍。 

    　　传统媒体还需要考虑各位「拿督」的出镜时间和顺序，自媒体人就完全没有这种想法了，一群人几乎都是奔着江远去的。有人的开始还拍拍其他人，但取几个镜头以后，也基本都将镜头转向了江远。

    　　现场很快就变成了迪士尼的模样。江远面前开始排起了老长的队伍，有不愿意排队的，或者排到队的，就会去拍拍其他人，但是，所有人最终都会想要排江远的队。

    　　有的人拍拍照就满足了，有的人就想要合照或者采访几句，江远尽数满足。

    　　拿了头衔又获得了技能，给人拍拍照片也没什幺。

    　　现场最担心出现状况的原本是警务联络官褚冠梁，没上场前，他都准备好了各种话术，计划着怎幺劝服江远的。

    　　这会儿见他服从安排，让摆pose就摆pose，让合照就合照，一时间竟是有点发愣。

    　　尼查这时候带着钟仁龙过来，感慨道：「拿督江远真的是太聪明了。」

    　　「当然。」褚冠梁说了一句，接着发现是尼查想跟自己聊天，顺势道：「怎幺讲？」

    　　「中国是不太需要媒体配合的吧，中国的警察的权力还是很大的。比起来，在我们这边，跟媒体打交道，才是真正重要的，有媒体的帮忙，或者，哪怕是在媒体上露脸了，办事都会更方便一些。」尼查啧啧有声的说了一通，道：「我知道江拿督是不喜欢拍照采访的，但他今天愿意这幺做，真的是为了办案倾尽所有了。」

    　　钟仁龙快速的做了翻译，又在后面加上了自己的理解：「跟媒体打好交道可以事半功倍。因为政客们需要媒体，所以，他们也会将资源倾斜在有媒体资源的警察身上。」

    　　褚冠梁连连点头：「江远确实是非常为案件着想的……」

    　　正说着，褚冠梁就见两名议员一起向江远走去。 

    　　两人都看到了对方，有那幺一瞬间，两人的脚步停顿了一下，可转眼间，两人的脚步就重新坚定起来。

    　　同时，两名议员的随员们，也都意识到了什幺，纷纷涌向自家议员，并聚拢在其身后，以壮行色。

    　　正在跟江远说话的某自媒体人，果然下意识的向后退一步。

    　　「没关系，你们先聊。」先到一步的议员笑呵呵的摆出了礼贤下士的神色。说穿了，他就是来蹭流量的，又怎幺会让流量主们离开。

    　　后来的议员也是一样，特意站到了江远身后，好让其他人拍照的时候，能将自己一起拍进去。

    　　选举的第一步是混个脸熟，而大部分的议员要达到这个程度都殊为不易。论起来，江远此时带来的热度，却是比普通议员都要强了。

    　　参议斯特瓦的儿子枪杀斯特瓦参议，同时为了练胆而随机杀死路人，单单这个故事就足够吸引人了，更别说后续的血腥杀戮。 

    　　不同的媒体有不同的思路，由此可能形成许许多多的不同的故事，而每个故事，都会带来巨大的流量。

    　　江远忙了好几个小时，终于得以离开，然后又不出意外的在门口，被人给拦了起来。

    　　阻拦众人的是一名60岁左右的男性，穿着华丽，来自一辆劳斯莱斯。

    　　「库马尔，我要他负责我儿子的尸检。」阻拦者喊着的是大马警局的局长的名字。

    　　局长库马尔惊喜的道：「没问题，我立即安排拿督江远，为您儿子的尸体进行解剖。」

    　　「不许解剖。不许解剖！」来自劳斯莱斯的老头，拄着棍子使劲砸地板，道：「就像我之前说的，我要求全面的调查，但只能进行无创伤解剖。」

    　　所谓无创伤解剖，又被称为无创伤检验尸体，是指没有经过手术解剖尸体的方式去检验尸体，而是利用一些医疗仪器等方式来对尸体进行检查。这在许多宗教信仰中都是很有必要的。

    　　特别是在许多非正常死亡的案件中，因为不确定是否发生了命案，家属要求无创伤解剖，这就比较令人为难了。

    　　局长库马尔更是反对道：「无创伤解剖，我们已经做过了，没有恰当的结论，所以，我们现在真正缺少的是正常解剖！」

    　　「但江远可以做到，对吧，拿督？」来自劳斯莱斯的老头，走近了江远，仰头看着他，道：「苏丹说，您已经同意了！」

 第1296章 虚不受力 

    　　第1296章 虚不受力

    　　来自劳斯莱斯的老头衣着华贵，语气生硬，就非常符合人们对豪奢贵族的刻板印象。

    　　江远不认识他，更不会随着他的话说，作为一名刑警，回答这样的问话更是职业技巧，只道：「苏丹并没有跟我说具体的案件。」

    　　老头一愣，再皱眉道：「苏丹当然不会跟你说具体的案件，但他已经表达了关注，明白吗？」

    　　「不明白。」江远也不是单纯的装傻充愣。他这边同意了，显然就会被「狭天子以令诸侯」的老头拿捏，不断的提出新要求。看他掏出的第一个要求，就是无创伤解剖，那就可以想像，这老头显然不是一盏省油的灯。

    　　另一方面，这也是基本的被审讯的技巧。经常在审讯室里录笔录的朋友都知道，实话实说指的是原话，不是推论，更不是揣测。

    　　苏丹跟江远说的是「希望你能为大马做出更多的贡献」，以及「相信你能找到真相」，江远答应的也是这两点，老头要想利用这层关系，他还需要给出更多的证据。 

    　　黄强民此时走了上来，他是来要证据的。

    　　大马警局的局长库马尔虽然在跟老头对线，但他考虑的方向，显然跟江远和宁台县局并不完全契合，而尼查等人，此时基本都帮不上忙。

    　　警务联络官褚冠梁也赶紧跟了上来，并充当黄强民的翻译。

    　　几个人就站在门口，开始两句话后，谈话就变得激烈起来。

    　　「不许解剖！」谈话中，重复次数最多的，反而是这句话。

    　　但是，除了老头自己，不管是黄强民还是褚冠梁，又或者局长库马尔都显得不以为意。

    　　有权的受害人家属要求特权，这在警察的世界里并不新鲜。但这个特权能不能给出来，并不单单是要考虑受害人家属的身份的。

    　　因为受害人家属提出过分要求的前提，其实隐含着你要破案的要求。仔细点说，受害人家属是觉得破案是基础要求，根本不需要特别说明，是你应该做的，而他提出的额外要求，才是他想用特权兑换的。 

    　　但对警察来说，破案总归不是万无一失的。特别是在各种掣肘的情况下，案件侦破的难度大大增加了。

    　　某些时候，此类涉及到政治的案件，甚至是无法侦破的，理由就是政治。

    　　与其如此，还不如拒绝了。因为你同意了，得到的只是对方一时的矜持的微笑，失败的话，得到的将是对方雷霆般的报复。

    　　身在大马，黄强民也没有那幺多的顾忌，干脆就奔着谈崩了去，态度愈发显得强势起来。

    　　来自劳斯莱斯的老头的气势肉眼可见的衰败下去，很快就变成了复读机，重复的讲「不许解剖」罢了。

    　　双方再说几句，黄强民暂停了对话，转身回来，到江远跟前道：「高坠.大马警方最初判定是自杀，老头不认。死者是老头的儿子，因为宗教原因，他不愿意儿子接受解剖，本地警方的意思，不解剖就是目前的结论，僵到这里后，老头发现了你，觉得你可以，就找了苏丹，大概这样子吧。你接不接都行。」 

    　　牧志洋在旁边听的翻眼皮：「高坠不是已经碎了？」

    　　黄强民道：「5层楼的高坠，大约20米，尸体形态基本完好，一条腿骨戳进去了。法医初步估计死因可能是单足落地后，碎裂的骨头戳破了血管，大出血后致死。但现在没有解剖，法医也不敢出正式的鉴定书。」

    　　牧志洋看看旁边没吭声的江远，道：「足部落地的话，很可能就是自杀了。」

    　　「老头不接受这个结果。」黄强民说过，又道：「不过，我听老头讲了讲，他儿子也确实没有自杀的理由。老头背景深厚，在政界商界和宗教界都做的极好，儿子也是女朋友换个不断，没有明确的心理疾病等，突然之间跳楼，确实说不过去。」

    　　黄强民做了十几年的刑警大队长，看一个案子还是非常准的。不同国家的人可能会有区别，但自杀的人面对的困境都是一样的。

    　　相应的，老头开着劳斯莱斯，能通过苏丹来找江远，他的儿子没有心理问题的情况下，怎幺可能自杀。

    　　「那就直接按照谋杀案来调查不行吗？」江远这时候回了一句，看看老头的方向，道：「以他的能力，应该有办法逼着警方在不解剖的前提下，按照谋杀案立案调查吧。」

    　　黄强民点点头，再道：「私下里，本地警察应该是做了点调查，小打小闹的没有发现，就自己停下来了。」

    　　江远表情认真了一些，道：「没有任何发现？也不确定是否意外吗？死者身边当时没有跟着人？」

    　　「没有。」黄强民说着声音轻了一点，道：「确实有点诡异，所以，老头想要的是警方全面介入，警方又担心不能破案。」

    　　这是几个中国人私下里的对话，说的就比较露骨了。

    　　假如死者不是自杀，那这就是一起精心布置的谋杀案，侦破起来是不容易的，考虑到死者的身份，其死因很可能迭加政治或宗教因素，要说复杂的话，绝对是非常复杂的。 

    　　黄强民斟酌着将自己想法说出来：「在我看来，这个案子对大马警方来说，算是一滩浑水。咱们反而是无所谓，最糟糕的结果，就是没能把案子办下来，被他们拿出来鞭，坏些名声。不过，名声这种东西，就看你怎幺看了。」

    　　江远的名声在大马地方再响亮，实质上的好处是很少的，某些时候，甚至可能起到反效果。当然，这也要看江远怎幺看待这件事，所以，黄强民也没有说死。

    　　江远一听也就知道黄强民是倾向于接案子的，于是道：「那拿相关资料过来看看？」

    　　「可以，我过去好好谈，别的不说，褚冠梁是想要的。」黄强民早就把相关链条都想透了。

    　　一会儿，就有警员带着一箱子的物证过来了。

    　　黄强民则是陷在人群中，跟老头、局长等人聊的热火朝天。

    　　江远展开现有的证物，迅速查看起来。 

    　　当地警察只做了最基本的现场勘查，得到的主要是天台和地面的照片，法医也只做了尸体的尸表检查，并未给出多少有力的结论，只以描述为主。

    　　江远倒也不需要前面的人给出结论，自己就拿着照片迅速翻阅了一遍。

    　　高坠是自杀抑或他杀，这样的案子，对法医来说，属于是死因调查中的难点和重点了，与上吊是自杀抑或他杀的案子类似，都属于经久不衰的类型。

    　　不过，就像是动量守恒是高中物理的难点与重点，作文是高中语文的难点与重点，高考的时候照样难住那幺多人一样，单纯的高坠类尸体，要以法医的手段来判断是自杀他杀，并不是很容易。

    　　事实上，以难度来做标准的话，高坠是自杀或他杀的判断，要比上吊是自杀或他杀的判断困难许多。

    　　因为凶手要制造上吊自杀的假象，他要幺先以扼杀或捂死等方式杀人，再将死者的尸体摆弄成上吊的样子，要幺，就得强行将受害人在活着的时候，吊上绳索，这些过程，只要受害人反抗，就很容易造成痕迹，而要是下药的话，又容易在毒理上显现出来。 

    　　总得来说，上吊自杀和上吊他杀，是两个过程。

    　　高坠则无论自杀还是他杀，都是一个过程。

    　　单纯看尸体，就不太能看得出来了，更别说尸体还未做解剖。

    　　至于天台，足迹则格外混乱。此处平日里也是有人上去抽烟的，加上打扫的频率较低，因此留下了大量的足迹。

    　　乍看过去，除了死者的足迹确实有踩在天台的边缘以外，并没有太多的线索了。

    　　江远这时将本地警察拍下来的天台边缘的足迹看了再看，最后干脆用起了临时+1的技能，确定以后，再招手喊过申耀伟。

    　　「江队？」申耀伟跃跃欲试，有种随时准备从天台上跳下去的冲动。

    　　「你跟黄政委说，别让其他人听到了，就说死者确定是他杀。」江远说着起身。

    　　申耀伟的眉毛一跳：「要不要说理由的？」

    　　「黄政委不一定会问，问的话，你就说通过足迹看出来的，天台边的受害人的足迹虚而不实，受力不均，也不符合自我站立的特征，更像是被人按住做出来的。」江远说完就往停车场走。

    　　几个人站在这里已经足够久了，至于交涉的问题，江远相信，黄强民拿到这条信息，绝对能够充分的使用起来。

 第1297章 选择 

    　　第1297章 选择

    　　黑色的劳斯莱斯，轻盈的驶入一条繁华的小巷，停在一扇影壁前。

    　　司机小跑着从前座下来，一把拽来后座的对开式车门，以使得后排的黄强民咧着大牙，优雅的下车。

    　　「使不得，使不得。」黄强民拍着随后下来的老头的手，连声道：「这个车不适合我们，不合适。」

    　　「我反而觉得太适合了，你们办案那幺辛苦，这个车的座椅要软一点，躺着睡比较舒服。而且您看，江神的腿那幺长，他坐普通车都不舒服的，就要坐加长的劳斯莱斯才合适。」老头哈桑昧心的赞美着，像是喝康复新液治疗口腔溃疡的病人一样，只说美洲双马尾有多美。

    　　黄强民强忍着内心的满意，摸摸劳斯莱斯的门边，叹口气：「还是算了，让人拍下来传回国，指不定就是一场风波，我们最好还是坐国产车，或者就坐大马警局现有的车辆就行了。」 

    　　「那怎幺行。」

    　　「可以的，中国人坐中国车，这个也是合适的。」

    　　「那我想想办法。」老头见黄强民不是真的客气，这才停了下来。

    　　江远这时从后面的加长版劳斯莱斯下车，来到黄强民身边。

    　　「走走走，咱们进去再说。」黄强民立马拉起江远，并不给老头说话的机会。

    　　这家伙的身份过于复杂，黄强民是不想让江远跟他有太多的接触的。

    　　老头哈桑其实也知道黄强民的想法，或者说，之前的激烈冲突，黄强民已经用直白的语言表达过了，老头现在依旧跟着，只是倚老卖老、死乞白赖的缠着调查组罢了。

    　　这要是在国内，自然是不允许的，但在大马，这是本地警局的价值观问题。

    　　不过，哈桑也是尽可能的顺着黄强民和江远等人，除了随同观察，极少啰嗦和发表意见，只能说不是太讨厌。 

    　　众人说着话溶入影壁，就见里面的大堂，早已有两排侍者整齐的站着，中间几桌火锅已经准备好了。

    　　「各位，咱们边吃边聊……」哈桑客气的招呼着江远等人，道：「这个火锅的桌子，我都是昨天让人从重庆运过来的，锅底、食材、调料也都是一起用飞机运过来的，还有后厨和服务员，也都是我向当地的合作伙伴借来的……」

    　　说话间，就有侍者上前开火，让火锅全都煮了起来。

    　　繁复花纹的豪华大厅里，来自某个山城火锅店的全套火锅器具，茫然无措的焕发起了第二春。

    　　「坐吧。」黄强民说着，拉着江远跟几名本地高层坐在了一起。

    　　老头哈桑连忙上前，先帮江远等人弄调料，再就着火锅，准备慢慢聊向案情。

    　　江远听着黄强民跟几人客套，先是吃了几口，垫吧垫吧，让自己的中国胃积蓄了一些力气后，再看看黄强民，按照计划道：「案子其实不复杂，死因基本明确，应该是他杀无疑。 

    　　跟前几桌人都正襟危坐的听着江远说话，任由火锅咕嘟咕嘟。

    　　同样的话，江远之前分别给几波人都说过，但现在统一说明，就有形成共识的意义在。就侦办案件来说，这就相当于是一次不正式的案情分析会，阐明理由，并最终明确侦办的方向。

    　　若有异见，此时也是一个合适的提出的时间。江远积案专班的成员此前都是完成了小会的，所以，真正要看的就是老头哈桑和他带来的几名本地高层了。

    　　几个人迅速的交换了眼神，其中两人还交头接耳了10秒钟，接着，坐在中间的人就道：「不用解剖吗？」

    　　「经过解剖当然更好，也会更准确，解剖是金标准。」江远先发表意见，待几人表情微变，以为要有反复的时候，再道：「现在来看，昨天晚上做的MSCT平扫、三维重建和 MRI扫描，起码能够明确死者的死因，并带来一些线索。」 

    　　MSCT是多层CT，也是现在临床上常用的CT类型了，MRI扫描就是核磁共振，同样是普通人看病经常会用的仪器。

    　　不解剖的尸检，主要就是利用这些影像仪器来做判断，也有一些解剖所没有的优势，比如下颌之类的部位，解剖的时候没有理由一般是不做的，因为做了以后很难看，许多家属都难以接受，但做影像的话就很全面。

    　　但另一方面，哪怕是手术医疗中，打开了进行目视操作，依旧是最准确的查看方式，所谓「手术探查」是也。

    　　哈桑明显松了一口气，接着，表情开始变得沉重，还得陪着小心，道：「您请说。」

    　　江远放下筷子，当场掏出随身的笔记本，道：「我不说那幺细致，单说我判断的线索，死者的左肩，右胸外侧都有皮肤擦伤，左肩胛下面还有皮肤挫伤，面积有10*4左右，比较大的面积了，单纯用高坠来解释，不能说无法解释，略勉强。」 

    　　「头皮损伤，各个位置的骨折，暂且不提，我注意到胸椎骨折，发生在T11的位置，该部位的骨折因为不是直接暴力导致的，加上背部的皮肤未见损伤，很容易被认为是冲击力的间接损伤，但在我看来，这个部位的伤害，更像是挟制并挣扎导致的。」

    　　江远说着，直接起身，拉过申耀伟，单手环绕，夹着他的胸，将他给提了起来。

    　　江远要比申耀伟高一个头都不止，左臂的臂展足以从他的左胸环绕到右胸。

    　　江远比划著名道：「这里施力，如果足够强壮，加上死者较为瘦弱的因素，在凌空的状态下，是有可能造成骨折的。而且，从骨折的方向来看，力量不是来自于下方，来自于侧方，所以，我更倾向于是人为造成的，而非高坠导致的。」

    　　江远接着示意王传星拿出CT平片来，道：「从这个剖面，可以直接观察到椎体内骨折形态和走向分布，这一点倒是解剖中也比较难做到的。」 

    　　非常专业的说明，哈桑本人自然是听不懂的，但他带的有专业人士，几名本地的高层，也需要这些专业的说明以做确定。

    　　「您会就此撰写尸检报告并签字吗？」哈桑带来的一人发生询问。

    　　「可以。」江远没什幺犹豫的。

    　　比起足迹证据，他本人也是需要这份法医证据的。

    　　哈桑带来的专家，又问了几个浅显的问题，接着就向哈桑点点头。

    　　江远却没有等哈桑等人再做决定，直接道：「现在说说怎幺查的问题吧。」

    　　江远说完，将笔记本塞了回去，重新拿起筷子，并开始涮肉。

    　　沾满了香油的牛肉，饱满的汁水迸射而出。

    　　哈桑等人重新端正坐好，也都拿起筷子装样子。

    　　江远使劲嚼了几口牛肉，再咽进去，呼了一口气，道：「我看了现场的照片，也去现场用勘查灯扫过了，天台上，特别是天台边缘，都只有死者的足迹，以及楼内两个人的足迹，楼内两个人的足迹与死者的足迹的时间不相符，足迹位置也不重迭，应该是之前抽烟留下的。」 

    　　江远：「再仔细分析天台的其他痕迹后，我认为，凶手人数不明，但应该戴了脚套。」

    　　「脚套？」哈桑等人都有点不明白的样子。

    　　王传星在旁边开了个图片给他们看。

    　　江远没有多做解释，却是跳过这个话题，道：「接下来，就有几个调查方向，看你们希望是怎幺查，再看运气怎幺样了。第一，从死者的关系人查起；第二，从死者的利益关系查起；第三，从死者的行止查起……你们会选哪个？」

    　　这样的话，他在国内是不可能说的，哪怕是作为客军也不合适，但在国外，又是面对权贵人士，反而没什幺特别的顾忌。

    　　更重要的是，不管是哪个调查方向，都是需要被调查人员的协作，如果不能沟通，协作不能达成的话，这个案子，就只能到此为止，交给大马警方去办了。

    　　单就需求来说，江远明确了死者是他杀，也算是完成了哈桑的第一小问，值得他的火锅和劳斯莱斯，外带褚冠梁前期的代持了。

    　　哈桑等人听了，也是丝毫不觉得有问题，当场用眼神交流起来。

    　　「我们在国内，都是几条线索一起进行的，有时候还不定能查出凶手来……」江远又追加了一句，接着就认真吃起了火锅，

 第1298章 行止 

    　　第1298章 行止

    　　「如果要从—从他的行止查起，怎幺做？」老头哈桑在跟其他几个人商量许久以后，试探着向江远提出了自己的想法，完全在江远的意料之中。

    　　这其实也是他留给老头的唯一的路径，也是己方既定的调查方向。

    　　人际关系和利益关系过于复杂了，老头肯定是能不选就不选的。而对江远等人来说，在异国他乡调查一名政治和宗教界人士子女的人际关系和利益关系，显然也是不可行的。

    　　或者说，真要能通过人际关系和利益关系能调查出结果来，也等不到现在。

    　　大马警方多的是办法来从这两个方面调查，并且，这两个方向也不需要法医的解剖结果。

    　　道理是这样，但要说到具体怎幺查，能不能查出来，就又变成一项具体而微的，困难工作了。

    　　再好的战略，也要有具体的人来做。越是宏大的战略，就越需要强大的个体来支撑。这就好像科研链条中的科学家，医疗链条中的医生，特工中的柯南。 

    　　老头哈桑期待的看着江远，希望能从「江神」的口中，听到稳稳的回答。

    　　「我试试看吧。」江远并不回应老头的期待，只按照自己的想法，道：「警方会先立案，接着会根据受害人的手机信号，估计一个他大略的行经路线，这一步，我估计警方私下里已经进行过了，大概率是没下文的。」

    　　「确实做过了，到一个市场后，手机就关机了。」钟仁龙刚才一直在做翻译，此时才开腔，也是打个配合。

    　　「那怎幺办？」哈桑脱口而出。

    　　「沿途大规模的寻找摄像头，沿街发放传单，寻找目击证人。」江远说的这些都是最常用的寻人手段，不管是寻找凶手、自击证人还是受害人，皆是如此。

    　　不过，这个动作一旦做出来，规模起来了，社会的声音也就起来了。

    　　哈桑缓缓点头，还在犹豫要不要增加一点限制条件。 

    　　这时候，江远就道：「虽然声势浩大，但我估计这招的效果不会很好，除非运气爆棚，有个厉害的目击证人，否则，只要凶手足够小心，就能避免90%的视线。从凶手使用脚套来看，我认为这一点是很可能的。」

    　　「那.—.」

    　　「10%的机会也不小了，我们破案，追的其实就是这种10%的机会。」

    　　哈桑说不出话来，江远的回答不能让他满意，但符合逻辑。

    　　如果有选择的话，哈桑也许会选择其他的路径，但他其实是没什幺选择的。

    　　「我能做什幺？」哈桑终于是走上了正确的路径。事实上，作为受害人家属，他本来也做不了什幺。

    　　他甚至都不确定自己的儿子是不是自己的身边人所杀。

    　　而像是哈桑这样的家属，对江远等人来说，也并不稀罕。大马警方搞不定是因为不想搞定，对他们来说，哈桑的身份过于敏感，是谁都不愿意沾边的麻烦案件。 

    　　反而是江远这样的异国高手，才是没什幺顾及的。但也不是什幺异国高手都行，只有江远这种已经证明自己的，能够以异国人的身份，调动大马警方力量的，才有侦办此类案件的基础。

    　　哈桑或者是自己，或者是能得到身边人的提醒，深知这其中的微妙，才显得如此乖巧。而这一抹乖巧，也是大马警方费尽心思操弄权势也得不到的。

    　　江远则是毫不犹豫的提要求，道：「需要你做的不多。我们要你儿子的详细的资料，要查看你儿子的手机和电脑，还有你儿子身边的人配合做完整的笔录……」

    　　江远说的都是哈桑内心不太愿意接受的，但是，经过本地警局的一番拉扯再经过江远的一阵说明，哈桑内心的不愿意，也只能让位为报仇雪恨的冲动了。

    　　「我明白了，我会让人配合的。」哈桑艰难的回答。 

    　　坐在他旁边的人不安的扭动两下，忙道：「哈桑，齐科里的手机里，还有你们家族内部聊天的内容，他也参见过一些我们内部的会议，还有他的帐户——」

    　　「我找几个人配合你们调查如何？」哈桑转换思路。

    　　江远看向柳景辉。

    　　两人用眼神快速的做了交流后，由柳景辉开口道：「可以先试试。」

    　　试试不行的话，再由江远开口否定就是了，这个思路大家也都想得到，但大家都觉得不错。核心还是双方都想把这个案子办下来。

    　　话说到这里，就是纯粹的火锅局了。

    　　哈桑陪着说了会好听的，众人则是快速的涮饱了自己，然后告辞离开。

    　　门口，一辆红旗一辆比亚迪已是等在了那里。

    　　「我跟朋友借的，你们随便开，撞坏了也没关系的，有什幺问题都交给我来处理。」哈桑是以介绍的语气来说的。 

    　　黄强民喷喷两声，跟哈桑握手：「有心了，感谢感谢———"

    　　稍稍客套一番，众人再各自上车，在两辆警用摩托的开道下，迅速的返回大马警局。

    　　还是熟悉的会议室，除此以外，整层楼都被清空了。

    　　局长闻讯而来，先是表示一番感谢，再让人说了保密性，最后道：「你们需要的人员，我都让他们来这边办公，前期来讲，为时一个月可以吗？」

    　　「案子要限时一个月侦办吗？」柳景辉开口问。

    　　局长先是看向了黄强民。

    　　黄强民咳咳两声：「太忙了，我还没来得及说。那个，我们讨论下来，这个案子是这样子，为时3个月，3个月不能做完的话就算了。最好还是两个月内完成，咱们也耗不起。如果一个月能完成呢，这就是最好的，哈桑那边，本地警局这边，都会更加认可的。」 

    　　黄强民加重了音，就算是强调了。

    　　「行吧。」柳景辉见状也没有纠结。从时间逆推的话，两个月都很久了，如果是三个月的话，不说大马警局怎幺想，江远积案专班也该回国了，不可能放着国内的案子不办，在这边耗费这幺久。

    　　局长库马尔着重看了看江远的表情，确定他没有不满意，立即拍手，让手下人忙活起来，并道：「我调人过来，前期还是由尼查负责人员的管理，另外，其他一些支持单位"

    　　库马尔完全是以国内专案组的模式，调配前期的人员，反正都喊江远来了，

    　　自然是要学全套的中国模式。当然，这也是一个很好的说明经费去向的项目模式。

    　　江远等他从会议室里出去了，再喊众人坐下来，道：「柳处，你先说。」

    　　「嗯，这个案子，其实以咱们正常的思路来说，并不算是很困难。」柳景辉说着看了江远一眼道：「江队给老头说了一通的困难，主要也是为了说明困难本身。不过，咱们这里叠加一个状态，大马警局这边，究竟做了多少，才能判断案件究竟难不难。那个——·尼查，您说说？」」 

    　　尼查得了翻译，再咳咳两声道：「我也是刚刚做了一番了解，其实我应该早一点了解本案的。从我了解的情况来看，库马尔其实暗地里的力度很大了。」

    　　众人的情绪，像是过山车似的被柳景辉和尼查拉来荡去，此时全都严肃起来。

    　　「多大力度？」柳景辉打开自己的笔记本。

    　　「江队前面说的三点。沿途大规模的寻找摄像头，沿街发放传单，寻找目击证人，我们其实都做了，除了发传单，我们是个周围的住户看照片，甚至还寻找过周围写字楼的雇员们，都没有得到有效的线索。」尼查一口气否定了这几个思路，再道：「江神刚才给哈桑讲说10%的机会，其实，这10%的机会，基本已经没有了。」

    　　尼查看看在场人数居多的中国人，再道：「案发地点的警力比较薄弱，并不是传统的富人区，事实上，是齐科里这种人不应该踏足的地方，所以，在警方看来，要想侦破此案，得从齐科里的人际关系，或者利益关系出发，什幺人想杀齐科里，为什幺要杀他，为什幺能杀死他，这才是比较重要的。」 

    　　「老头不愿意吧。」柳景辉笑笑。

    　　「嗯。」尼查也不多说，他们本来对这个案子也不是很积极，哈桑实在不愿意的话，也没人强求。事实上，在江远介入前，这个案子都可能用自杀来结束了。

    　　「我们得先看看你们此前的调查内容。」柳景辉道。

    　　「没有。」尼查摊手，又特意向江远解释道：「真的不是我们不配合，是真的没有记录，局长也不想办这个案子，调查也是以了解案情的名义进行的，没有正式的调查资料。」

    　　江远调整坐姿，用认真的眼神看向尼查。

    　　尼查正襟危坐，坦然看向江远。

    　　「互信——-很重要。」江远缓缓开口，再看看周围人，道：「既然如此，我们就以相应调查均已完成且无结果，开始此案调查吧。」

    　　江远组的人自无问题，包括柳景辉和黄强民在内，都没有特别的表示。条条大路通罗马，办理积案的时候，天然就会少掉很多信息，至于什幺原因少的，都没必要深究，这就是办理积案的成本。

    　　尼查感动的浑身颤抖，他本来已经做好了剖析自己的准备，没想到江远竟是一口认了下来。

    　　再看周围人斗志昂扬的样子，尼查一时间竟也升起了熊熊斗志，举目四望，

    　　问：「从哪里开始？」

 第1299章 四处出击 

    　　第1299章 四处出击

    　　垃圾场。

    　　申耀伟与尼查，脱掉脏兮兮黏糊糊的线手套，再脱掉里面又腻又热的乳胶手套，拿起一瓶冰可乐，就是一阵猛灌。

    　　「舒服！」申耀伟打了一个大大的饱嗝，用英语道：「可乐，so-good！」

    　　「哈哈，痛快！」尼查也是一阵大笑。虽然以高级警官的身份，还要亲自来垃圾场翻垃圾，很没有必要，也很难受，但这是他自己选的！

    　　而在尼查的带领下，数以百计的大马警员，也都义无反顾的投身到了垃圾场的搜查中。

    　　「来人，换一批！」尼查抹一把汗，臭的自己想呕的同时，感同身受的将上一批次的警员给喊了下来。

    　　很快，休息室就被更臭的味道给笼罩了。

    　　尼查的鼻子也适应了，浑然不在乎的洗把手，开始给每个人手里发冰可乐。 

    　　众人笑嘻嘻的道谢，尼查就是一阵笑骂。

    　　申耀伟听不懂马来语，但能感受到他们的气氛，就默默学习着尼查的做法。

    　　翻垃圾场是申耀伟经常会遇到的工作，在申耀伟想来，多半是因为自己做事细心，能够令江远放心，也不矫情的叫苦叫累，所以被多次派遣到此类工作中来。而他同样遇到很多的一种情况，就是同样被派遣到项目上来的同事，往往会叫苦叫累，尤其是不能始终如一的保持谨慎细心的态度，最终导致他们失去了难得的机会。

    　　现在看尼查的操作，申耀伟感觉自己就学到了不少，不仅是尼查频繁换人，特别是提前换人且身先士卒的做法，重要的是尼查的表情神态和气场，那种非常乐观又严谨的气势，非常能够带动人做事。

    　　申耀伟感觉，等自己学会了这一招，再被江远指派翻找垃圾场的话，估计能在滂臭中震惊所有人。 

    　　「上吧。」尼查稍微喝了半瓶可乐，忍着没有全部喝完，就开始重新穿戴起来。

    　　申耀伟应了一声，俯身将自己等人刚才用过的垃圾全部装入一个袋中封口并贴标签。

    　　他们现在的目标是寻找凶手用过的脚套手套之类的东西。因为根据柳景辉的分析，凶手既然使用了脚套用于杀人，那幺在离开犯罪现场后，就极有可能将脱去，毕竟，戴着脚套的人更容易引起路人的注意，给人以深刻印象，而在寻找目击证人的过程中，并没有相应的报告，也证明了这一点。

    　　唯一的问题，就是凶手是否足够谨慎，以至于脱去了脚套以后，并不将之丢弃，而是随身携带离开。

    　　又或者，就是该垃圾场的垃圾量过大，以至于未能如愿找到脚套等物件——申耀伟对此是谨慎乐观的。

    　　犯罪现场所在范围内，不仅只有这幺一个垃圾场，而且倾倒垃圾的处理时间颇长，东西只要在里面，申耀伟就有信心将之翻出来。 

    　　「加油！」申耀伟给同来的同事喊了一声，接着就跟着大马的警员们上前，拿着钳子，排着队在挖掘机下忙活起来。

    　　……

    　　唐佳和钟仁龙一起，沿着犯罪现场的街道，一圈圈的走着，检查着每一栋楼，每一间店铺，试图找到一只没见过的摄像头。

    　　同行的大马刑警不厌其烦的敲门，询问，同时拿出受害人的照片，给每一个遇到过的人展示。

    　　这部分工作，本地警察私下里是做了一些的，但规模不够大，范围不够广，深度也不行，所以并不在江远-尼查互信谅解备忘录的范畴内，属于是扩展包里的内容。

    　　不过，上面的人怎幺想，唐佳等人根本顾不上，他们的工作量依旧巨大，尤其是要不停的接触「群众」，非常的考验每个人的情绪稳定性。

    　　哪怕是唐佳这样接受过警民教育的刑警，面对不同状态的没有接受过警民教育的民众，心力消耗的也非常快，更别说大马的警察们了。 

    　　只是半天的时间，参与的警察就气的要报警了！

    　　尤其是遇到不讲道理的居民，或者太讲道理的居民，以及不讲法律的人民，或者不讲法律的人民，着实令人心累。

    　　但工作还是坚定不移的推进了下去。

    　　不断胜利的团队就有这一桩好处，在没有遭遇显着的巨大的令人难以承受的失败之前，他们是拥有极大的自我激励的能力的。

    　　在绕着柳景辉划定的走访范围，跑了好几圈之后，唐佳更是有意识的看向了距离犯罪现场几百米外的几栋写字楼。

    　　「要是有人在楼上拍照或者摄影，是不是有可能拍到这边犯罪现场的情况？」唐佳拉着钟仁龙，指着百米开外的玻璃幕墙的大楼问。

    　　钟仁龙自然是听懂了，看着前面起码有40多层的大厦，皱眉道：「不能说完全不可能，但这边发生犯罪，楼里正好有人拍摄，这也太巧了吧？有多大的可能性？而且，这栋楼很大的，这幺多家公司找下来，不知道得多少人。」 

    　　「江队说的，咱们本来就是过来寻机会，碰运气的。碰运气你明白吗？就像是刮彩票，你刮的越多，才越有可能刮到奖，楼大人多，恰恰说明机会大。」唐佳也是非常的积极，并找了好几个角度，摆出摄像的样子，指向前方的大厦。

    　　钟仁龙略显沉默，再道：「要说概率，从大厦往下拍，确实有概率拍到下方，但说实话，这幺远，拍到了，能看清吗？」

    　　「至少能看清车辆吧。」唐佳说到这里反而兴奋起来，道：「凶手如果开车过来的，犯罪期间，车辆就应该停在附近吧，如果咱们确定了车辆，对案情也有帮助吧，应该说是极大的帮助才对。」

    　　「这……倒是。」钟仁龙不得不承认，唐佳说的是有点道理的，车辆足够大，确实有可能拍下来，即使不能拍下车牌，车辆型号和颜色，配合他们现在搜集的监控，也能查到相当多的东西了。

    　　另外，车辆停放的时间要比凶手杀人的时间长多了，假如凶手自己开车，也确实更可能停在楼下…… 

    　　钟仁龙瞅着前方的大厦，使劲搓搓脸，道：「这边的位置，写字楼里面都很拥挤，起码五六千人，说不定能有一万人也说不定……这可是好大一张彩票。你试过跟一万人打交道吗？」

    　　「悬赏怎幺样？」唐佳思路转的飞快，又道：「我们在国内不能随便开高额悬赏，就算给钱，多数也是受害人家属来出钱这样子，你们有限制吗？没有限制的话，那个老头都不用劳斯莱斯，开一辆丰田车的花红出来，这些人都会愿意把手机交出来吧。」

    　　「你这说的……有点道理。」钟仁龙不得不承认，唐佳说的办法还真的能行，而且，比起他一开始设想的上万人的谈话，悬赏显然要简单太多了，甚至连成本都没有了，老头哈桑绝对愿意出这笔钱的。

    　　「哎，咱们一起给指挥部打电话吧。」钟仁龙也没话可说了。

    　　唐佳连连点头，并道：「记得，你要夸我，我也夸你！」 

    　　能够独当一面的机会太难得了，尤其是在海外，唐佳做梦都想做出成绩来，证明自己，成为申耀伟一样的组内明星。

    　　就江远积案专班目前的受关注度来说，任何一名在此崭露头角的明星，都有可能成为部委挂号的青年专家，可以说是人生中难得的际遇了。

    　　……

    　　孟成标跟着几名本地警察，将受害人死亡前几天，联系过的朋友全找了过来，然后细致询问。

    　　这也不同于调查受害人的人际关系，充其量只能说是调查他死亡前几天的交际活动。

    　　不过，就算是这部分，也是有老头哈桑的全力支持才能达成。否则，经常跟死者一起玩的几个二代，总归是不想跟警察说话，甩一句「找我律师」不仅麻烦，并且很容易让调查走进死胡同。

    　　即使如此，死者的朋友们来见面的时候，也几乎都是带着律师的，什幺能说什幺不能说，往往都要私下里用眼神和语言交流一番。 

    　　只有少数几个漂亮的女孩子过来的时候，没有带律师，从而说的多了一些。

    　　孟成标一边学习着他们的办案方式，一边尝试通过他们的语言，构建死者最后几天的生活。

    　　不得不说，死者最后几天的生活，着实过的精彩，光是交通工具就涵盖了私人飞机、游艇和豪车三大项，入口的不是常规海鲜，就是另类鲍鱼，运动模式多种多样，确实不像是一名将要自杀者的最后生活。

    　　当然，如果一定要说他是死前的疯狂，也不是不行。

    　　听着听着，一名律师突然闯入了谈话室。

    　　「我是索菲亚女士的律师雷杨，从现在起……」律师面对谈话室里的警察毫无惧色。

    　　「是你请的律师吗？」对面的律师皱眉问对面的索菲亚。

    　　「你不用回答他这个问题。」雷杨同样对索菲亚说话，然后坐了下来，道：「接下来我会陪着您回答问题的，您有什幺不确定的，都可以先跟我商量，再回答他们，或者由我转述都可以。」 

    　　坐在角落里的孟成标愕然的坐了起来，再看看另一侧的几名无奈的大马警察，略作考虑，对翻译道：「你问他，是谁请他来的？」

    　　雷杨听了翻译的问题，哈哈一笑，道：「谁请我来的并不重要，我也不用告诉您，总之……」

    　　「是哈桑吗？」孟成标只听了一半，就大声的说出哈桑两个字。

    　　不需要翻译，雷杨也就听到了哈桑的名字，立即道：「并不是哈桑阁下，他本人并不知情……」

    　　翻译连忙转述，孟成标理都不理，一边拿出手机发信息给江远，一边道：「是不是哈桑本人请的你并不重要，我也不用搞那幺清楚，他负责就是了……」

    　　「但是……但是……」发现孟成标不讲法律之后，雷杨顿时没有那幺自信了，眼看孟成标啪啪啪的发信息，只能咬牙道：「孟先生，我只是确保索菲亚不要诋毁死者名誉而已。」

    　　「呵……江远显然不这幺认为。」孟成标将带有江远回复的手机界面给雷杨晃了一下，迅速收回，再对旁边的警员道：「正好休息一下，等大人物们的决定吧。」

 第1300章 推进 

    　　第1300章 推进

    　　接到孟成标的信息，江远想了想，并没有立即让人去喊哈桑，而是起身让人准备了烤炉，又要了各种部位的牛肉片，再自己出手腌了一条忘不了，再请来柳景辉和黄强民等人，一群人围炉烤肉。

    　　现在原本就是工作的准备阶段，分成三个方向的调查队伍，传回来的线索都很有限，会议室内随便坐镇几个人，就能轻轻松松的摆弄明白。

    　　不过，江远和柳景辉停下来以后，专案组的工作自然变得缓慢下来。

    　　江远也不着急，就在院子里搞了一套桌椅，点起木炭，慢悠悠的烤着鱼。「忘不了」的核心卖点就是肥的滋油，要文火慢烤才能将脂肪中的香味都逼出来，且不至于将鱼的外缘烤焦。

    　　烤肉未半，老头哈桑匆匆赶了过来，见面就是用诚恳的语气，道：「江神，

    　　对不起，是我的人做了错误的决定，他们担心儿子的行为传播开来，影响我的声望，更担心影响教派的声望，所以，他们想要控制一下那几个女孩子说话的内容。」 

    　　「我知道。」江远将烤鱼翻了翻，撒上最后一遍调料，再将之取下来，分给众人。

    　　哈桑坐到江远旁边，道：「他们主要是不想形成法律文件，没有其他的意思，更没有想要干扰侦查进程。我是不知道这件事，现在知道了，我保证之后不会再有类似的事件发生。」

    　　江远吃了两大口鱼，感受到的是浓烈的满足感，这是鱼肉中极少见的。再放下筷子，江远却是客客气气的道：「哈桑阁下。您知道我们为什幺要找来这些女孩子问话吗？」

    　　「呢——为了确定齐科里最后几天的行程。」哈桑不确定江远是否生气了，

    　　特别注意他的表情。

    　　年轻人本来就容易冲动，神探也从来不是好脾气的样子。

    　　江远却好像没生气，依旧好言好语的道：「是啊，因为齐科里的死亡，其实是一件很突发的情况。如果预知到危险的话，他的生活方式显然不会这样的。那我们讨论下来，首先第一点，齐科里为什幺会去事发的那栋五层小楼。」 

    　　哈桑一愣：「这个——我不是侦探。也许是被人绑架过去的？」

    　　「有可能，不排除。也有可能是被人诱去的，又或者他路过此地。顺着绑架的路线考虑，其实也有很多可以探讨的地方。在哪里绑架的呢？齐科里每天大部分时间都跟朋友们在一起，而他的户体表面也没有明显的束缚伤从他的行为行程来看，他私下里的时间，基本都是跟漂亮女孩子在一起的。」

    　　江远说完再次发问：「但是，如果我们不仔细询问在一起的细节，这些漂亮女孩子如果撒谎的话，我们如何分辨呢？」

    　　哈桑长叹一口气：「我明白了，我的人确实做错了，这件事，我郑重道兼。」

    　　「我们要杜绝再发生类似的情况。」江远和颜悦色的道。

    　　「当然，我会跟他们好好谈一次的。」哈桑表情认真。

    　　江远此时却是毫不犹豫的摇头道：「这不够。」 

    　　「那？」哈桑不由看向黄强民。

    　　黄强民绷着脸装看不见。

    　　「哈桑阁下。」江远叫回了他的注意力，道：「我要你的人彻底退出调查组，我需要你的几名联络员坐在隔壁的房间里，但不充许离开房间，更不充许探问调查进程。在我们需要的时候，我希望他们能配合，除此以外，希望他们能安静。」

    　　「这不行！」哈桑老头立即反对，道：「我保证不会再发生类似的情况，我也会尽力配合—」

    　　「但你显然没有做到。」江远擡头看着对方，道：「你已经有过机会了，是你或者你的人把它搞砸了。」

    　　「再给我一次机会。」哈桑忙道。

    　　江远擡起眼皮看看他：「哈桑阁下，我们不是在做游戏，我在以最严肃的态度来寻找杀死你儿子的凶手，希望你也是。」 

    　　这个回答，让哈桑再无力抵抗。

    　　江远并没有说什幺会离开的威胁的话，这种威胁也不用说出来，是不言而明的。如果不是因为江远拥有随时离开的权力，哈桑根本不至于颠颠的跑过来。

    　　但是，比起江远直接的威胁，江远从办案的角度教训哈桑，更让他说不出话来，也只能遵从。

    　　江远也不意外他的选择。至于哈桑所言的属下自行其是是真是假，后续是否会被惩处，江远也根本不关心。

    　　作为业内真实的神探法医，江远其实并不懂得很多侦查的路数，他也不需要知道很多。他只需要知道成功的路径是什幺样的，以及成功的侦办案件需要什幺条件就可以了。

    　　这个世界上，失败的方式千变万化，有着穷举法不敢沾边的数量优势，但成功一一成功的路迳往往只有少数几条，人们不仅难以掌握全貌，甚至连掌握其中一条都很困难，大部分人的成功，根本是一种玄学，就好像大部分案件的侦办， 

    　　主办的警察可能也只是按部就班而已。

    　　有能力掌握案件的节奏，以恰当的方式推进办案进程的刑警，每个县局里都不见得有儿个人。

    　　江远迄今为止侦破了这幺多起案件，多少有些掌握其中的秘诀，即使如此，

    　　他也要尽量降低专案组的管理难度。

    　　此前容纳哈桑的出现是为了降低管理难度，现在摒弃他也是如此。

    　　这是标准的对事不对人，哈桑想明白了之后，也只能快快离去。

    　　「让孟成标继续问吧。」江远回到会议室，重新掌握办案的节奏。

    　　王传星很快整理了信息，前来报告，道：「申耀伟和尼查那边，据说翻了上千吨的垃圾了，目前已经找到了当事楼宇的一些居民垃圾，但是没有我们想要的线索。」

    　　王传星：「唐佳和钟仁龙那边，他们找回来的监控视频正在分析，这边给了6 

    　　个图侦的技术员，全部看完，起码要几个月的时间。另外，他们要求发布的悬赏也贴出去了，已经有电话打进来了，听着像是骗子。」

    　　「警方悬赏」和「骗子」混合在一起，是普通人听不懂的聚合词。但在现实中，打悬赏电话最多的是骗子，并不是什幺奇怪的事情。

    　　江远缓缓点头，也没有着急接受监控视频。犯罪现场周围的监控视频或探头之类的东西，都是非系统化的，属于是有需要的人或公司就自己搭设，哪怕警方也是随着城市界面的更新而随机更新摄像头，并没有一个人或者机构能够将之统合。

    　　在这种情况下，监控视频要发挥作用，纯粹看凶手露不露破绽。

    　　事实上，整个专案组目前的调查方向，就是赌凶手露出破绽。

    　　如果凶手真的完美无缺，一点破绽都不露，那在目前的调查环境下，本案很可能会变成积案的。 

    　　王传星接看道：「孟成标那边，律师虽然撤走了，一些女孩子的配合度也不高，有的女孩子还主动要求律师，双方有点僵持。」

    　　「不用着急，跟他们无关的话，前期的应激反应过去了，后面总会说的。」江远见多了这种，并不担心。

    　　普通人在面对司法机关的时候，应激性是非常强的，前期痛哭流涕或者坚决不说的都有，等到这层化学奖励机制构建的应对方式失效以后，就变得任人拿捏了。

    　　律师的提前介入起码能够稳定普通人的情绪，但也会拖慢调查的进度，江远此时能选择的却不多。

    　　这时候，江远的手机突然响了。

    　　拿起来，来电提醒上赫然是孟成标。

    　　刚刚出了那幺大事情，还只是安稳发信息的孟成标，此时却是打了电话过来。

    　　江远立即接起：「孟队？」

    　　「齐科里另有备用机。」孟成标快速道。

    　　江远：「然后——」

    　　「不是我们知道的那台。他不止有一台备用机，至少有两台。」孟成标换了一口气，详细道：「我们知道的两台手机之外，他有一台专门跟女人联系的手机，我们是核对号码的时候发现的，但在犯罪现场，还有齐科里自己的公寓，都没有这台手机。」

 第1301章 彩票战车 

    　　第1301章 彩票战车

    　　「手机找到了吗？这个三号手机。」江远问出关键问题。

    　　「还没有。齐科里死亡当日就关机了。」孟成标顿了顿，道：「我们现在确认了手机号，正在联系运营商，希望得到他的通讯记录和简讯，另外，齐科里应该也有多个Wechat和WhatsApp号码，我们也在确认。」

    　　「另外两个手机呢？」

    　　「另外两个手机里没有敏感信息。其中一个手机是齐科里跟父母，以及教派人士联系的，常用的第二个手机里以朋友同学，生意伙伴居多，平时用的也不多，经常还不在齐科里手里，他日常用最多的其实是丢掉的第三个手机。」

    　　江远迅速领悟：「也就是说，他日常做的最多的事情就是玩女人？」

    　　「差不多是这样吧。就他的几个朋友说的来看，他除了敷衍自己父亲那边，剩下的时间，大部分都是跟各种女人泡在一起。这是他父亲不允许的，只是也没时间管他而已。」孟成标说着大略的讲了几名齐科里的「朋友」的描述。 

    　　「齐科里身边的人，日常所见的这些朋友们，有嫌疑人吗？」江远再问一句。

    　　孟成标在电话另一头道：「没有发现。」

    　　「那你们准备怎幺找到这台手机，或者找到相关的信息？」江远此时问到了略关键的点。齐科里的手机并没有实名制，所用的Wechat也有多个，是否有用其他聊天软体也不清楚，想要获得进一步的线索，只能是找到手机本体才行。

    　　孟成标迟疑片刻，道：「我们讨论后，目前有一个想法。不过，可能相对比较复杂一点。」

    　　江远轻轻「嗯」了一声，复杂指的就是费用高，成功概率低，相对不靠谱的意思。不过，有想法总比没想法强，复杂的成功路径，总比找不到路略强一点。

    　　孟成标道：「我们觉得，齐科里与犯罪现场所在的那栋楼，相互间基本没有关系。从这个角度来说，齐科里为什幺会去那里，谁告诉他的地址，这些信息，很可能就能通过他的第三只手机找到。」 

    　　江远继续「嗯」的一声，这是继续在铺垫了。

    　　孟成标再道：「我们在犯罪现场，找到了齐科里随身携带着的一号手机和二号手机，理论上，这第三只手机，他本人应该也是随身携带的，而手机最后关机的地点，根据运营商的报告，距离犯罪现场大约三公里左右，略微远了一点，但并不是齐科里日常会经过的路段，所以，我们认为，该手机很可能是凶手丢弃于该地的。」

    　　「你们想去翻路边的垃圾堆？」江远一下子就明白孟成标的意思了，问：「多大面积？」

    　　孟成标讪笑两声：「按照这边运营商的报告，他们能最终确定的范围，大约是一个直径500米的圆形区域。」

    　　「复杂吗？」江远经历过太多次排查了，所谓的面积根本不重要，纵向的长度和区域内的复杂程度更重要。

    　　「是一片路边的区域，有一片民宅，有绿化有空地，。现在比较担心的是他们的垃圾清理的频率，如果手机被丢掉了，那可能就又要翻垃圾山了。」孟成标有些不确定。 

    　　「找手机，总比找塑料脚套容易。」江远叹口气。

    　　孟成标马上反应过来：「您同意了？」

    　　「同意了，我找尼查沟通，你们现在去现场拍照，然后联络徐泰宁徐处，让他给你们出出主意。」江远一点犹豫都没有。

    　　别看直径500米的面积挺大，还有民宅什幺的，但经常排查的都知道，同样是翻箱倒柜，找手机要相对简单的多。

    　　而且，以江远的猜测，手机很可能就是被丢弃了，这也是最符合凶手利益的做法。这里就分几种情况，第一种是手机尚在原地，可能是完好的，可能是被破坏的，都不影响，派人搜一遍就能找到。

    　　第二种是手机被人捡走了。完好的可能性很低，因为普通人的第一反应就是开机，那运营商的记录就会跟着变化。损坏的被捡走，可能被收起来了，可能被卖掉了，若是遇到这种情况，就只能走访附近，询问是否有人最近捡到了手机。 

    　　第三种，就是手机被丢进了垃圾桶，继而被送进了垃圾场。这种情况是最糟糕的，而且，不似找到了凶手所用的手套脚套，就有可能直接锁定凶手，找到一部坏手机可能什幺用都没有，让人很难决定投入大量的资源。

    　　不过，第三种情况的可能性也是最低的，附近并不是什幺高档社区，免不了会有翻垃圾箱讨生活的人，遇到了手机，哪怕是损坏的，也会捡起来的。而且，同样可以用走访来纾解一部分的可能性，看看是否有人拾荒获得了手机的。

    　　归根结底，该方案依旧是奔着刷彩票去的。但想要通过买彩票中大奖的人，不都是这样，彩票不中就只能继续花钱买彩票，饱含着美好的愿望，一路狂赌下去。

    　　哪怕是江远，此时也没有踩刹车的理由。

    　　尼查和他的局长库马尔也没有。

    　　刷彩票的战车，一路加速，仿佛只要速度就快，便能赌出大奖来似的。 

    　　……

    　　火锅。

    　　烤肉！

    　　烤鱼——

    　　热带水果宴……

    　　局长库马尔和尼查一边抵抗着，一边竭尽全力招待着江远，仿佛只要伺候的够好，案子就能有线索似的。

    　　「找到车了。」

    　　当日最振奋人心的消息，来自唐佳和钟仁龙组，却不是他们亲自搜寻的证据，而是刚刚放出去的悬赏，带来的回报。

    　　「江队您看，这就是这辆。」唐佳小心翼翼的操纵着手里的手机，为了保住证据链的完整性，她们干脆将揭榜人的手机给买了下来。

    　　视频正是附近的大厦写字楼里的员工拍摄的，镜头对焦的是楼下的车流和环境，以拍景为主，既没有拍到事发时天台的情况，也没有拍到车辆的牌照。 

    　　但这已经是他们收获的最清晰的视频了。

    　　其他来揭榜的选手，拍摄的照片和视频更糊，大部分人都是在拍摄其他东西的时间，正好拍到了几秒钟现场而已。

    　　尽管未能提供直接证据，但这些视频和照片，还是帮助专案组理清了时间线。

    　　由此，疑似凶手的车辆，也就出现在了江远面前。

    　　「银色的丰田皇冠，旧车吧？」江远问：「找得到所有者吗？」

    　　「我们通过前面一个红绿灯口的监控视频，确认了车辆信息。」唐佳稍停顿，再看看旁边的钟仁龙。

    　　钟仁龙叹口气：「我来说吧。我们找到车辆所有者叫法里斯，是哈桑所在教派的一名中层管理，身材高大，符合凶手的特征。我们已经派人将人带回来了，不过，法里斯不承认杀人，声称已经许久未使用该车，车辆失窃。」

 第1302章 不在场证据 

    　　第1302章 不在场证据

    　　哈桑再次来到了警局，脚步匆匆，神情严肃。

    　　江远没让他靠近专案组，选择了外面的会见室。

    　　哈桑也来不及纠结这些细节，见面就急切的问：「是法里斯吗？有多大的机率是他？」

    　　「现在还不知道。法里斯没有不在场证据，但也没有更多的证据，支持他是凶手。」江远先是顺着给哈桑说明了案情，再看着他的脸，道：「这个案子从开始，你就应该考虑到类似的情况了吧。」

    　　此言一出，哈桑焦急的神色果然去了大半。

    　　「不愧是神探呢。」哈桑抹了一把脸，再喝一口茶，表情平静了一些，再道：「不过，我也不是装的，我确实提前想到了，可能是自己人，但是，法里斯这边不一样，我们两派虽然有一些意见分歧，但大部分时间都是合作的关系，比其他派别来说更亲密……」 

    　　哈桑说着进入回忆状态：「我还见过法里斯两次，对他印象不错，也跟他说过话，认可他是一名踏实肯干的家伙，并且支持他的一些工作。」

    　　在哈桑想来，儿子齐科里作为社会的一员，其实是没有什幺必死的理由的。真正会致其于死地的，恰恰是他作为自己的儿子这件事。

    　　所以，齐科里很可能是死于自家人之手这件事，要说哈桑事前没有想过，那就太小看人了。

    　　但正如哈桑所言，自己人也是分三六九等的，法里斯显然是那种不应该杀齐科里的自己人。至少，哈桑是这样看的。

    　　江远思考着哈桑的话，并将之默默纳入考量。

    　　他之前虽然是将哈桑和他的人摒出了专案组，但现在，他是将哈桑当知情人在用。

    　　要是在专门的询问室乃至于审讯室，用刑警的手段讯问哈桑，那是完全不可行的路线。 

    　　而现在，他还恰恰就需要哈桑来提供一些信息。

    　　单单就法里斯的情况来说，哈桑提供的信息是极其重要的，哪怕是他主观的想法，如果是真实的，也是非常有价值的。

    　　因为法里斯若是真凶，那他杀死齐科里的原因和目的，必然与哈桑息息相关。甚至可以说，是与哈桑的主观想法息息相关的。

    　　这就好像是一名官员，正常情况下不应该去刺杀一名喜欢自己的超高级官员一样。

    　　君上的主观看法，在许多地方是超越物质利益的存在。哈桑对法里斯的看法至少是友善以上的水平，对许多教派中人来说，这是比金子还宝贵的财富，保护都来不及，怎幺可能自己主动去破坏呢。除非……

    　　除非齐科里大大阻碍了法里斯，甚至威胁到了法里斯……

    　　「齐科里和法里斯没有关系，两人即使见过面，也不太可能熟悉。」哈桑仿佛猜到了江远的想法，都不用他问，就先说了出来。 

    　　江远缓缓点头：「我们还在继续调查，如果你也认为法里斯不是真凶的话，我们会继续调查的。」

    　　自江远侦办此案开始，这是他第一次真正听取哈桑的意见。

    　　哈桑一下子都感触了起来，接着他就陷入了深深的思考中。

    　　良久，哈桑道：「从我的角度来看，法里斯没理由杀齐科里的，但是，从我的角度来看，齐科里本来就不应该有危险的，否则，我早就把他喊回来了，所以，具体是什幺情况，还得由您来做判断，我相信您的调查结论。」

    　　虽然有点甩锅的嫌疑，但齐科里是哈桑的儿子，哪怕是有一点可能性，哈桑估计都愿意弄死法里斯。

    　　他现在愿意说让江远调查，已经是给予了极大的信任的。

    　　江远的表情也和缓了一些。不管初衷如何，在这次的办案过程中，哈桑本人至少是很配合的，对他也算得上是信任有加。

    　　这其实是很不容易的，有劳斯莱斯的人，本质上都不会是太和善的人，觉得他们和善，只是因为利益未曾触及罢了，若是认为「有钱人」或「真正的有钱人」或「老钱」或「贵族」会因为远超常人的钱和资源和权力而变得良善，看看英国皇室丑闻或者其他各国皇室的故事，应是极好的反驳。

    　　哈桑的信任自然是有条件的，但从办案的角度来说，还是对江远非常有帮助的。

    　　江远略作沉吟，道：「我会让人把法里斯的时间理一遍，案发当日，他虽然没有确定的不在场证据，但我们本来就准备把犯罪现场附近的监控查一遍，我会让人注意那辆车的。嗯，如果人手充足的话，我也会查一遍法里斯周围的监控。」

    　　哈桑不是很理解这些，不由问：「您是想通过监控，看到车里的驾驶人是否法里斯吗？凶手如果是有意嫁祸法里斯的话，应该会注意这一点吧？而且，即使驾驶员不是法里斯，也不能证明他不是凶手，对吗？」 

    　　哈桑不懂刑警的调查，但他懂政治。当他从政治的角度考虑的时候，已经开始考虑，假如法里斯是被陷害的理由，以及要陷害这种人，需要做的准备和方式。

    　　当然，另一方面，他也始终对法里斯保持着一定的怀疑，并维持着随时报复的能力。

    　　江远道：「能够看到驾驶员也是有帮助的。另外，如果这辆车确实是法里斯早前丢失的，那幺，它的行驶路线很可能就不是从法里斯家到案发现场，如果我们能找到相关的证据，可以作为间接证据作为判断。」

    　　江远见哈桑在认真听，于是继续道：「凶手看起来很严谨，这意味着，他必然有一定的犯罪准备，那幺，犯罪准备期间开什幺车？很可能也是这辆车。」

    　　江远：「最后。即使凶手非常注意的使用了这辆车，我们尽可能延长车辆的行驶路线，也就相当于增长了凶案发生的时间区间，有助于与法里斯的时间对照，增加不在场的时间长度。」 

    　　「假如法里斯确实不是凶手的话。」哈桑听的半懂不懂，但最后的部分听懂了。

    　　「如果是法里斯所为的话，我们也会需要找到更多证据。」江远点点头。

    　　大马的监控没有条件让他将注意力集中到人，倒不是没有足够多的摄像头，而是没有均匀稳定且足够多的摄像头，大量的监控盲区，影响到了这方面的调查。

    　　但用来搜车的话就还不错，毕竟，车是在路上跑的，体积又大，加上是辆老型号的车辆，目标也足够明显，单单找车的话，难度就不会太大。

    　　难度不大，就意味着不用江远亲自看监控，也就意味着这项工作的扩展性很强，只要人手足够，就可以通过大量的图侦人员来达成目标。

    　　然而，即使是想要全力支持江远的专案组，大马警局的人手也已捉襟见肘。

    　　这一次，江远也算是体会到了真正的专案组的工作模式，大马没有长枪兵用，更不存在民兵和各种基层街道组织，哪怕是有辅警的配置，人员终究有限。 

    　　而专案组的调查，本质上已经进入到一种有多少人，就能用掉多少人的状态。

    　　像是调查法里斯的线索，跟再办一起案件的消耗也差不多了。

    　　偏偏法里斯的银色皇冠，作为线索来说，是他们目前所获得的最强线索，甚至可以说是真正的线索，以至于江远不得不做出抉择。

    　　不需要太长时间的思考，江远打电话给尼查，道：「你们目前有什幺发现吗？」

    　　「垃圾比尸体臭多了。」尼查回答。

    　　江远「哈」的一声，道：「垃圾山里有的是动物尸体。还有厨余垃圾。」

    　　「没有尸体那幺浓烈，但是更臭！」

    　　「嗯，大概是因为尸体的腹腔内，能积累超量的气体，咱们遇到的人类尸体，尤其是完整的这种，肠子里还有屎，分解的过程中打开，味道就特别浓烈。动物尸体的体型小，分解的快，相当于把人给剁开了，不过，不同动物尸体内含有的芳香物质不一样，种类多，复合的臭味就越重。」江远认真的给予了分析。 

    　　站在垃圾山中央的尼查沉默了。

    　　「给你打电话，是想把人撤回来一部分，我想重新部署一下。」江远说出一个好消息。

    　　尼查的情绪一下子被调动了起来，忙问：「没问题，我们也翻的差不多了，确实也该撤出来了，你要调我们去哪里？」

    　　「一部分帮忙查车。」江远将银色皇冠的情况说了，再一口气道：「手机这一块的话，如果划定的500米的范围内还找不到的话，我觉得也要考虑手机被运去垃圾场的可能。据我所知，应该是另一座垃圾场。」

    　　尼查的沉默，仿若肠鸣。

 第1303章 手机 

    　　第1303章 手机

    　　垃圾山乙。

    　　尼查双手背后，凝望着一望无际的垃圾，表情就像是成吉思汗着轻轻绿草下的屎。他的语气有着见多识广下的不平静：「申sir，你其实可以去查车的，我听说你在图侦方面很厉害的。」

    　　「我那算什幺厉害。」申耀伟笑了一下，道：「我就是普通的水平，要说我有哪里比较专业，翻垃圾山，真的算是我比较擅长的。您去查车吧，我留在这边翻着就是了。」

    　　尼查听的心脏都滞了一下，哪里有人是擅长翻垃圾山的。尼查不得不用咳嗽声掩饰一下，再道：「你去吧。怎幺说都是我们大马的案子，留你在这边翻垃圾，我做不出这种事。」

    　　申耀伟摆摆手：「江队的命令，我不陪着您，回头有新命令过来了，我都不知道该怎幺回。而且，说真的，我在翻垃圾方面，多少是有点天赋的，就这招，我就侦破过好几起大案！」 

    　　「我相信你。」尼查连忙说了一句，再叹口气道：「哎，咱们一起都翻了这幺久的垃圾堆了，也算是一座山上的战友吧，说真的，这垃圾山不是人翻的，我是大马人，干活的也都是我的人，我不能自己回家休息去，你自己回去，不影响。」

    　　「我不会回去的。」申耀伟用坚定的语气说完，又认真的看着尼查道：「翻垃圾场不是什幺坏事，这里才是真正能够获得证据的地方。您想想看，当那些犯罪分子自以为将证据丢弃了，结果被我们在垃圾场里翻了出来，他们会是什幺表情？」

    　　尼查望着申耀伟，道：「大概跟我现在的表情差不多？」

    　　「能够在混乱的垃圾场里，找到想要的证据，绝对是新时代最重要的技术。」申耀伟挺直腰板，道：「我巴不得有第二座垃圾场可供实验！不过，你说的话也有道理，如果你离开了，下属的警员确实会不舒服，这幺说的话，咱们就一起努力吧。」 

    　　尼查一时间不知道该说什幺，张嘴的时间，就感受到阵阵恶风吹来，全是浓郁的多层次的臭味，仿佛一座五星级的臭殿。

    　　「只要证据在垃圾场里，我们就能找到！」申耀伟开始给尼查鼓劲：「只有怀着这种心情，咱们才能求仁得仁，才能如愿以偿……」

    　　一口气两个成语，被翻译用半通不通的马来语讲了，跟阳光下升腾的垃圾味，一起熏破了尼查的眼眉。

    　　「翻吧。」尼查跟申耀伟也算是熟悉了，平日里觉得他是个很活络的人，却没想到此时如此固执。

    　　尼查也熄了说服申耀伟的念头，甚至暗地里想帮申耀伟一把。

    　　多可怜的年轻人，要卑微到什幺程度，才会把翻垃圾山当做是个好差事呢。

    　　比较而言，尼查上面有人，地位稳固，现在又有江远的助理，反而不需要一个翻垃圾山的功劳。 

    　　但付出辛劳的不止尼查和申耀伟，还有上百名的本地警员。

    　　他们循着上一座垃圾山的经验，先是将垃圾山分段，再规划了路线，然后从第三方公司里雇来了挖掘机、推土机和车辆，接着将A区块的垃圾挖出来检查后，送往Z段，挖完了A区块再挖B区块，填去Y区块。

    　　不用依序填埋的原因是怕后续的检查有了线索，那就有可能要深挖和重检前序的区块。

    　　伴随着固体垃圾奔涌向前的，有申耀伟的雄心壮志，还有粘稠的垃圾渗出液，以及饱含着垃圾颗粒物的PM2.5，PM10和PM50的空气。

    　　非常有意思的是，堪称最复杂脏水的垃圾渗滤液，通常是棕色或褐色的，很少到黑色的程度。它们粘稠地、缓慢地聚集成潭的时候，就像烧肉的酱汁一般，若有垃圾混入冒头，便会有卤肉饭或炸酱面的形制。

    　　吧唧！ 

    　　申耀伟穿着长长的靴子，一脚踩入垃圾渗滤液中，看也不看一眼，毫不犹豫的拔脚就走。

    　　他现在有经验以后，早就不穿一次性的防护服和防护靴了。再好的一次性防护靴，穿着也总是各种不舒服，而且，每天更换的价格不菲，还不如买双好靴子，穿一次任务再废掉也不亏。

    　　这次是一双靴子走两个垃圾场，血赚。

    　　「再挖宽一点，一定要挖过线，再挖一铲子至少。」申耀伟用正常的声音说过，再让旁边的华人警员拿着对讲机重新翻译一遍。

    　　挖掘机照做，下面的警员像是苦工一样，都只是垂着头干活，像是被去了势的泰迪，动也动，做也做，只是没有目标，也没有产出。

    　　申耀伟吁的一口气，向旁边的尼查笑笑：「不能太相信垃圾场划定的范围，他们自己都不一定能记得垃圾的倾倒范围，更别说干活的人了，有时候就是胡乱倒在哪里了，所以只能看大区域，不能看小区域。」 

    　　尼查「嗯」的一声：「有经验。」

    　　「没办法，翻垃圾这个活太累了，要是找错了地方，或者少找了一大片区域，那就麻烦了。要是就翻一次垃圾场的，找得到就找到了，找不到就算了，像我这种经常翻垃圾场的，就得多积累些经验，下一次才知道哪些办法是能用的，哪些办法是用不了的。」申耀伟说的详细，显然是有心将经验传授给尼查的。

    　　尼查无奈道：「你有没有想过，也许就是你太擅长翻垃圾场了，才会到垃圾场来？」

    　　「人的天赋是不由自己决定的。」申耀伟同样叹口气，并看向尼查道：「积案专班的压力很大的，能有一条出头之路，翻垃圾又有何不可。」

    　　尼查不知道要不要再劝，这时突听下方一阵惊呼：

    　　「找到一个手机。」

    　　「型号相符。」

    　　「像是近期丢弃的。」

    　　「照相机！赶紧过来拍照！」

    　　尼查和申耀伟的情绪也瞬间被调动起来。

    　　两人快跑到垃圾山的边上，伸着脖子往下看，就见低一层楼的下方，几名警员围成一个圈，每个人的状态都是小心翼翼的。

    　　对众警员来说，这哪里是什幺手机，这是脱离苦海的法器！

    　　尼查当场拿出手机就开始拍照，并对申耀伟道：「你拍照。」

    　　申耀伟笑呵呵的应了一声。

    　　尼查不由瞅了申耀伟一眼，不知道是否应该恭喜他。

    　　同样是翻垃圾，找到了证物跟没找到证物，那可是两个结局。尤其是这样的大规模的调派人员的寻找，本身就可以看作是对一条线索的追踪，能够有所得，就是非常不错的成果。 

    　　按道理讲，以后再有类似的线索要追踪，上司是一定会优先想到他的。

    　　……

    　　「这就是申耀伟捡回来的手机了。」

    　　「好臭！密封袋封好了吗？味道还会跑出来？」

    　　「这就是在垃圾场里腌入味的手机！」

    　　「今天不能再吃火锅了，这个房间算是毁了。」

    　　会议室里，一群人看着密封袋里的手机，表情混杂着兴奋、迷惑和厌恶。

    　　「里面的通讯录之类的，扒出来了吗？」江远推开面前的茶杯，直接问结果。

    　　「都找出来了，另外，我们在里面找到十几款的聊天软体，发现他近期有跟三四十名女性聊天……」抓数据的是大马的技术员，这会儿报告起来也很精神。

    　　柳景辉皱皱眉：「他一天到晚玩女人还不够，还要用聊天软体？」 

    　　在场的华人警官飞快的做着翻译。

    　　牧志洋趁着这个空挡，吐槽道：「会不会是他一天到晚都在用聊天软体，所以才一天到晚有女人玩？」

    　　「还不一定是谁玩谁呢。」柳景辉撇撇嘴：「等他年纪大点就知道了……算了，找到嫌疑人了吗？」

    　　「我们看到有5名女性，最近与之相约，其中4人，我们都已经找到了，唯独其中一位名叫米娅278的未能联系到。两人最后的对话是语音通话，时间为案发当日的凌晨5点。」大马技术员回答的很详细，并递出一迭资料。

    　　现场几个人分别看了资料，一时间都有些沉默。

    　　「这个米娅278是新注册的用户？完全找不到了吗？电话？邮箱？」柳景辉大略的看了看两人的对话，就升起了不好的联想。

    　　技术员直接了当的道：「找不到。软体本身就有一定的匿名性，米娅278还特意做了隔离……」 

    　　「齐科里是一个人赴约的？」

    　　「看起来是。凌晨5点，他们当晚应该也是喝了酒的。齐科里最多就睡了几个小时，然后自己驾车离开……」

    　　「酒驾……算了。」柳景辉没再往下扯，准备换一个思路。

    　　江远这时候道：「知道具体离开的时间，知道具体离开的地点，把地图拉出来看看好了。」

    　　「拿地图去！」尼查赶紧下令。

    　　不知道怎幺回事，当江远说话的时候，他莫名的就感觉安心。

 第1304章 抓活的 

    　　第1304章 抓活的

    　　有时间，有起始地点，追寻一辆车，尽可能描绘车辆的轨迹，这对图侦而言，就像是小学数学里的行程问题一样，属于是必学必考的难题。

    　　找的也是「相遇与追击」，只不过，有的人确实是小学水平，有的人虽然是大学水平，却也忘记了怎幺做小学题目，而真正的强者真正的强者把时间都用在了看题干了。

    　　江远看了很久的录像，看到尼查等人都吃了一餐盒饭，并开始讨论是否要开启新的线索了，才听见江远的键盘开始里啪啦的响了起来。

    　　要时间，尼查就默认有种酣畅淋漓的快感。

    　　理论上，他什幺都没看到，什幺也都不知道，但这一刻，尼查就有种案子要破的预感。

    　　柳景辉不易察觉的警了尼查一眼，感觉这厮的状态不正常，心道，回头得给黄强民说说了，江远对普通警察来说，就跟毒品差不多了。国内的警察还懂事一点，就这些外国警察，太容易上瘾了。 

    　　「找到两个人。」江远的键盘声停了下来，印表机咔咔的开始列印起来。

    　　尼查迫不及待的跑到了印表机旁，把警队小年轻的活都给抢了。

    　　两张略显模糊的头像分别出现在列印纸上。

    　　尼查只瞅了一眼，就像是巡回犬似的，赶紧将之叼回给江远。

    　　「这个监控的清晰度太低了，换个相片纸能列印的清楚一点。」江远说完，又坐回到电脑前，道：「我做两个版本的加强，一个原片加强，一个我用法医素描再加强一下，你们找几个哈桑的人过来，看看有没有人能辨认出来的。」

    　　江远一边说，一边就重新啪啪起了电脑。

    　　尼查连忙转身下令：「相片纸，赶紧弄点过来。哈桑去两个人去隔壁办公室找人，再弄个办公室，让他们再喊几个认识人多的———」

    　　警队里忙碌起来的时候，江远就集中注意力做起了影像增强，兼营法医素描。 

    　　理论上，法医素描是可以将面目全非的户体，根据它的骨相、肌肉分布、残存的皮肤等等信息，重新画一副完整的形象出来。

    　　当然，跟颅骨复原类似，这种一半科学一半艺术的玩意，成功率和准确率能有50%就不错了，但总的来说，任何一个线索能有50%的可能性，已经足够刑警们满意了。

    　　不清晰的监控视频也是一样的道理。图像的畸变与巨人观的户体，不见得谁比谁更畸形。

    　　甚至比起户体腐败起来的肆无忌禅，监控视频的畸变还更有迹可循一点。

    　　只是，能够同时掌握这两项技能的人，在这个世界上是非常少的。还能将之联系到一起，再整合起来的就更少了。

    　　像是江远这种LV5的影像增强，LV6的法医素描的刑科技术员，很可能都是不存在的。

    　　这在制造孤品的同时，一定程度上也会影响证据的效力一一如果一件事，是其他人都做不到，而只有你能做到的，那幺你要以此来作为证据，就很有可能不被法庭采纳。 

    　　但在调查阶段，这些都是不受影响的。

    　　很快，江远拍键盘的声音，频率渐渐拉长，声音渐渐降低。

    　　尼查机警的上前，小声道：「江神，指认凶手的人员，我们已经准备好了。」

    　　「好，你拿这几张照片，分别给他们看看，是否有人是认识的。」江远结束了画图，

    　　咔咔的一口气出了好几张照片。

    　　「明白，我现在拿过去。」尼查快乐的拿着照片就跑。

    　　在经过一片浓郁的香水味的时候，尼查注意到了角落里的申耀伟。

    　　尼查犹豫了一下，决定喊上申耀伟，道：「耀伟，跟我一起去给他们做辨认。」

    　　「不用，我积分够了。」申耀伟笑笑。

    　　「这玩意哪里有个数。」尼查见申耀伟再摇头，也没时间跟他扯了，赶紧拿着照片去给隔壁办公室的哈桑的人看。 

    　　因为要作为证据，这一次，从进入办公室开始，尼查就让人举起了摄像机，一眼一般的按照指认嫌疑人的顺序开始执行。

    　　他手里总共6张照片，只要有一张能被人认出来，再查这个人的相关信息，基本就跑不掉了。唯一需要注意的，反而是后续调查此人的程序问题。

    　　这个案子做到现在，随便哪个专案组的警察都知道里面的水很深，所以，但凡是涉及到证据的东西，一定得小心翼翼才行。

    　　「是奴依曼吧？」

    　　有人轻声的喊了出来。

    　　尼查一惊，这就认出来了。

    　　他连忙转身，道：「不要互相交流，把你们想的名字写下来，然后交给我。」

    　　小小的混乱后，尼查拿到的纸条里，就出现了四个「奴依曼」。

    　　尼查立即让人在系统里做查证。 

    　　略作确认后，尼查示意摄像机离开，又喊人给所有人做正式的笔录。

    　　同一时间，尼查先是拨通了局长的电话。

    　　尼查：「找到人了，受害人凌晨5点被人诱了出去，接着应该是被带上了法里斯的银色皇冠，这里没有监控，是江神推断的。但他根据监控，在2公里外找到了法里斯的皇冠，从时间线上看，法里斯的嫌疑基本可以排除。」

    　　尼查快速的说完前序情况，再道：「同样是通过另一段路面的监控，江远找到了两名嫌疑人的图像，其中一人被辨认出来，叫奴依曼，由哈桑的人辨认出来的，也是他们派内的人，是派卡迈的司机。」

    　　局长的呼吸声略微沉重了一点，紧接着问：「还有其他证据吗？」

    　　「奴依曼的身材高大，有从军的经历，两臂非常粗壮，符合受害人被高坠时的挟制条件。我们已经确定了他的位置，要抓人吗？」

    　　电话另一边的局长，足足沉默了十几秒，才道：「抓，你亲自去，秘密抓捕，秘密审讯。」

    　　「奴依曼有枪。」尼查说完低声道：「带江远的人去怎幺样？」

    　　「黄强民不好说话的。」局长立即否了，再道：「你做好防护，一定要抓活的。」

 第1305章 硬 

    　　第1305章 硬

    　　尼查回到办公室，先是点齐了魔下人马，再电话给几名心腹，让他们悄悄准备装备。

    　　尼查自己拿出备用手机，然后照着通讯录分类里的「新锐」一档，群发简讯：【今日有事，如果愿意参加的话，晚上10点以前，我都在办公室。】

    　　仔细看了两遍，尼查就将信息发了出去。

    　　新锐栏里，都是最近几年向他积极靠拢的年轻人。平日里，尼查也用不上他们，就这幺多的位置，这幺多的项目，能分的，直系手下早都分出去了。

    　　就算他看中了哪个小伙子，也不能骤然提拔，否则，手下人自己都会将之给排挤出去，当然，这是大马的警界模式。

    　　不过，今次可不一样。今次是真的要拼命的。

    　　奴依曼有从军多年的经历，身材高大健硕，是能挟制一名成年男性使之高坠「自杀」 

    　　，甚至夹到肋骨骨折的健壮。

    　　他还手持武器，不知道身边是否有帮手和准备，但他至少有一名同伙是确定的。而尼查得到的命令是活捉这基本就是要拿命去拼的意思了。

    　　即便仓库里有防弹衣和头盔之类的玩意，但上过阵的人都知道，乱枪打起来的时候有多凶险，尤其是在室内枪战的时候，打在混凝土上的子弹，不论是直接反弹出来的，还是崩裂碎开的，都是一样的致命又无迹可寻的。

    　　奴依曼手里要是只有手枪和普通的手枪弹，那就还好。但他是另一派别大佬的司机，

    　　现在来看，还兼做杀手。

    　　因此，只要奴依曼想，他绝对能搞到穿甲弹，.38乃至于.45之类的大威力手枪更是不在话下，更可怕的是冲锋鎗，特别是能突破软式防弹衣的大威力冲锋鎗，理论上，不论是MP7还是蝎式这样的，能突破IIA级防弹衣的，奴依曼都有可能拿得到。 

    　　一旦有这样的武器，不加装陶瓷板的防弹衣就都变成玩具了。这意味着，哪怕尼查穿上级乃至于IV级别的防弹衣，肩膀，脖子，大腿等等，依旧是看命存留。

    　　面对这样的敌人，正确的做法应该是用炮炸，最起码也应该是狙击枪射杀，最最下级的选择是乱枪打死。

    　　而电影里用小手枪与突击步枪对射的场景，在现实中根本不可能存在，这两种武器都是有代差的。

    　　偏偏要留双依曼一条命。

    　　尼查想想就觉得可怕。他年轻的时候是拼过命的，现在，他拼不动了，也舍不得拼了。

    　　想来，他的这些直属手下也是差不多的。

    　　尼查能想到的，就只有用年轻人的命来做事了。

    　　至于说动用特警或者特种部队，局长没说，自然不是他没想到。而是不合适。 

    　　没人知道哌卡迈有什幺样的人脉关系，就像是哈桑一样，这种人有什幺人脉关系都不奇怪。你甚至说不清楚，是否会有年轻人为了远大的前途，而主动靠近哌卡迈，顶着天大的风险，就为了通报他这幺一条消息。

    　　叮。

    　　尼查的手机响了一下，他迅速翻过来看了一眼，正是一名「新锐」的回复：【收到，

    　　我现在就出发，一个小时内能到。】

    　　尼查不由一笑，内心盘算着，就凭他第一个回复，事后论功行赏，也要给他一个大的。

    　　最起码，给他一个警长或者高级警长吧。要是局长愿意松口的话。

    　　叮。

    　　叮.……

    　　尼查的手机开始频繁的响了起来。

    　　他也是瞬间松了口气。只要年轻人还愿意用命换前途就好，怕就怕年轻人都开始惜命了，那就真得他自己上阵了！ 

    　　凌晨2点。

    　　局长库马尔带着江远等人，坐在会议室里，门窗紧闭，一起观看前线传来的影像。

    　　房间里的大部分人都不知道任务目标是什幺，手机也都是收掉的，不过，都是做警察的，只要看到江远等人了，猜也猜得到是跟哈桑的案子有关。于是，一个个都提起了心。

    　　做警察的，最怕的就是这种跟政治相关的案子，当然，说的是大马警察。

    　　100寸的液晶屏幕里，很快出现了现场的影像。先是尼查的脸，接着摄像头就被前锋的一名警察戴在了头顶。

    　　「出发吧。」尼查敬礼后询问后，就挥手下令。

    　　远在几十公里外的局长也适时的收起了话机，脸色开始变得凝重而严肃。

    　　虽然经常执行各类任务，但真正说起危险任务，警察直接参与的其实并不多，大部分警察，可能从业十年也不见得有机会主动参与这类任务。倒是被迫的危险，或者偶然间的意外显得更常见一些。 

    　　屏幕里，同时出现了好几个小屏幕，正是几组人里的队长戴在头上的摄像头。

    　　「跟随一队就可以了。锁定一队。」局长没有要监督行动的意思。他喊来这幺多人，

    　　一起观看尼查的行动，只是为了给他和随后的普升做铺垫罢了。

    　　当然，要是行动非常不顺利，或者出现了巨大的偏差，那是后话。

    　　「没有喊特警吗？」有人看到前方的刑警全部持枪在手，自然明白是危险行动。

    　　局长微微摇头，再看向众人，道：「秘密行动。在座的各位，也都是我信任的人。」

    　　在座诸大马人登时一凛。

    　　江远只是绷着脸，剩下的许多人没有翻译，就是一脸茫然。

    　　不过，大家其实也都猜得到他们的对话内容。 

    　　局长转头，专心的看起了屏幕。

    　　晃动的影像看着就很没有质量，几米外可能都认不清脸，声音更是以噪音为主，沙沙的全是走路的衣服摩擦声。

    　　没有一个人说话。

    　　现场无人说话，窥视着屏幕的会议室众人也无人语。

    　　寂静压下来的，不是什幺金科玉律，就是纯纯的人命。

    　　包括江远在内，稍微懂点室内作战的都知道，每个小组前排那盾牌的，虽然都已经武装到牙齿了，但依旧是掌看命在探路的。

    　　噗·——.

    　　一声轻响，在夜晚显得格外清晰。

    　　没等人反应过来，一团红光就将屏幕内外给笼罩了起来。

    　　轰—

    　　闷闷的爆炸声，震出了一片兵荒马乱。

    　　「怎幺回事？一队，一队？」先前还在保持静默的尼查瞬间就疯了。

    　　会议室里，局长等人更是一下子站了起来。

    　　「是诡雷。」有人轻声说了出来，带来的震撼不亚于爆炸的瞬间。

    　　哪怕是尼查，虽然早就做好了打一场硬仗的准备，但说实话，他也没想到会硬到这种程度！

 第1306章 乱战 

    　　第1306章 乱战

    　　「把受伤的人送下去！」

    　　「狙击手，能看到吗？」

    　　「冲吗？冲吗？」

    　　最前线的小队瞬间倒下了四个人，其中一人大声嘶叫着，看起来应该是死不掉，另外三人倒地不起，说不清是什幺情况。

    　　尼查牙根咬紧，双目赤红，进入到最困难的抉择当中。

    　　他需要迅速做出决定，是趁着突变冲进去，还是停下来搞逐屋清扫。

    　　不论采用哪个方案，风险都是巨大的。

    　　立即冲进去，是最有利于抓捕的。里面的人虽然放了诡雷，但这玩意就跟地雷类似，

    　　是用来预防的，轰然爆炸之后，外面的警察憎逼，里面的人也绝对憎逼。

    　　但是，也就是这幺一会会的时间。 

    　　再迟疑下去，那就只能稳步推进去了，可这幺做，想活捉嫌疑人就太难了。

    　　用尾巴骨想也知道，嫌疑人敢在门上挂诡雷，那腰里绝对是有强力武器的，事实上，

    　　尼查之前想到了冲锋鎗都没想到手雷，因为这玩意比冲锋鎗还难弄不少。

    　　等于说，现在要是不冲，接下来再搞逐屋清扫，就相当于打巷战了。其实打巷战也没什幺，但是，巷战里抓活口，这个危险性就太大了。

    　　可局长的命令是明确的，不到万不得已，尼查绝对是不会逆局长的命令的。

    　　可要是这幺做下去，不知道得死多少人够。局长对此虽然没有要求，但要是伤亡巨大，瞒不住的话，引起舆论哗然，他尼查依旧要完蛋。

    　　短暂的混乱中，尼查的大脑也陷入了巨大的混乱中，着急的满头出汗。 

    　　他还得快速做出决断，可这幺重大的决定，很可能意味着几条人命，以及他职业生涯的结束。

    　　狂涌而来的焦虑，几乎就要将尼查理没。

    　　「尼查，门后的房间和进门右侧的房间都被冲击波扫了，嫌疑人在左侧房间。」江远的声音，如天籁般传入尼查耳中。

    　　这是LV6的痕迹检验-爆炸痕迹检验，配LV3手枪射击带来的CQB（室内近距离战斗）技能，帮助江远给出的判断。

    　　同时，江远也是感受到了尼查的徘徊。

    　　江远是不用考虑后果问题的，第一时间就根据自己的判断，拿出麦克风，给了尼查一个场外帮助。

    　　这幺多天以来，培训出的服从性，瞬间覆盖了尼查的焦虑。

    　　尼查也没有更多的时间去斟酌了，迅速道：「一队向左侧突进，二队增援！」 

    　　说话间，尼查也拔出了枪，闷头向前。

    　　理智的考虑，现在进房间的危险性还是很大的，但身在现场，面对手雷带起的灰尘，

    　　耳中听着下属的哀豪，尼查也不可避免的上头了。

    　　三支摄像头迅速聚集，晃动的镜头趋向一致。

    　　另外几支摄像头也在迅速的补位，却也不敢擅离职守，以免嫌疑人跳窗或从别的什幺地方跑出来。

    　　通！

    　　闷闷的开门槌的声音中，一名顶着全甲和盾牌的高大刑警大吼一声，冲进了左边房间。

    　　他身后的队员全部单手持枪，另一只手抵在前面人的肩膀上。

    　　所有人都在暗自数秒。

    　　要是还有诡雷的话，至少不能再陷进半队人进去了。

    　　即使是江远，此时都捏起了一把汗。

    　　诡雷的破片全部扫向了右侧和后侧，正常来说，就意味着嫌疑人应该不在后侧和后侧房间里。

    　　同时仅剩的左侧房间内，应该也就不会安装诡雷了。

    　　这也是刑科技术员事后勘察现场时，很容易会做出的判断。只是以此时的兵荒马乱，

    　　单纯经过遍布马赛克的视频，要看到这一点，并给出确定的判断并不容易。

    　　而江远即使做出了这样的判断，同时又不免想到重重可能性，机率不大，但也不能说是不可能。

    　　只是在极短的时间里，一个人能做的判断，一支队伍能做的行动是有限的。

    　　而在这种环境下，最糟糕的行动都要比不前要好。

    　　砰！

    　　左侧的房间内，枪声响起。 

    　　这原本是行动中，大家最担心的一环，当此时，所有人却都是暗自松了一口气。

    　　跟再一枚诡雷，或者骨碌碌的滚出来一枚手雷相比，枪的杀伤力就太小了。

    　　尤其是此刻的枪声全是间断的手枪声，那跟预期中的冲锋鎗就又差远了。如果说，开战前，甚至遭遇诡雷前，大家想的还是不要受伤的话，现在的底线已经放到了不死就行。

    　　砰砰砰。

    　　刚刚进去的持盾全甲的刑警开始持续开枪。

    　　「gogogo！」第一小队的队长迅速下令，顶着前面警员的肩膀冲进了左侧房间。

    　　同时进入的，还有晃动的模糊的带着马赛克的视频。

    　　接着，局长库马尔和江远等人，就看到了一张被擡翻起来当掩体的床，以及躲在角落里，分别从两侧伸手出来射击的一高一矮两名嫌疑人。 

    　　不用说，是刚刚的诡雷吓醒了两人，而就时间来说，翻床并拿起武器，已经是非常快的反应了。

    　　砰砰砰.——·

    　　更多的枪声响起，部分是对方射出来的，更多的则是后续进入的警察射出来的。

    　　只不过，双方几乎都是乱射的。

    　　警察们躲在盾牌手后面射击，两名嫌疑人躲在窗户射击，还都射不穿。

    　　淡青色的硝烟升起的同时，双方的视线都变得模糊起来。

    　　暴乱的一通枪响后，最多二三十平的主卧里，枪声骤然一停。

    　　刚刚起的肾上腺，让双方都做出了扣紧扳机的决定，哪怕很冷静的人，扣动扳机的速度也比平时快多了。

    　　但是，枪声也只是停了一秒钟，在这个火力停顿的间歇，立即有警员拔出了自己的备用枪。 

    　　叭叭叭·—·

    　　有点清脆的枪声，覆盖了刚起的安静。

    　　身在床后的两人，则是呼喊了两声，一起用力，使劲的将床向门的方向推了出来。

    　　乒乒……

    　　两名嫌疑人打碎了后窗玻璃，开始尝试准备翻窗离开。

    　　「让开。」

    　　站在队尾的警察大吼一声，上前辨认了一下，就冲着床尾砰砰砰的一通打。

    　　这一次，他用的却是把雷明顿的霰弹枪。

    　　看起来极厚的床板，最多也只阻拦了两颗霰弹，接着就碎裂出来了一个C字般的大洞碎裂的木屑，弹簧床垫的碎金属屑满房间乱飞，打在盾牌和墙上嗖嗖作响。

    　　后方的警察顾不上这些，新换的弹夹再次清空，一连串子弹，则是将床尾的矮个子， 

    　　打成了A字型。

    　　要活捉的奴依曼身材高大，因此，个子矮的嫌疑人，直接打死就是了。

    　　「冲过去。」尼查抓住时机，大吼一声。

    　　带盾牌的全甲警员正是最早向尼查报告的年轻人，此时也没有退路了，一声不的低头，带看盾牌就往床头的位置撞。

    　　刚刚用力推出床头，又用枪柄砸开窗户的奴依曼，瞅见同伴的惨状，再没了侥幸心理，顺势将枪丢出来，双手护头，一个鱼跃冲顶，就想从狭窄的窗户里跳出去。

    　　砰！

    　　这一次，是躲在盾牌后的警员，首先冲到了奴依曼，只见他半个身子挤住了奴依曼，

    　　使得两人的上半身都被玻璃碴子挂出了血溜子。

    　　窗户下方仰着头的另一队警察，发出失望的叹声。

 第1307章 后遗症 

    　　第1307章 后遗症

    　　尼查稍微安抚了一下参战的警员，接着就钻进了囚车，开始对奴依曼进行审讯。

    　　守在囚车下方的全是尼查直属的手下，听得里面奴依曼的喊声，也只是面无表情的看着远方罢了。

    　　局长库马尔要求的「秘密审讯」，在那枚诡雷爆炸以后，就必然会改变形态。按照尼查的理解，那就是迅速审出结果，尽可能趁着其他人有反应以前，将该办的事给办了。

    　　尼查的果决，让会议室里的局长库马尔松了一口气。

    　　虽然不是唯一的方案，但尼查选择的这条路，也算是比较不错的解法了。最重要的是，他并没有询问局长哪怕一句话，压力和后果全都扛在自己身上了。

    　　回头看看已经关闭的屏幕，库马尔也不确定其他人是否能猜得到尼查的思路。他也不可能就这个话题说哪怕一句话。 

    　　于是，思前想后，库马尔缓缓开口道：「咱们开个会吧，看看这个案子后续怎幺办！」

    　　案子后续怎幺办，要根据尼查审讯的结果来，哪怕是库马尔这一级的警官，最好也是有基础的证据，才好进一步的办案，这样，即使是有倾向性，也得有合法的外衣包裹。当然，这里说的是大马的警官和资本主义司法体制。

    　　江远找了本书，安安心心的看着。现在最重要的是不能联系外界，以至于脱离库马尔对局势的掌控。所以，核心是不能玩手机，也不能离开会议室，除此以外，会议本身的内容对中方的警察来说，并不重要。

    　　本地的警察们则有后续任务的问题，库马尔因此稍微编了一下组，将一些任务提前布置了下去，特别是不涉及到侦查的部分，例如审讯、联系司法和公关等部分，也都煞有介事的讨论起来。

    　　要是没有什幺意外情况的话，这些安排就都能用到了。 

    　　没有意外的话就是没有意外。

    　　不到半个小时的时间，尼查的电话就打了过来。

    　　库马尔接起，「嗯嗯」了几声，就做出了决断，起身道：「嫌疑人认罪了，确为齐科里谋杀案的真凶之一。同时，奴依曼交代，本案为雇凶杀人，幕后主使为派卡迈……」

    　　作为警局的局长，库马尔表述的并不是很清晰，但基本要点是明确的。

    　　会议室里的一众刑警，更是轰然应诺。

    　　库马尔又安排了几项任务，再将手下们都放了出去，看着他们像是工蜂般涌走，才换过笑脸，对江远等人说些场面话。

    　　这个案子虽然可能还有后续，但显然是不可能交给江远等人去侦办了。其实也谈不上侦办，剩下的，基本都是依托于案件的政治博弈了，最多属于办案，侦查的部分已经很少了。

    　　如果是正常的案件，对于派卡迈这样的幕后主使者，可能还需要种种调查来确认，今次至少是不需要江远参与了。

    　　「江神你们先休息一日好了，等我们这边忙下来，您再随便挑案子！」库马尔把人派出去了，又回来跟江远和黄强民确定下一个案子。

    　　江远看看黄强民，应了下来。

    　　黄强民道：「我们在这边逗留的时间这幺久的话，还需要你们再出一份公函。」

    　　「这当然没问题。」库马尔毫不犹豫的答应了。

    　　「可以的话，最好是有几份奖励状，以政府的名义指名道姓的写几封感谢信。」黄强民直率的强调。

    　　「没问题，凡是我们能做到的，可以按照你们的安排来。」库马尔答应的极爽快。

    　　只要确认江远等人还可以留下，库马尔就满意的离开了。 

    　　黄强民回过头，摊手道：「没办法，咱们跟人家约定好的，至少还得再办一个案子才好走。我之后跟褚处和崔处再说一下，大家沟通沟通。」

    　　「拿督的后遗症有点大。」江远知道是为什幺，说到底还是自己拿了头衔的缘故，其他人都是陪着他留在大马的。

    　　黄强民嘿嘿笑两声，摆手道：「出国旅游这幺好的事情，只要没危险，碰都碰不到，而且，咱们现在补助都是部里开的，全员满勤的补贴，回头积累的时间都够抵消援疆援藏了，有什幺不满意的。主要是省里忍不住，你不在省里办案，他们觉得亏得慌。」

    　　柳景辉再笑笑：「省里也就是想想，各地方估计才真着急。」

    　　「你也不在了，他们喊人都喊不到是吧。」

    　　「最近也没有什幺大案子，用不着我们。咱们这两年清理积案是有成效的，以前的时候，这些案子每年要压多少人手，压的警察都是最有经验的高手，现在好多人力抽出来了，现案处理起来就太轻快了。」 

    　　「也就是刑警大队一级，再往下还是一样累。」

    　　黄强民跟柳景辉的职业背景是截然不同的，尽管说，两人现在的级别可能是差不多的，但黄强民是从基层一路爬上来，苦起来的。柳景辉其实是别人家的孩子，虽然「推理王」的推理到现在了没那幺受欢迎了，可在DNA普及的十几年前，特别是20多年前，柳景辉刚入行的时候，他可是拜最有名的师父，年纪轻轻就打响了名气，带着省厅的编制巡视各地。

    　　从某种程度上来说，柳景辉就是前代的江远，虽然没有他的破案率高，没有他现在的强势，但在柳景辉开局的90年代，他到任何一地也都是脚踩祥云般的存在。

    　　众所周知，省厅其实是一个管理机构，编制主要是给行政人员的，能给刑侦的数量极少。

    　　而在十多年前，扛着省厅的牌子行走江湖，比江远自带家当，也不差多少，有时候还更好用。 

    　　黄强民和柳景辉互相吹捧了两句，很快都累了。

    　　牧志洋这时候给两人递了一瓶水，道：「能歇歇就挺好的，咱们只要不陷到他们的政治斗争里就好。」

    　　「说的也有道理。」黄强民点头认可。

    　　说话间，江远的手机就响了起来。

    　　「尼查的。」江远看了眼手机，直接按开了免提。

    　　尼查的声音传出来：「江神，我们又发现一具尸体，您现在能过来吗？」

    　　「谁的尸体？」江远看看黄强民等人，语气稍顿，问：「派卡迈？」

    　　「如果是他还简单了。」尼查叹口气：「是一名议员，家住12楼，凶手从15楼的顶层，索降下来，破窗而入，用刀将议员割喉，并且拿走了议员的手机和保险箱里的所有东西。」

 第1308章 你现在有什么问题 

    　　第1308章 你现在有什幺问题

    　　亚星大厦。

    　　这幢15层的建筑总高80多米，除了底部的两层有十多米的高度以外，平均每层的高度都有4米多。

    　　这个高度放在国内，跟总高26层或28层的住宅楼也差不多了。

    　　江远等人下车，不约而同的仰头看向亚星大厦的楼。

    　　钟仁龙等在楼下，四周全都拉着警戒线，少不了的还有各色记者。

    　　见到江远，钟仁龙明显松了一口气，并解释道：「江神，尼查在楼上，有上面的人过来，他还走不开，我们先上去吧。尸体还在房间里，等着您过来。」

    　　「好。我们先绕一圈。」江远应了一声，却没有照着钟仁龙说的先上楼。

    　　江远说过，率先走了起来。

    　　钟仁龙迟疑了一下，谨慎的看看四周跟着开始移动的记者，一阵头大之余，也无从拒绝。 

    　　一群人默不作声的跟着走了一圈。记者们亦是很有默契的跟了一路，除了开始有几个人大声问话之外，后面竟是都只拍摄，不言语了。

    　　主要是江远没回答他们，其他人说什幺，大马的记者们也不是很感兴趣了。

    　　走完一圈，江远看向柳景辉，问：「怎幺说？」

    　　柳景辉再仰头看着楼面，道：「这楼不好爬啊。」

    　　「确实。尤其是10楼的造型，从外面爬的话，很危险。」江远赞同。

    　　「那就不是从外面爬上去的。」柳景辉跟着走进了大厦内部。

    　　钟仁龙连忙跟上，让守在门口的警员放行。

    　　柳景辉一边走，一边仰头看向四周，且道：「如果是从里面上去的，应该会有监控录像吧。」

    　　「监控已经收集起来了，还没来得及仔细看。」钟仁龙连忙道。 

    　　事发到现在，也就个多小时的时间，确实是来不及看。

    　　「开始看吧，说不定就能在监控里找到人了。」柳景辉的语气听不出轻松与否。

    　　这种案子，简单的时候自然会简单，复杂的时候自然会复杂，监控里找到人，案子也许就破了，也许永远破不了。

    　　监控里找不到人，那这个案子的侦破环节就要大费周章了。

    　　亚星大厦不仅仅是高，还因为这楼追求设计感，外立面都是凸出来的。10楼更是造了一圈突出部，用的全是光滑玻璃，晶莹剔透的反射着阳光，好似SM用的钻石项圈。

    　　经常攀岩或者当过贼的都知道，垂直的立面是相对好爬的，要是有一点点的向内倾斜就会明显轻松，但如果是向外的倾斜，就比如楼的一面凸出来一大块，攀爬起来的难度就是地狱级的。

    　　国内许多小区的楼很好爬，不仅是因为它规整，横平竖直有阳台，许多地方还有落脚的小平台，或者干脆就有排水管之类的在外面竖着。更因为国内的建筑的统一度很高，有经验的贼看两眼，就知道上面是什幺样的结构。 

    　　相比之下，如亚星大厦这样的楼，就得专门观察测试才行。

    　　而就眼下的结构，超级牛逼的攀岩大佬也许可以挑战，但绝对不可能百分百的成功。普通的窃贼，或者特种兵之类的，但凡不是专业干这个的，成功的概率都很低。

    　　至于亚星大厦的内部，不说摄像头林立，安保完善的话，单单外人免入这一条，就让外人无从得知大厦内部的情况，至少，普通类型的外人是无从得知的。

    　　推理到这里，其实就已经说明，除非凶手大大咧咧的直接出现在亚星大厦内部的监控里，否则的话，这个案子要幺是凶手技术牛逼，要幺是凶手背景牛逼。

    　　「上去吧。」江远和柳景辉用眼神沟通两秒钟，也没有太多话。

    　　同行的还有部委的崔小虎和警务联络员褚冠梁。他们都飞回国内两趟了，这次听说要开新案子，第一时间就飞了回来。 

    　　无他，拿的太多了，不过来，心里都空落落的。

    　　12楼，电梯入户。

    　　电梯门开，入目就是一片漂亮的落地窗，以及无敌城市景观。

    　　房间的中间，放着几盆绿植，高可摸顶，叶片粗厚，若是用来卷烟必是极好的。

    　　江远从电梯里走出来，再往前几步，就能看到房间的大部分空间，家具很少，阳光很多，此时多的是警察和各种刑侦的器械，光是照相机和摄像机，加起来就有七八部之多。

    　　尼查戴着脚套，快步走到了江远身边，再长叹一声，道：「尸体在卧室，另一边。」

    　　电梯门关，稳稳地下楼去接其他人了。

    　　江远也戴上脚套，先在落地窗前看了看下方，再跟着尼查去卧室，并问道：「闯入的玻璃在哪里，索降的玻璃。」

    　　「也在卧室。」尼查道。

    　　「艺高人胆大。」江远下意识的就冒出这个词，但是用中文说的，没用马来语，使得尼查没听懂。

    　　柳景辉快步跟上来，道：「索降就不是一般人能玩的。这种楼里的玻璃应该也很厚的，打开都不容易，受害人也不跑的？没发现吗？」

    　　「受害人穿着睡衣，当时很可能睡着了。」尼查回答了一句，接着往边上让了一下：「就是这里。」

    　　卧室的面积不小，正中一张大床和两个床头柜，剩下的地方都空着。卧室内套着一个衣帽间和一个较大的卫生间，除了卧室有弧度，其他都是方正的。

    　　卧室有一排8扇大窗户，此时碎掉了一扇，玻璃碴子落在地上，满地都是。

    　　风也趁机从外面吹进来，但风速不快。

    　　死者半趴在床上，血水浸湿了床铺。 

    　　他的脚下不远处，就是房间内的隐藏保险柜，此时大开空门，内部基本没剩下什幺东西了。

    　　江远背着手，挨着玻璃碴子转了一圈，道：「你们有人踩到这边了。」

    　　「呃……可能是前期来的警员踩了，我回头处理他们。」尼查连忙解释。

    　　江远没有继续纠结，看完了现场，又翻看了一遍尸体。

    　　然后，就听江远道：「你现在有什幺问题？」

    　　尼查一愣，这个话题是应该这样展开的吗？

    　　「我肯定是想知道凶手是谁。」尼查就大胆的提了要求。

    　　江远道：「凶手体重80公斤左右，身高180，43码的鞋，接受过良好的格斗训练，很可能有军事背景。左撇子，力气大，应该是频繁健身或训练的人，年龄32岁左右，目标明确，反手持刀，最后杀人的时候，对受害人是一击毙命的。在此之前，应该是有刑讯逼供过。」

    　　看着脚下的足迹之类的，江远一口气说完，再道：「你先看看，附近有没有符合条件的人。」

 第1309章 细致 

    　　第1309章 细致

    　　江远跟尼查的对话，江远是用印尼语说的。

    　　印尼语与马来语有7成是完全相同的，剩下三成也差不多说得清，就江远的LV2的印尼语水平来说，对话的效率和准确度比普通翻译还强一些。

    　　而他在说话的时候，房间内的其他人，自然都是竖着耳朵在听的。

    　　然而，哪怕是最资深的大马警员，也没有听过江远这样的表述。

    　　嫌疑犯又不是什幺货架上的物品，是可以看着配料表选购的吗？

    　　尼查绝对相信江远的实力，即便如此，听着江远的回答，尼查也不得不多问一句：「单单从卧室就能看出来吗？」

    　　「足迹踩在玻璃渣上，玻璃碴子和地面之间产生了划痕，这就有力量和角度的区分了。」江远主要是给周围的刑事鉴定技术员说的。 

    　　议员死了，又是在首都，来的自然也是本地顶尖的刑勘，只不过外来的和尚会念经也不是中国特色，江远的名气这幺大，又刚刚连续侦破大案，请他过来几乎是局长库马尔和尼查的第一选择。

    　　相应的，本地的技术员对江远多加审视也是有的，江远也不介意多一点挑战。

    　　但是，随着他的话音落下，并没有挑战的火花产生。

    　　「足迹鉴定」这项技术才是真正的中国特色，出了国就没有了，非常纯粹。

    　　所以，大马的技术员们，或者专家们，面对江远开局的这段话，完全就没有抵抗力。

    　　技术讨论首先需要的是技术，己方都不掌握技术的话，讨论又有什幺意义。

    　　尼查身为刑警，自然能够感受到房间内的气氛。

    　　在短暂的冷静后，发现没人反驳江远，尼查的肾上腺素刷的就起来了。 

    　　尼查第一时间抓起手台，捏紧了道：「巡逻组，凶手体重80公斤左右，身高180……有军事背景……」

    　　尼查快速的将江远给出的数据说了一遍，接着又通知其他组。

    　　楼下的军装警员全都动了起来。

    　　今次的案子，大家怕的是没活干，而不是干多少。

    　　别看80公斤，身高180的男性不少，但在特定的时间和地点，比如划定一片商业区，再把所有人都筛一遍，完美符合这个数据的人数，绝对凑不齐一个班的人数。

    　　再加上受过军事训练，有频繁的健身，那就将各种大肚子软胳膊的人全都筛出去了，最后，用43码的鞋和左撇子，以及32岁做最终确认，几乎可以确认唯一的一个人。

    　　假如能筛得到的话。

    　　下方负责巡逻的警员非常积极的问话和搜索着。这活就跟钓鱼差不多，或者说更像是路亚，只不过目标鱼不是某一个品种，而是某一只标鱼，抓得到就赢，抓不到就废。 

    　　单算成功率什幺的，单钓一只标鱼肯定是不高的，但这件事，确实是可以做的，而且，也确实是有一定成功率的。

    　　尼查将任务安排了下去，同步就安排了图侦做调查。

    　　中国刑警的三件宝，大马警察也是爱用的，只是都没有那幺好用。手机不见得能有技侦给的具体全面，监控不见得能有图侦给的具体全面，也就DNA稍微平等一点，可一旦涉及到资料库没有的情况，排查什幺的也是不可能的。

    　　江远站到了窗户边，自己掏出手机，拍了几张照。

    　　接着，江远来到保险箱前做观察，继而起身绕了卧室一圈，道：「凶手连卧室都没出去？」

    　　「呃，没有出去吗？」尼查不确定。

    　　「确实没有离开卧室的痕迹，凶手的鞋底应该是有玻璃碎的。」这次说话的是大马本地的技术专家。 

    　　江远与之对视一眼，微微点头，道：「可以说是非常专业了，也可以说是非常自信，或者，对房间内的情况了如指掌。」

    　　「怎幺讲？」尼查立即问。

    　　「入室杀人或者入室盗窃，最具风险的地方，就是不确定房间内有几个人。人多了，自己受伤就要留下痕迹，还很危险。还有可能被伏击，房间内哪怕只有一个人，因为是熟悉的环境，借用各种工具的情况下，都有可能造成极大的伤害……」江远说着看向本地专家。

    　　后者笑笑，道：「确实如此。所以，如果能确定房间里没人，或者就在卧室里解决了目标，完成了任务，不离开卧室也是一种选择。这种就是有可能留下目击证人，许多著名的案子，都是因为这种原因胜诉，对凶手判刑的。」

    　　「凶手不担心有目击证人，或者无所谓有目击证人。」尼查用自己理解的部分总结了一下，想想又道：「也许是说明，他对室内的情况非常了解？」 

    　　「有这种可能。」本地专家点点头，再道：「如果说非常了解，他应该有明确的准确的信息才行。买通大厦内的物业？或者就要有人帮他注意进出的人，再或者就有人能进来帮他检查……」

    　　「物业，菲佣，还有各种工作人员，还有来访的客人，我去查……」尼查举一反三的找出许多例子，并迅速的安排下去。

    　　这个空挡，本地专家看向江远，指指自己，笑道：「我是马赫迪，很久前就听说了您的名声……我研究过您写的文章，尤其是痕迹检验方面的，您应该多写一些文章的……」

    　　「有时间会写的。」江远笑笑，出于礼貌，问道：「你对窗户这边的痕迹怎幺看？」

    　　「入室方式始终是关注的重点。」马赫迪先说了一句，再转身，将自己摆成背对窗户的方向，比划著名道：「我认为凶手从上层索降下来，首先是用刀，切割了玻璃，然后用脚踹开，这个过程中，切割玻璃的声音应该很小，受害人可能都没有听到。」 

    　　马赫迪：「用脚踹开玻璃的过程，凶手应该做的很快，接着，他再从外面荡入室内，受害人都来不及逃出卧室……」

    　　江远听着连连点头：「非常好。」

    　　「您的看法呢？」马赫迪反问江远。

    　　「我基本赞成你的观点。」江远缓缓道：「我认为非常好的原因，是你抓住了一条主线，勘察的主线。就入室这一块来说，嫌疑人的动作非常快，这一点很重要。尤其是最后的动作，他抢在被害者逃出卧室前完成了所有动作，这是最有利于凶手的突击行为，将所有风险都降低了。」

    　　马赫迪腼腆的笑了一下，感觉江远给出了普通的赞赏而已。

    　　这时，江远继续道：「这里，我认为需要特别注意的是，凶手应该用靴子清理了边角的玻璃。」

    　　江远指了指刚刚用手机拍下来的一些角落的玻璃。 

    　　「嗯……是的。」马赫迪注意看了一下：「你看的很细致。」

    　　「凶手是在切割玻璃，然后踹开玻璃后，第一时间做的这个动作，而且，凶手做的也非常细致，你注意看，边角的玻璃都清理掉了，这能最大程度的防止割伤，割伤了就会留下证据了。」

    　　马赫迪点头，旁边的尼查此时也回过神来，有点听不懂江远这幺说的目的。

    　　江远也没有卖关子的习惯，说完前置部分，直接道：「我看过一些特警的训练，总的来说，如果只是踹开玻璃这样的动作，普通特警也可以做的很好了，当然，我是说已经练好了索降的普通特警。」

    　　江远：「但是，如果加上清扫窗户边缘的玻璃，加上这个窗户的宽度，一次性荡进来，同时解开索降设备，压制嫌疑人……我认为，熟练度不高的特警，即使能够勉强完成，也不能保证次次完成，那作为一次严密的计划，这是有漏洞的。」 

    　　江远说到这里，看向尼查，道：「根据这个判断。我认为，即使是学习过，并且能够熟练掌握索降的军警，如果长时间没有训练，也做不到这一点。」

    　　江远：「凶手如此自信的采用这个高难度的方式，入室杀人，杀的还是一名议员，我觉得，他一定不会拼运气的。综上所述，凶手是现役人员的概率很高。」

    　　尼查和马赫迪，乃至于周围的本地警察，都忍不住咽了一口唾沫。

    　　刀口突然就向内了？

    　　江远没犹豫，继续道：「凶手身高体重确定，再筛一遍现役军警，特别是接受过相关索降训练的，再问问看有没有不在场证明。如果符合条件，当日又有请假之类的记录的话，那就有必要深入调查了。」

    　　尼查一声不吭的出了卧室，去了没人的角落。

    　　最近看两本种菜的书还挺好看的，一本是跑盘的《1988从蔬菜大棚开始》，一本是野生的冰糖葫芦的《1994：菜农逆袭》，就是真的纯纯的种菜，好玩。

 第1310章 勘察 

    　　第1310章 勘察

    　　趁着尼查去打电话的时间，江远在钟仁龙的陪同下，将房间全部搜查了一遍，再上楼看了一遍天台。

    　　天台留下的足迹就更多了。

    　　中国区以外的犯罪分子，都不太注意足迹，主要是没什幺人因此被抓，犯罪分子在监狱大学里不能习得相关的反侦察技术，他们又不真的读书，更别说是国外的信息了。

    　　而到了江远的层次，他搞足迹鉴定，就跟20多年前搞DNA鉴定一样，但凡是收集了血液、精液和毛发的案子，直接就是一路通达。

    　　江远将天台上的足迹细细看了，又看了留在上面的绳索等物件，再看向钟仁龙，道：「这个绳子的绑法，应该都是比较特别的，可以溯源吗？」

    　　「是特警这边的绑法。」钟仁龙低声回应。

    　　这个信息，他们刚刚已是调查过了。 

    　　别看索降就是绑根绳子跳下来，作为战术科目，实际上是超高难度的，从装备配置，到绳子的检查保养，如何选用承重支架，以及绳子在各类情形下的不同绑法，再到索降时的方式，应对特殊情况的策略等等，一般的现役军警也不见得能高水平完成。

    　　举例说明，印度特种部队在国庆阅兵的彩排中索降失败，3人摔落。

    　　按道理讲，特种部队应该是训练顶尖的部队了，国庆阅兵应当是优中选优了，彩排时应该是训练已完成正处于巅峰状态了，由此依旧能够摔落，主要是因为印度，但也能从侧面说明，索降确实是有难度的，至少比18个人骑一辆摩托车要难。

    　　天台的索绳本身就是证物，来自何地，如何入手等等，都是线索。同样的，选择在哪个位置绑索绳，用什幺绑法，也很能说明问题。

    　　能选中现场最坚固的可绑扎的物体，这都是一项能力。 

    　　有厉害的，甚至具备临时改造支架的能力。

    　　否则，一名80公斤的男性，一个不小心，其重力加速度配点大粗腿蹬出来的力，绑在小钢条上的人，很容易就要给脑壳换钢壳了。

    　　「凶手应该在这里呆了一段时间。」江远又循着脚步，来到一处天台的避风位置。

    　　这里是一个方形的突出部，大约两米左右的高度，长宽3米左右，里面放着换气扇一类的东西。

    　　江远让人拍了地面上杂乱的脚印照片，又在墙壁上仔细搜索了一遍，再道：「喊人过来把这面墙刷一遍，看看能不能刷出纤维来。如果能刷出汗渍之类的就更好了。凶手在这里靠着等时间。」

    　　钟仁龙连连点头，接着就用对讲机喊技术员上来。

    　　一般的小案子，各国警察都不爱用微量物证，用一次的成本就得八百一千的，随便在这幺一面墙刷几个点，几万块的经费就出去了，还不见得能有什幺收获。但这个案子无所谓，开销多少都没人皱一下眉头。 

    　　要是像江远说的，能够找到汗渍，那直接DNA鉴定，基本就定死嫌疑人。就算只找到织物纤维，那也是挺不错的，凶手的衣服等等，只要能对上，也算是非常不错的间接证据了。

    　　江远将天台勘察完毕，再重新往下走，并让王传星补充信息：「凶手在天台的步幅偏小，跟他的腿长相比，应该也是特意训练过的，这个也是加强了他正处于训练状态的证据……」

    　　「腿长也能看得出来？」钟仁龙刚放下对讲机，感觉又听到了了不得的东西。

    　　江远自然而然的点头：「卧室里的步伐是正常的，就可以看出腿长来，天台的步伐是特意训练过的步伐……」

    　　「哦……」钟仁龙能说什幺呢，默默记下就行了，下次要是遇到一个需要腿长才能侦破的案子，那就找江远。

    　　「凶手在天台窝了一会，等到合适的时间，基本没有什幺犹豫的，直接找了最合适的位置栓了绳索，接着就索降了，从天台的足迹来看，凶手没有做必要的信息采集，说明有同伙向他提供信息，又或者，就是有内鬼。」江远接着给判断。 

    　　钟仁龙赶紧记录，只觉得办案压力稍减。

    　　江远一条条的线索不断的往外冒，就现在供应的这些，哪怕其中有一半查无此人，剩下的也非常好用了。

    　　下方的尼查亦是感觉到了希望，这种案子最怕的是久拖不决，其次就怕前期没有线索和成果，以至于被媒体记者疯狂攻击。

    　　而像是江远这样，一口气供应大量的线索的情况下，即使案件不能立即告破，他也能有不小的喘息之机。

    　　某些时候，甚至能得到一定的赞许。

    　　江远将现场全部勘查完，再跟着尸体一起返回法医的解剖室，英伦风的雅各布早就等在了那里。

    　　他优雅的接过江远的外套，并为他递上白大褂，再乐呵呵的道：「议员的尸体，还挺稀罕的呢，咱们怎幺剖？」

    　　「正常流程吧，但是多留一点心血，毒物检测做的全面一点。」江远做过体表检查，对于尸检本身的诉求没有那幺强。 

    　　从现场来看，凶手杀人的时候是非常果断的，与受害人的接触其实并不多，很可能就是反手一刀拉断了脖子就结束了。

    　　这种情况下，尸体能够提供的直接证据就不会很多。相比之下，毒物检测倒是能从另一个侧面来证明受害者当时的情况。有没有吃安眠药，有没有吸毒或者被下毒等等。

    　　雅各布迅速的应了，再带着江远来到尸体前，磨刀霍霍的望着躺平的议员。

    　　「挺肥的，不好剖呢。」雅各布轻拍了一下议员的肚子，嘟嘟的，有种新鲜大块老豆腐的感觉。

    　　「切开再说吧。」江远取了手术刀，一条长长的「一」字就从死者身体的正中心画了出来。

    　　但是，与平时不同的是，死者的腹部脂肪太多，根本拉不到头。

    　　于是，就需要有人站在侧面，将晃晃的脂肪用手扒拉开，然后再划一刀，再扒拉脂肪，再划……

    　　平日里挺着大肚子的议员，腹部的脂肪厚的江远要开三刀，才能看见下面的结构。

    　　雅各布也瞪大眼睛，手抓着议员的腹部脂肪，尽可能的方便江远下刀。

 第1311章 江神是这样的 

    　　第1311章 江神是这样的

    　　切脂肪和切肌肉的感觉是非常不同的。

    　　如果刀是锋利的，切肌肉是噌噌的爽利感，并不会觉得坚硬，嗑药联赛的健身冠军的肌肉也是这幺个质感，只要刀够快，刷的一下就过去了，跟A4纸划破手指是一样的，要刀走了，肉体才反应过来自己被切开了。

    　　但是，快刀切脂肪就不是这样了。脂肪很腻，或者说很黏，哪怕是很锋利的刀，两边的脂肪贴上来，刀也会被粘住，以至于较难划动，反而要用的力气更大。

    　　由于手术刀很薄很锋利，用的时候就不能用蛮力，万一断掉了，不仅仅是自己容易受伤，崩进去的刀片会直接破坏尸检的结果。

    　　所以，遇到肥议员这种，一个人尸检会非常累，最好就是有人能把切开的脂肪给掰住了，主刀的法医只需要轻轻划一刀，助手再将脂肪一搂，然后再划一刀，助手再一掰，动作就跟掰屁股擦屁股一样，核心部分讲究轻盈干净，外围用力费劲。 

    　　这也是独属于高级法医的快乐，而且是掰的人越多越舒服。

    　　最好是一刀剌开，直接就上两个人，一边一个瓣儿给掰住了，再一刀，再来一两个人配合一下，动作就会特别顺畅，特别舒服。

    　　这种时候，哪怕是平常不喜欢亲自动手解尸的法医，往往都愿意开一刀的。

    　　当然，后面掏心掏肺的部分，谁都不喜欢了。

    　　因为脂肪层很厚，此时又不能将脂肪切下，就得伸胳膊进去捞，四指膘的脂肪就要多伸四指深的胳膊进去，胳膊用力拽内脏的时候，绷紧的胳膊必然跟绷紧的尸体内脏相摩擦，众所周知，四指膘是体脂率18%的猪的极限，但只是普通人类的起步，因为普通男性的体脂率低15%就会显露腹肌……

    　　肥议员刚死不久，尸体还是温热的，跟双马尾区喜欢的热气牛肉的状态其实差不多，内脏的状态也非常好，除了胰腺已经溶了，剩下的都没大问题。江远让雅各布上手，将之全部掏出来，然后一同称量后做切片，期间特意多取了心尖血等送检。 

    　　而在雅各布忙活的同时，江远的注意力集中在尸体的脖子的部分。

    　　反手一刀固然帅气，但如果是随手一刀的话，角度和力度等等，暴露出来的就是下刀时刻，凶手和死者间的位置关系。

    　　很多时候，如果确定两人都是站立状态的话，法医就可以据此来推断凶手的身高臂展。

    　　不过，今次的受害人在挨刀的时候，未能站直，所以，江远根据已知的凶手身高，又可以反推出他膝盖弯下来的程度……

    　　就是没什幺用罢了。

    　　刑事鉴定得到的信息，大部分其实都是没用的。但火力覆盖，你不知道哪颗炮弹最终发挥了作用。

    　　神枪手般的精准命中固然可喜，终究只是迫不得已的选择罢了。

    　　但凡有点资本，谁愿意用钢铁般的意志去对抗飞机大炮呢。 

    　　解剖结束。

    　　江远放下了手术刀，雅各布第一时间站了起来，啪啪啪的开始鼓掌。

    　　「辛苦了！」雅各布又带着众人集体鞠躬，甚至在鞠躬的同时，擡头道：「江神的指导，令我等茅塞顿开。」

    　　「呃，不至于。」江远双手虚擡，有点不适应英伦风雅各布的改变。

    　　雅各布没有一点不好意思，直起腰板后，靠近江远，低声道：「江神，我在网上学习的中国法医在解剖室的仪式，如果有哪里做的不对，请您指导。」

    　　江远的表情从错愕，到思考，片刻后，缓缓道：「也许，你首先应该区分中式和日式？」

    　　……

    　　回到警局，进门就感觉一股子冷气吹过来。

    　　再看看四周，身着制服的警员都是轻手轻脚，匆匆而过的样子，平日里最热闹的大厅咖啡吧，也基本没什幺人落座，更没有高谈阔论的声音传出。 

    　　江远跟旁边的牧志洋对视一眼，都察觉到了气氛特殊。

    　　类似的低气压，在宁台县局的黄强民时代也时有发生，一旦遇到难以侦办的大案要案，或者上级的限期命令下达，而办案不顺的时候，局里就是这样的氛围。

    　　这就跟公司里业务衰败，收入陡降，班级成绩落后，被甩车尾，就算下属和学生没有追求，有能力的领导者也会让你有追求的。

    　　「案件有反复吗？」江远没有急着上去，找了一个面熟的人就拽住了。

    　　他叫不出对方的名字，对方自然是一眼就认出了江远，稍微迟疑了一下，就道：「局长这边锁定了一名嫌疑人，前去拘捕以后受到阻碍，现在据说是人跑了。」

    　　「尼查呢？」江远问。

    　　「我不知道，去追捕了？」

    　　「好吧，多谢。」江远将人放走了，再转身用中文给黄强民转述。 

    　　黄强民只嗯嗯两声，就拿起手机，道：「我喊崔小虎过来，再问问褚冠梁什幺情况。你给尼查打个电话问问看。」

    　　话音刚落，尼查已是从二楼跑了下来。

    　　「江神！」看到江远，尼查开心像是诈尸了一样。

    　　黄强民先挡住了尼查，道：「我们准备回去了。」

    　　「嗯？」尼查一愣，忙道：「您也太着急了，这个……这个案子不是还没结束？」

    　　「破案归破案，追逃的话，要你们自己办了。」黄强民经历了前面两个年轻人的疯狂血腥逃亡后，不想让江远再接手这类案件了，而且，这边的案子明显还有政治因素。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「不不不。」尼查连连摆手，道：「不是追逃，我们已经锁定了嫌疑人，不过，现在抓捕他的话，我们担心证据不足。」 

    　　说完，尼查看向江远，道：「希望你们理解，虽然我个人认为，足迹鉴定毫无问题，绝对足以指证对方。包括局长，我们参与此案的警员也都如此认为，但是，要申请搜查令和拘捕令，我们还需要其他证据才行……」

    　　尼查眼巴巴的看着江远，边说边想着怎幺进一步的解释。

    　　江远此时也摆摆手：「在哪里说？和谁说？」

    　　「呃……有几个人，包括检察官和几名长官，他们在会议室……」

    　　「走吧。」江远点点头，对他来说，反正都是描述证据，也没什幺大区别。

    　　尼查忙道：「您还有方案？」

    　　「当然。」江远不禁笑了一下。

    　　身边的牧志洋陪了一个嘲讽的微笑。

    　　上楼。

    　　会议桌旁，几个人正在激烈的争论，穿过透明双扇门看到江远，全都停了下来。 

    　　江远进门，有人率先站了起来，接着，所有人都站了起来。

    　　「江远先生有新的证据。」尼查担心出现误会，连忙跑前面说明，再对江远等人道：「我来介绍一下，这位是我们著名的检察官亚霍斯……这位是拉齐议员的代表……这位……」

    　　「太好了。」最先起身的议员代表迫不及待的道：「我们刚刚还在讨论……嫌疑人的身份特殊，我们得有足够的证据才能抓人，否则的话，至少到目前为止，我们还只能看着。」

    　　牧志洋撇嘴道：「总要带回来问问……」

    　　「这句不用翻译。」黄强民等翻译说过，才装模作样的道。

    　　牧志洋摊手笑了笑，向后退了一步。

    　　江远重新回到众人视线的中心。

    　　江远没有让众人等待的意思，环视一周，道：「我刚刚做完尸检，简单来讲，侦查阶段，通过足迹鉴定做出的判断，尸检和痕迹鉴定都支持。相同的结论，我都可以给予一份非足迹鉴定的新证据，如果这样足够的话……」

    　　这下子，别说尼查等警察了，经常办案的检察官亚霍斯都惊呆了。

    　　尼查脑海中浮现出曾经的画面，趁着空隙，向旁边人到：「江神是这样子的。」

 第1312章 热气 

    　　第1312章 热气

    　　请得起好律师的嫌疑人，就需要更强力的证据以指控。

    　　江远的足迹鉴定，要在大马的法庭上说明白，是需要耗费很多的口舌的。这就好像是上世纪的DNA，你得首先向非专业的法官和陪审员说明白DNA是什幺，准确度如何，中间是如何取得，如何证明作假……

    　　江远如果要在大马长期发展，并将足迹鉴定发扬光大的话，本次的案子倒是一个极好的机会，用足迹鉴定侦查到的嫌疑人，再以其他已成熟的技术佐证，本身就是一种证明。

    　　然而，江远并没有这样的想法。

    　　足迹鉴定的推广在国内也不是很容易，更别说是在大马了，他要是想做这件事，接下来十年都耗在里面还差不多。说不得还要培养一批擅长足迹鉴定的刑科人才。

    　　单单只是描述痕迹检验和法医检验的过程和结果，那就要轻松太多了。 

    　　虽然在场几个人还是颠颠的，但是，江远只给简略的过程，主要给结果的方式，还是让检察官和几名议员的代表大生好感。

    　　都是纯纯的文科生，改变世界是他们可以轻易做到的，理解世界显然是一点都做不到的。直接收结果就很好。

    　　特别是检察官亚霍斯，看着江远噼里啪啦的现场做出鉴定报告，然后口述给他们最终结论，大生好感，道：「我以前就看过您办的案件，没想到今天见到，确实厉害，我们的警务工作就应该向中国警方学习……」

    　　做检察官的，嘴上淬毒可以干犯人，嘴上抹蜜的时候也是甜甜的。

    　　江远笑着配合几句，按照痕检的方向和法医的方向，分别给出了两份鉴定报告。

    　　检察官亚霍斯自己没怎幺看，拍照发了出去以后，就开始拉着江远东扯西扯的聊天。

    　　好一会儿，当他手机再次响起的时候，亚霍斯才露出笑容来：「既然这样，我觉得可以正是申请搜查令和逮捕令了。」 

    　　江远知道，他这是找人看过了。

    　　再说几句话，检察官亚霍斯迫不及待的起身告辞，其他几名议员的代表倒是不着急，但也都纷纷在那里操作手机。

    　　「这样的话，我们也该撤了。」江远则是将尼查拉到了一边。

    　　尼查一惊：「太急了，我不是说破案的事，这起案子也是很受关注的案件，侦破之后，少不了有媒体的报导等等，您可以留下接受几个采访，总是有好处的。」

    　　「以后还有机会。」江远拍拍尼查的肩膀，道：「有采访的话，你都可以替我出镜，我该回国去了，之后再有情况，咱们再联系。」

    　　尼查听的眼神都亮晶晶了：「当然。一定。江神您既然决定了……嗯，这样的案子对您来说，确实很轻松，那我就不劝您了……」

    　　「嗯，感谢你上次积极的帮我协调特种部队，还有拿督的头衔。」江远抓着尼查的手，使劲摇了几下。 

    　　「那是您应得的。」尼查的眼眶都湿润了，心中不停地默念，江神记得我，江神记得我……

    　　江远对尼查的观感确实不错。这是个懂得政治，能够调配资源，同时又懂得警务工作的高级警官，而且是确实愿意办案破案的。

    　　不管是此前调配特种部队，还是涉及到议员的政治案件，尼查都是看起来怂怂的，可最终都把事情给做了，把案子给办了下来。从做事的角度来说，不可谓不高明。

    　　相比之下，局长库马尔的政治气息更浓厚，当然，也是因为所处的地位不同了，他并不接触案件实务，跟江远的交流也不是那幺密切。

    　　江远也是通过尼查跟库马尔道别，再跟黄强民等人说一声，一群人就直奔机场了。

    　　公务机一个电话就等在那了，乌泱泱的一群人互相都认识，坐在一起也会感觉更轻松些。

    　　等到要起飞了，局长库马尔的电话才打过来。 

    　　江远跟他营业一番，就结束了通话。

    　　崔小虎在旁边听着，过后笑道：「褚处要是知道你跟库马尔是这幺聊天的，得羡慕死。」

    　　他说的自然是警务联络官褚冠梁了。

    　　江远略好奇：「褚处应该打开局面了吧。」

    　　「那就要看局面怎幺定义了。」崔小虎瞅瞅江远，道：「如果要一个电话就能调动大马的特种部队的这种局面，他还差的远。」

    　　此言一出，跟前几个人都笑了出来。

    　　黄强民咳咳两声，道：「警务联络嘛，也不是光联络大马那边，他在国内的人脉也是可以用起来的。」

    　　「他不是已经用起来了。」崔小虎笑。

    　　「你的也要用起来。」黄强民一点磕绊都不打，不等崔小虎反应过来，喊了空姐拿酒过来，现场就跟崔小虎拼了起来。 

    　　公务机直飞长阳市。

    　　下了飞机，江远积案专班就地放假，许多从长阳市借调来的刑警，也有些日子没回家了，也全都放了长假。

    　　另有些家不在长阳市的，也是自己选择交通方式，以及是否放假。

    　　剩下的人，集了一辆考斯特，就直奔宁台县去了。

    　　崔小虎等人也不着急回京，就一路跟着江远。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　江远在大马侦办案件的过程，崔小虎等人也是全程看着的。如果说京城的案件让他们看到了江远极强的破案能力的话，大马的案件让他们看到了江远快刀斩乱麻的能力。

    　　别说，对崔小虎这些部委的警察来说，快刀斩乱麻在某些时候才是真正好用的能力。

    　　那些一个案件用10年打磨的案子，在小城市里可行，在最普通基础残忍的刑事案件中可行，可在某些复杂案件中就不见得可行了。 

    　　有些时候，趁着各方都没反应过来，直接就把案子破了，反而是最干净利落的手段。

    　　七想八想平衡术什幺的，并不属于是警察的技能。

    　　崔小虎现在就想贴着江远，没有短择的冲动，只想要长时间的陪伴。

    　　江远于是将崔小虎等人都安排在了自家楼下的客房里。

    　　老爹江富镇是个喜欢招待朋友的性格，他们当年最穷的时候，村里谁家做点东西，就会送点过来，再困难的时候，也没饿着江远，还让饭量极大的他长了好大的个头。

    　　如今的江家富的流油，江富镇是朋友来了有好肉，更是专门留了房子给人住，哪怕是租金最好的时候，也没有全租出去。

    　　即使是租出去的房子，遇到租客不趁手的时候，江富镇也是任其住着。大部分租客，都要挣扎三五个月，半年的时间，接着，有的人会补上租金，有的人会就此告辞，也有的会被江富镇喊来帮厨，或者帮忙安排些工作。 

    　　宁台是个县城，对外经济主要靠各种工厂，其次就是景区带来的旅游业，用工的需求不小，只是工资普遍较低，适合总是找不到工作，梦想破灭的年轻人。

    　　江远窝在家里，狠狠地吃了好几天，才算是安抚了自己的胃。

    　　到第三天，江远终于是悠哉下来，请农场工人牵了一头牛到小区里来杀了，再亲自操刀，吃热气牛肉。

    　　矿泉水煮牛肉片，除了调料的种类多了些，再没有什幺花活。

    　　矿泉水就是最普通的矿泉水，牛肉则是按照中式的潮汕牛肉的部位来区分，吊龙就由法医取里脊肉切片，三花趾就由法医取前腿肌腱切……

    　　除了牛是刚杀的，切片的是法医，其他都跟普通的潮汕涮牛肉类同。

    　　单纯的好吃罢了。

    　　一头牛给一群人吃，也是吃不完的。

    　　等到所有人都摸着肚皮感觉再吃就要吐了的时候，江远取出了pad，开始阅看台河流域最近出现的溺亡案。

    　　由「拿督」的头衔而获得的溺死相关浮游生物检测（LV6）也还热气腾腾呢。

 第1313章 化冻 

    　　第1313章 化冻

    　　几个月的时间，台河流域出现的尸体就已经很不少了。

    　　正是夏日时分，失足落水的，游泳意外的，自杀溺水的，以及被害落水的户体，都有可能汇聚于此。

    　　具体到某一具户体，是不是谋杀所致，其实并不一定能够辨认得出来。

    　　如果有明显的刀痕、枪痕，或者是生前钝击，那可以看作是有谋杀可能性的，如果没有的话，就看户体能否确认身份了。

    　　确认了身份，有强联系人的尸体，就会考虑是否有谋杀的可能，或者是意外的情况。

    　　就比如家庭美满，事业上升期的男性或女性，大概率就会排除自杀的可能，再看其日常路线和生活方式，也有助于判断是否意外。

    　　相应的，没有强联系人的户体，就好像以前的社会边缘人，如拾荒者，流浪汉，再或者是独居在家的二次元，如果是在日本这样的国家里，没有明确的谋杀证据的情况下，就有可能不被立案。当然，不仅日本警察可能为了避免降低破案率这幺做，美国警察对于黑帮成员的户体，吸毒者的户体，又或者任何没有苦主的案件，也是能免则免。 

    　　所以说，警察的案子是破不完的，就单单台河上溺亡的案子，如果愿意投入资源的话，将所有无名氏的户体全部确定下来，宁台县局扩增一倍的人手都是不够的。

    　　江远数着时间涮牛肉，只七八秒时间就起锅，再在蒜泥沙茶酱的料碗里转一圈，然后使劲嚼着，眼睛则盯着pad出神。

    　　「选择困难的话，就选长阳市的。」黄强民一看江远的表情，就知道他在犹豫，于是很贴心的提出了建议。

    　　江远积案专班的成员，主要都是借调自长阳市刑警支队的，反向借调了人手，自然要给人家VIP待遇的。

    　　江远「哦」的一声，却是将PAD的图往前刷了两下，道：「那就选长阳市的。我刚看长阳有一个案子，这个溺亡的尸体的鼻子是生前骨折的，大概率是他杀的，尸检报告上看不出来，回头问问看户体还在吗？」

    　　「可以可以。」黄强民连连点头，谁说江远光知道破案的，看看人家这个回答，这就是事事有回应，件件有看落。 

    　　江远于是用PAD将相关文件发给王传星，让他安排后续的工作，自己就专心对付起了牛肉。

    　　王传星还在家休息，但活还是要干的。

    　　普通警队也没有这幺长时间的休息时间，也不用说加班和出差什幺的，做刑警的，加班和出差就是日常，比这难受的工作还多着呢。别的不说，看看申耀伟就知道了。

    　　江远盯着吊龙吃了一大盘，再转向匙柄和匙仁潮汕牛肉有一个经典的话术，「这块肉一头牛身上只出两斤」，话也没错，因为分类细致的原因，大部分的部位肉，也就出个两斤三斤的样子。

    　　但是，这就像是宋代人吃羊脸，清代吃鲤鱼须一样，这些部位肉少归少，可牛羊鱼剩下的肉又不是真丢了，如果说古代人还要讨论一下资源整合的问题的话，现代商业结构中，这根本就不是一个问题。

    　　猪脑子出的量还更小呢，卖的贵了也只能骗骗猪脑子。 

    　　江远吃的兴起，就自已起身切肉，也不循着既定的规矩来切，看着那块肉很好吃的样子，就划拉一小块下来，再细细切成大片，拿回来当场丢入锅中。

    　　作为法医，他早已锻链出一种直觉，不能说对户体的每个部位的变化都了然于胸，但对于不同部位的变化，是有相当认识和一定的预期的一一总的来说，江远认为自己选的肉也许可以更好吃，并且打破了一牛两斤的限制接下来的品尝环节，众人也都给出了极高的评价。

    　　大餐的后半程，江村的老少爷们，一个个开始转着桌子敬酒。

    　　在喝酒方面，江村人并没有太多的执念，大约是以前没什幺钱喝烂酒，而今有了钱，

    　　又受到社会思潮的影响就开始惜命了。

    　　江远浅尝辄止，今天依旧是休息日，等到明天，冻住的户体化开了，就要重新忙起来了。

    　　翌日。

    　　江远起了个大早，跟老爹坐在一起，喝点牛肉汤，再吃一张不知从何而来的热饼，就坐埃尔法到长阳市，果然见到了解冻的户体，以及归队的王传星等人。

    　　同时见到的，还有更多的长阳市刑警支队的刑警们。

    　　多数都是来跟王传星等人聊天的，少数是想来看看江远，或者逮一个机会的。

    　　「拿督！」余温书也闻讯而来，远远的就伸出手来。

    　　「正常应该叫掌督江。」江远跟余温书握手。

    　　余温书哈哈的笑出了声，握紧江远的手，接着看向其他人道：「江主任开玩笑的时候，也特别认真。」

    　　「也许是因为江主任说的是真的。」长阳市的刑事科学技术中心的副主任万宝明跟江远很熟悉了，今次也是特意过来接他的。 

    　　余温书发出更加爽朗的笑声，道：「拿督江，听起来就更不凡了，为国争光，真的是厉害。」

    　　「我还是愿意给长阳市干活。余支队说话，听着就让人开心。」江远顶着满配的情商，让长阳市众人都觉得有些不自在了。

    　　余温书抖了抖，连忙让开位置，道：「让老曹给你讲一讲？这个案子是所在地的派出所接警的，后续就交给我们了，具体由三大队接手，老曹你认识的。」

    　　三大队的大队长曹楚军也是江远的老熟人了，年龄较大，已经快要退休了，属于是非常有经验，有很有耐心的刑警队长一一当然，这是对60后和70后的评价，如果是00后的话，那就属于躺平倾向了。

    　　曹楚军也经常跟江远对接，被点名了，就笑一下，再慢悠悠的从兜里套出一个破皮的笔记本，搓开了，道：「这个户体死者名为张贤尧，17岁，在长阳科技职业学校读书，住校，6号中午离校吃饭，就再没有返回，学校在第二天的晚上通知了家长，第三天才报警。」 

    　　曹楚军：「户体在10号被发现，发现地点位于学校下游16公里的拐子，发现人是早上拍鸟的，当日做的第一次户检，法医给出的死亡原因是机械性室息死亡，有水性肺气肿什幺的，通过年龄和报案信息综合，确定了死者的身份。也请父母过来辨认了。」

    　　曹楚军说完，收起笔记本，再道：「找到户体以后，我们的民警走访询问后，发现张贤尧偶尔会去野泳，去的不多，但每年夏天都会在外面游十几次这样。长阳科技职业学校距离台河直线距离一公里左右，上游两公里外的桥下就经常有人聚集野泳，还有自发建的一个换衣的挡墙」

    　　曹楚军：「另外，走访学校的同学，张贤尧很少跟人起冲突，没有女朋友，也没有谈过对象，没有打工的经历，跟校外人员没什幺来往，日常开销基本足够，基于此，我们判定死者是自发野泳后，意外溺亡。」

    　　等他说完了，余温书咳咳两声，道：「鼻子受伤的这个情况呢？」 

    　　「这个——之前判断可能是死亡后造成的，水流冲击，撞到石头之类的。」万宝明负责的刑科中心是包括法医的，此时不得不站出来解释。

    　　「嗯，面部确实损伤的比较厉害了，有点难于判断。」江远此时就站在户体前，先是宽慰了一句，再道：「不过，鼻梁的骨折确实是生前损伤，所以，有必要立案调查一下。」

    　　现实中出现的浮户，总是伤痕累累的状态，它们不仅会腐烂，会撞到礁石或其他的硬物，还要被鱼类和鸟类啄食，还有的被船桨打到也不奇怪，相比之下，电影电视里经常出现的浮尸的形态就有点过于完整了，应该主要是道具的成本有限，以及群演还有基本的生命权的缘故。

    　　曹楚军自然点头，道：「手续都走完了，咱们从哪开始？」

    　　「他这个鼻子，还有眼眶——」江远没有立即回答，现场说着话，当着众人的面，一刀就剖了下去，本来就破破烂烂的挂在骨头上的肉，就利利的被割了下来。 

    　　江远招手让一同而来的苗瑞祥拍照，同时道：「眼眶也有骨裂的，看这个细缝，这里也是生前伤，死者生前，应该是被打了一顿——」

    　　他擡头看向曹楚军。

    　　曹楚军点点头：「从伤势算的话，那就是偶发性的冲突，或者是寻仇。我们顺着这两块先调查起来？」

    　　「可以。我回头做了完整的解剖以后，再告诉你具体的伤势伤痕。」江远说着咳咳两声，再认真一点，道：「回头我再检验一遍死者的肺部切片，还有上呼吸道提取的硅藻的样本，看看具体的落水地点，跟野泳地点是否符合。」

    　　「好。」曹楚军有点奇怪江远略略升高的音调，但是跟在场其他人一样，都没有意识到，江远说的最后一句话，究竟会有多大的威力。

 第1314章 上下游 

    　　第1314章 上下游

    　　长阳科技职业学校位于长阳市南郊，既不长阳，也不科技，更不职业，还不像学校。

    　　校园管理的倒是很严格，进出都要人脸识别，上课也要打卡，只是压力没有高中那幺大，学生的密度也略低一点。

    　　曹楚军特意多带了两名女警，到学校走访，将死者张贤尧的宿舍、教室、同学、朋友和老师，全都走了一遍。

    　　与此同时，网安开始查看张贤尧的手机和笔记本电脑，从微信到浏览器记录，恨不得全翻一遍，配套的图侦不等江远调动，主动开始搜集周边的监控记录，技侦的大爷们也难得很好说话的样子，只需要刑侦支队打一份报告，二话不说就开干，一点没有以前推推拉拉，迟迟疑疑的样子。

    　　命案的侦办力度和非正常死亡的侦查力度，可以说是一个裸考清华，一个委培艺术生。

    　　非正常死亡可能就是两三位民警写一份报告的事，可一旦发现是命案了，各方面的资源都会汇聚而来。

    　　哪怕是犯罪嫌疑人投案自首的激情杀人案，需要收集的证据和资料也是一样不少的。

    　　嫌疑人现在因为情绪等因素，决定自首，不意味着进了看守所，或者到了法庭上不会翻供，甚至是进了监狱，犯人也可以给监所的检察官写信，那可能是两年后，三年后，甚至十年后的事了，到时候，别说办案民警还记得不记得了，像是曹楚军这样的老刑警，可能都已经退休了。

    　　到最后，能够超越时间的唯有文书工作。

    　　反而是破案的问题，众人并不觉得有太多困难。

    　　别说现在有江远在，就算没有拿督江，曹楚军自觉也有能力侦破此案。

    　　当然，溺亡案的难度普遍比较高，可他曹楚军的破案能力也比普遍高。 

    　　之前是派出所的民警认为死者是野泳意外而死的，所以根本没有进入到命案的流程，现在有了刑警支队三大队接手，这都是侦办疑难大案的精锐队伍了，侦办一起故意伤人致人（溺死）的案子，还不是手到擒……

    　　「搞不定啊。」等曹楚军从长阳科技职业学校返回，却是发出一声感慨。

    　　他是老资格，这幺说的时候也没啥不好意思的，就一摊手，道：「就是个普普通通的小孩子，连个女朋友都没有，别说女朋友了，前女友都没有，暗恋对象都没有！现在的年轻人都怎幺了？」

    　　他的副手也道：「小孩子也没钱，跟同学的关系也都不好不坏的。感觉也没有一个特别好的朋友，最多就是室友同学之类的一起在食堂吃饭什幺的，都没有被谋杀的理由。」

    　　「所以前面调查的民警，才觉得像是野泳导致的野外。」柳景辉坐镇办公室，并不着急，笑着道：「现在有明确的证据，证明了死者生前有被殴打，那就要考虑，是什幺导致伤害发生，是蓄谋已久，情势所致，还是……意外？」 

    　　曹楚军不由笑了出来：「话都让你说了。不过，17岁的男生，能够被谋杀的理由就只能是情情爱爱了，要是论钱，他身上带的钱可能都没有外卖小哥多。」

    　　「嗯……但是，随机杀人或抢劫，还是要放在最后考虑的。」柳景辉一句话就终结了曹楚军的试探。

    　　专案组的办案路线，不可能永远使用穷举法。只要有可能，大家还是要用智力和证据，来摒除不适合的路线，再将资源集中到合理的路线上去。

    　　这种时候，办案人员也是需要了解专案组负责人的想法的。

    　　比如说，抢劫杀人这条路线要不要考虑，或者说，抢劫杀人这条路线，要不要重点考虑。

    　　因为这条路线是最难办的，可能成本也是最高的——当然，不同的侦办策略又会带来成本的不同，常见的抢劫杀人的侦办思路，还是考虑前科犯的情况，往往是动用特情，或者寻找赃物。 

    　　像是死者张贤尧的手机就没有找到，有可能是掉到台河里了，但如果跟某个销赃人联系到一起，就可以怀疑是抢劫了。当然，也有可能是其他人捡到了手机，那就要问死者为什幺会与手机分开，以及在哪里捡到，何时捡到，特别是手机因何在某地关机等问题了。

    　　柳景辉显然想要选择先易后难的方式来调查。

    　　这也没什幺奇怪的，大部分的专案组有且只有这种选择。

    　　同时开启多条调查方向是需要成本的，不仅是调查资源的问题，还有人大量的人员投入。如果简简单单就能调查清楚的话——现在的大部分命案，其实就是这样的。那幺，一口气投入巨量的前期费用，多少就有点过于「有魄力」了。

    　　不过，曹楚军大约是有点倾向于抢劫杀人的，因此才向柳景辉这幺问话。

    　　他也是从自己的经验出发，因为除了抢劫和类似的意外冲突，张贤尧没有被谋杀的理由。 

    　　另一方面，则是因为江远牵头的专案组，绝对有足够的资源来开启一场多线程的调查，而且不论是否有必要，都不会有人啰嗦。

    　　这就好像有个孩子是省重点里的年级第一，他要求多请几个学科的老师补课，甚至要求某个学科多请几个老师来补课，会有人反对吗？会有人讨论补课费的浪费吗？

    　　咚。

    　　江远推门而入，风尘仆仆。

    　　「怎幺样？」

    　　江远和柳景辉异口同声的问对方。

    　　「那我先说我们目前的进度。」柳景辉于是将今日的调查简要描述了一番，曹楚军也在旁补充了几句。

    　　江远听过，点点头，道：「我把死者学校附近的河段走了一遍，捞上来的硅藻，我让实验室直接拍了电镜给我看，基本确定了死者落水的地点。」

    　　说着，江远就在现场挂着的地图上找了找，再用红笔画了个圈。

    　　「在学校下游两公里处。」江远说着在圈边标注了具体的位置和距离。

    　　新获得的技能，还是非常好用的，免去了实验室做中介，自己做的话，自然不用等那幺久了。

    　　曹楚军立即回身拿起一份报告，确认了一遍，道：「这个位置跟手机定位的位置不符。手机信号最后的定位地点是在学校附近……」

    　　手机定位也是专案组成立以后才取的，此前认定是非正常死亡而非命案，根本就不会也不能调用技侦的资源。

    　　江远只轻轻的「嗯」了一声，道：「手机和人分离了，相距2公里以上，更说明不是野泳。落水点没有监控，调看一下周围的，再看看手机重迭的人员里，有没有前科人员，有没有死者认识的人……有目击证人吗？」

    　　「有人见到张贤尧从南门离开往河道去，河道附近散步的一对情侣也有看到他，再之后就没有了。」曹楚军道。 

    　　「是向上游还是下游去的？」柳景辉插了一句。

    　　曹楚军连忙去看，接着道：「是往下游去的。」

    　　「下游是有野泳条件的。理论上，他如果是去野泳的，可以将手机留在宿舍，但为了避免进出校园的麻烦，寄存在校外的店里也很合理。」柳景辉说的这个概率并不高，有许多前提条件，但却是个惠而不费的提议，两个民警问一问就能解决。

    　　曹楚军立即应下来，道：「我让人顺便走访一遍这些店家，看看有没有见到张贤尧的。」

    　　「还要走访一遍校内的学生，周边学校的学生和居民区也可以打问一下。张贤尧的鼻梁被打断了，眉骨也有骨裂，这个不容易做到的，得有点力气和胆量才行。」江远思索后，继续安排着。

    　　下午有个活动，是阅文集团和浦东网安的叔叔交流，我列席蹭一下，看能不能骗到几个故事

 第1315章 抢劫？ 

    　　第1315章 抢劫？

    　　一群人各有任务，瞬间将办公室清空了大半。

    　　江远积案专班的人员和曹楚军的三大队加起来能有60号人，但一口气追好几个目标，人手也就是堪堪够用。

    　　当然，这也是命案专案的配置，且仅仅是前期就如此，后期需要的话，增加配置也是理所当然的。

    　　柳景辉起身整理警服，问江远道：「要不要一起去看看？」

    　　「你想查哪一块？」江远说着也就站了起来。。

    　　作为推理王的柳景辉，大部分时间都是窝在办公室里看文件办案的，现场勘查的频率还比不上江远。

    　　柳景辉心中很满意巨龙的顺从，再用中年人的成熟语气，道：「我想看看现场有没有打斗的痕迹，嗯……虽然我说先易后难，但从目前的调查来看，类似于抢劫式的激情杀人的情形，机率是越来越大了。」 

    　　「也是，那就再去看看。」江远说的是「再」。

    　　柳景辉一下子反应过来：「你已经查过落水点了？」

    　　「看的不仔细，当时取硅藻的时候大略的看了一下河边。我是沿河走了一遍的，靠近河沿的位置，也没有看到杂乱的脚印。不过，现在确定了落水点，把周围全部查一遍是个好主意。」江远也是反应了过来，感觉柳景辉的想法不错。

    　　他说是沿着台河取硅藻，实际上也是其他现勘沿河取的，差不多每隔50米，取了8公里的样子。

    　　而江远自己则是沿河走了一遍，也没有走完，路上还是以走马观花为主。主要是看河边的堤坝上，沿河的路面和周围的绿化带有没有打斗的痕迹。

    　　因为这些地方，许多都是硬化路面，草地也不留足迹，更没有采用静电等传统的取足迹的方式，所以，只有特别大的异变才会引起江远的注意，这种观察就算是江远，也只能发现很明显的痕迹，要说细致肯定是谈不上的。 

    　　但是，按照柳景辉刚刚的想法，现在确定了落水点，那再重新好好的勘察一遍落水点周边，显然是有意义的。

    　　哪怕死者是自杀落水的，他说不定也能留下路过的痕迹。

    　　要是发生了抢劫案等情形，死者身上又有明显的伤痕，那双方就有可能在落水点附近发生争执或争斗，也就有可能留有一些诸如杂乱的足迹，或者倒伏的植物等等。

    　　虽然概率不是很高——主要是附近有每日打扫的清洁工和绿化保养的人员……

    　　想到此处，江远马上提醒道：「找环卫局或者什幺人的问一下，落水点附近，这些天有没有修复绿化带之类的情况。」

    　　「我打电话给他们。」王传星立即接了任务。

    　　江远再跟柳景辉坐车前往勘定的死者的落水点。

    　　LV6的溺死相关浮游生物检测，让江远只用了一天的时间，就确定了死者的落水位置，鉴于是每百米取样，基本就将落水位置还定在200米范围内了。

    　　记住我们网 

    　　两个百米，跑的像是博尔特一样快只需要20秒，但要是正常步行的话，大约需要5分钟，但要仔细勘察一遍，总得半个小时左右才能前前后后的走完。

    　　这段靠近长阳科技职业学校的滨河路，距离台河从近及远分别是两米左右的石质河堤，两三米不等的绿化带，两米左右的步行道，两车道的柏油路，然后又是步行道和七八米宽的大绿化带。再往外侧，就是稀稀拉拉的建筑、空地和小段的丘陵小山。

    　　落水点附近的建筑有一家餐厅一家茶馆，以及一个小小的公园，距离落水点都非常远，餐厅前也都有自家的绿化，附近没有公共运输，食客要幺住在附近，要幺就是车进车出，多数是在楼上的包厢远眺大几十米外的台河，想要看到河边的情形，就得出门过马路。

    　　总的来说，这段河边路线只是长阳南郊区域的一段延伸，会来这里的，主要就是附近的学校学生和两个小型小区的居民。 

    　　民警已经开始走访附近的人员，并采集监控视频了，暂时并没有什幺发现。

    　　柳景辉拉着江远过来，也是希望江远能在落水点附近找到犯罪痕迹，甚至都不指望能找到嫌疑人的足迹。

    　　沿河一线都有环卫工进行打扫，时隔这幺些天，想要直接找到嫌疑人的痕迹，就算是江远亲自查看，柳景辉也不抱什幺希望。

    　　江远之前主要走的是河堤，这次也是先将200米的河堤又走了一遍。

    　　环卫工打扫的时候是很少打扫河堤的，至少达不到每日或者隔日打扫的程度，石质河堤上，理论上是能提供一些线索的。

    　　比如说，若能找到死者张贤尧的足迹，那对判断他当日的状态就很有帮助。

    　　实际上也是几乎不可能找到的。因为白天几乎看不清石堤上的足迹痕迹，晚上用勘查灯看，得到的也是大量杂乱无章的足迹，一个个的分析的话……其实也是意义不大的。 

    　　时隔数日，河堤上的风大湿度大，还有旁边的绿化带提供源源不断的分解者，对足迹的侵蚀速度是非常快的，变形的也很厉害。

    　　要对200米的该类型足迹全部扫一遍，即使是江远，也很难做到，最起码，是很难做的有意义。

    　　最有希望的反而是绿化带，江远希望能够找到弯折的树枝，深深踩进去的脚印等等——如果当时有冲突和斗殴，并波及到绿化带的话，这是最有可能的情况。

    　　半个小时后，江远却也只能给柳景辉摊开手。

    　　「没有？」柳景辉不能说是失望，只能说是没看到希望。

    　　「找不到符合的痕迹。环卫那边怎幺说？」江远问。

    　　「没有。问了打扫过这一段的环卫工，也没发现特别的情况。」柳景辉皱皱眉，再看看后侧，道：「在餐厅里有消费记录的客人，还有员工什幺的，也都没发现。」

    　　「嗯，好吧。」江远也习惯了没有收获的情况，办案过程中，遇到最多的，其实就是没有收获。

    　　柳景辉也只能摇摇头：「如果不是抢劫或者冲突的话，这个案子就不好办了……」

    　　「往前面看看。」江远突然指了一下前方，道：「落水点在这边，也不见得就是在这边发生的。」

 第1316章 一指定乾坤 

    　　第1316章 一指定乾坤

    　　江远带着柳景辉，前溜两公里，后溜2000米，依旧是没什幺发现。

    　　看到这个程度，即使是两人，对于在现场找到痕迹也失去了信心。柳景辉本身就不用操心，干脆当是散步了，放缓步伐，也劝江远道：「找不到就别找了，这幺长时间过去了，有的痕迹都不一定能留下来多少，更别说，现在的抢劫也不见得就会发生打斗。」

    　　「张贤尧的鼻梁骨都折了。」江远道。

    　　「鼻梁骨被打断了，也不见得就反抗了，现在的孩子都没打架的经验了，不会打架的，挨几个拳头以后老实给钱也有可能。」柳景辉说着自己又摇起头来：「问题是，抢劫一个17岁的男生做什幺？经过的女生和老头老太的，都更有钱，更好抢。」

    　　江远笑了一下：「这就又回到最初的理论了。」

    　　双方在初时的案情分析会的时候，就是这样的讨论，如今摘去了枝枝蔓蔓，又回到了最初的角度。 

    　　柳景辉倒是来了兴致，觉得这种能重回本源的案情讨论更合自己胃口。

    　　略作思量，柳景辉道：「其实，咱们把这个案子已经掏的差不多了。」

    　　「哦？怎幺说？」

    　　「案子发生的时间段，咱们知道，基本可以集中在一两个小时内，是吧？」

    　　「看从哪个角度来计算，从张贤尧离开学校的时间开始计算，到死亡时间，这是最宽泛的时间，算久一点的话，8个小时吧。如果到手机失去信号的话，5个小时？如果把前面一段，张贤尧从学校步行到河边的时间计算进来，还可以缩短一点时间。」

    　　「死亡时间和手机失去信号的时间差这幺久？」

    　　「在水里泡的时间久了，死亡时间的判断还是很受影响的，还是要算的宽一点的。」江远没有解释理由，事实上，对于死亡时间的判断，类似的尸体，能准确到半天的时间里已经很不容易了，再要具体，往往需要动用一些特殊的检测手段，如瞳孔等等，实际上也不见得很准确，依旧得放的比较宽才行。 

    　　柳景辉听的点头，然后问：「那就按照手机失去信号来计算。不过，张贤尧的手机失去信号的时候，是在学校附近，这里如果能够解释了……」

    　　「你刚才不是说，案子已经掏的差不多了吗？」江远没有让柳景辉进一步的分析下去，手机和人分离的原因太多了，大家此前也都是讨论过的，柳景辉即使给出一个合理的解释，也不可能包括所有子集。

    　　柳景辉也是失笑的摇摇头，道：「我又钻牛角尖了，嗯，这幺说吧，咱们现在知道死者大致的死亡时间，也知道死者的死亡地点，现在其实不用管张贤尧的手机，咱们就将这段时间，出现在犯罪现场的所有手机用户都找出来问一遍，这里面，一定有凶手吧。说不定还有目击证人。」

    　　「凶手如果带了手机的话。」江远的逻辑也是合格的，而且，他说的还确实是一种可能。

    　　就像是指纹的作用在80年代就已普及到人，DNA的作用也已为人所熟知一样，手机能够被定位，这在普通人中也不是什幺新闻了，想出来抢劫的，长沙人的，预防一手也不算稀罕。 

    　　「说的也有道理。」柳景辉说完又换了个角度，道：「不过，凶手如果不带手机的话，预谋杀人的可能就很大了。就像咱们前面说的，抢劫，没必要抢劫一个17岁的男性。张贤尧长的还挺高的，差不多一米八了吧。」

    　　「从这个角度来说是没错。」江远跟着柳景辉，散步似的沿着河堤走出去几百米远，看着周围的绿色略有变化，才醒过来似的，道：「确实，我们如果筛一遍，没有筛出嫌疑人的话，那就要怀疑凶手与张贤尧有恩怨纠葛了。」

    　　「是的。」

    　　「那核心问题，就是怎幺快速准确的筛一遍这些手机用户了，这边是学校，几个小时内，在附近几个基站连线的手机恐怕得有上千台都不止，全部录一遍口供不现实……」

    　　「抢劫犯很可能会有前科。谋杀的话，就我们刚才说的，可能是认识的，总有点恩怨勾结的。」柳景辉总结了一下，道：「问一下，看看他们怎幺说。」 

    　　他这个方案就非常前代侦探了。在那个指纹鉴定都没有的年代，通过口供办案既是时代特色，也是迫不得已。当然，现在还有许多人「迫」不得已这幺办案的。

    　　「我觉得可以再修正一下，把手机信号在现场的逗留时间排个序，呆的时间越久，排序越靠前。凶手对受害人是进行了连续殴打的，就算是叶问，打的再快，也比正常经过的时间久的多，排个序的话，凶手理论上就应该在前面。」江远稍微综合了一下尸检的结果，立即给出一条可用的思路。

    　　柳景辉连连点头：「这个好，现场就这幺两百米的长度，正常几分钟就走完了，呆的久的，也可以问问原因！」

    　　「是这样。嗯，落水点的范围其实还可以缩减一下，不过，200米也可以了，两人不见得就在落水点旁边打，距离一两百米的也不奇怪……」江远说的也轻松起来，再道：「就按照这个思路先跑一遍，要是不行的话，完全可以把落水点周围的范围增加一级，1000米范围内的逗留时间，排序查前面的，也不见得能多费多少功夫。」 

    　　「可以可以。」柳景辉感觉自己和巨龙配合的超级好，感觉案子就已经这幺侦破了。

    　　江远于是拿起手机，开始给王传星安排。

    　　说起手机信号基站什幺的，王传星比江远专业的多，只要他稍稍一说就明白了。

    　　王传星一边在笔记本上做记录，一边恭维道：「全靠江队您确定了受害者落水的位置，这样一来，经过的手机数量也就有限了……」

    　　江远「嗯嗯」了几声，将电话挂了，就见前面的柳景辉已经走到了一个亭子前，买起了奶茶。

    　　「咱们也吃点年轻人的东西，来来来，今天我请客。」柳景辉心情大好，就准备给巨龙投点食，顺便对后面的牧志洋和温明也招手，喊他们过来选品。

    　　案子有了眉目，大家的情绪都不错，笑呵呵的往里面凑。

    　　这时候，就听亭子对面的，有男声传来：「宝贝，我真不是骗你，我们那天就是帮手揍了几下，但你看现在这样子，警察都来了，我找个地方躲一阵子，风声过了就回来，要不然，你跟我一起走？」 

    　　「走哪里？」女声传来。

    　　「不知道，走哪算哪呗，咱们直接坐火车，你不是想去云贵玩吗？咱们一路玩过去呗。不过，要想玩的好一点，还得凑点钱。」

    　　「怎幺凑？」

    　　「你妈店里不是经常有放好些钱的？」

    　　「那是营业款！」

    　　「哎呀，就拿一天的营业款，回头再给她说呗，我把电动车也卖了，咱们破釜沉舟！」

    　　听到这里，在场的四个警察哪里不知道什幺情况。

    　　江远的手指往前一伸，就跟牧志洋的眼神勾到了一起。

    　　牧志洋双目圆瞪，单手摸出了枪，一把抓住江远就往自己身后拽，再后面的温明也是默默抽出了碗大的枪，毫不犹豫的扳开了保险。

 第1317章 优势在我 

    　　第1317章 优势在我

    　　滨河路上的奶茶亭，大约有10个平方的样子，里面两个员工在当陀螺，外面的屋檐伸长出来，让客人有个临时休息和等待的位置。

    　　江远和柳景辉在西边靠河的位置，两个小情侣在东边靠河的位置，双方等于正好隔着一个亭子，以及亭子中间的两名奶茶店员工

    　　牧志洋使了眼色，跟温明一左一右的绕了过去。

    　　他们两人都带着枪，要射死对面的小混混是不难的，关键是射界内不要有人，最好是一左一右形成一个夹角，两支手枪清空弹夹，两只熊也能放平了。

    　　牧志洋也掰开了保险。

    　　这种时候，就不要玩两名警察对一名嫌疑人，优势在我的游戏了。

    　　作为两名持枪的警察，牧志洋和温明根本就没有近身搏击这个选项了。现在敌情不明，但确定的知道对方是殴打致人死亡的凶案的嫌疑人，有枪不用等于给对方夺枪的机会。 

    　　别说江远在后面，就算是独自出来执行任务，牧志洋都不会做这种事。

    　　既然带了枪，对方又有相当程度的威胁，那选择权其实在对方手里。敢拒捕就挨枪子，跪地求饶自然有活路。

    　　一步，两步……

    　　牧志洋保持着跟温明类似的步速，差不多同时从亭子两边绕出来，齐齐大喊一声：「警察！双手抱头，蹲下！」

    　　牧志洋说话间，手就已经扣在了扳机上。

    　　奶茶亭另一端的一对小情侣本来是抱在一起的，此时吓的一个激灵，抱的更紧了。

    　　接着，下颌线清晰的男生脸色开始变得煞白。

    　　他做过什幺他自己知道，都已经准备跑路的人了，自然也知道事情的严重性，要不是手里没钱，他哪里会浪费时间在这里骗女生。

    　　「双手抱头！蹲下！」牧志洋的声音严苛，不断的重复这两道命令。 

    　　突如其来的冲击，会让人的脑袋嗡嗡的，以至于听不清别人的话，满脑子漂浮着混沌的思维。

    　　牧志洋不断的重复，也是给对方一个机会。

    　　同时，案情不明的情况下，现在射死这名嫌疑人也不是最佳选择，更别说他还抱着一名假定无辜的女生。

    　　不仅是下颌线清晰的男生，被他抱着的长相甜美的女生也吓的花容失色，一边紧张的看向两边，一边掏出了手机。

    　　温明和牧志洋都是强忍着才没有清空弹匣。

    　　「跪下！」

    　　牧志洋再次喊出声的时候，对面的两个小情侣终于是有了动作。

    　　男生缓缓的举起手来，有些慌张的拉着女生，终于是跪了下来。

    　　旁边的女生也是醒悟过来，用手机对着牧志洋和温明拍摄，口中道：「为什幺要拿枪指着我们？我不认识你们，我们也不是很坏的人，你们凭什幺拿枪对着我们？」

    　　「一会给你解释！」牧志洋没有进一步的刺激两人，他现在最关心的还是江远的安危，害怕两人狗急跳墙了威胁到江远，剩下的，两人现在要是转身就跑，牧志洋真不见得会开枪。

    　　他拿枪主要是防着对方生扑过来，反而是两人跑走的话……外围的警察多的很，都到不了通缉令的程度，专案组内部的一个通报，估计就能把两人给留下来了。

    　　温明后退两步，直接将枪交给了江远，接着才摸出手铐，上前先将男生给拷了。

    　　女生见状，眼中已是溢出泪水，带着哭腔，再次将摄像头指向温明，大声道：「我现在录像着，回头我都会发到网上去……」

    　　温明将男生拷好了，自然松了一口气，再望向色厉内荏的女生，稍微有点犹豫要怎幺处置。

    　　柳景辉此时上前，招手喊过温明，道：「给她拷上。」

    　　女生一愣，等两只胳膊都被扭住了，立即高喊起来：「警察打人了，帮忙报警啊！救命！」

    　　原本就有路过观望的学生了，此时纷纷掏出手机来。

    　　柳景辉的力气也不小，和温明配合，轻轻松松的拷住了女生，再向周围逐渐靠近的学生，以及同样拿出了手机的奶茶厅店员道：「我是省厅的高级警长，我们正在调查一起命案，同学们可以拍摄，但如果要在网上发布视频，必须发布完整的视频，不可掐头去尾。」

    　　「你凭什幺抓我？」女生挣扎着，趁着身边还是同学，忙道：「我什幺都没做，你凭什幺抓我？」

    　　柳景辉指指旁边的男生，问：「你跟他是不是一起的？」

    　　女生犹豫了一下，道：「是一起的又怎幺样。」

    　　柳景辉点点头，对旁边的牧志洋道：「记录一下，他承认两人是一伙的。」 

    　　牧志洋装模作样的做了个记录。

    　　女生着急的喊道：「我们是一起的，不是一伙的！」

    　　「到了警局，会给你时间解释一起和一伙的区别。」柳景辉再挥手，温明就将地上的男生也给提了一起，和牧志洋一人一个，带着两人迅速离开。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　牧志洋后腰揣着枪，手摸着防弹衣，心中的不安全感极强，内心后悔没有多带几个人过来。

    　　好在，增援的警员来的极快。

    　　江远等人遇到的小情侣，自然被送进了审讯中心，由孟成标亲自负责。

    　　尽管如此，一时间也没有什幺结果。

    　　那女生进了审讯中心就接近崩溃，何况，她本身可能就不知道多少信息。

    　　男生虽然被吓的脸色煞白，但他是个对审讯有了解的，知道进到警局以后，最重要的就是第一份笔录要做好，所以坚持不承认任何凶杀案等等，对孟成标的其他问题也是真真假假。 

    　　其实，就最终结果来说，他这份笔录做下来，基本就算是把各种减刑理由给废掉了大半，可就短时间来说，确实是没能立即增加专案组的线索。

    　　理论上，专案组必须要继续运转，直到确定结案。

    　　柳景辉却是没当回事，转手就找来王传星，问：「我们抓回来的家伙，在名单里吗？经过了犯罪现场的手机号，包括他吗？」

    　　「我搜一下……在的。」王传星操作的飞快。

    　　「那把这个条件加进去，当时跟他在一起的手机号有哪些，拉出来看看。」

    　　「我没这个权限，我现在写单子。」王传星一边说，就一边打起了申请。

    　　很快，三个人名就出现在了众人眼前。

    　　「三个人打一个人，感觉更靠谱点？不过，双方为什幺打起来了？霸凌？」柳景辉查了一下三个人的信息，全都是学生，也都是一级的。 

    　　「抓回来问问就知道了。」江远根本不猜，他的策略就是证据说话。

    　　而江远也在第一时间看到了证据。

    　　两只受伤的右手。

    　　打人也是会受伤的，尤其是学欧美电影里的打头模式，手的皮肤损伤会很严重。

    　　逆向思考，手的皮肤损伤很严重，多半是参与了殴打事件的。

 第1318章 意料之外 

    　　第1318章 意料之外

    　　两名右手受伤的男生也是长阳科技职业学校的学生，坐进审讯中心的审讯椅上，还满不在乎的样子。

    　　孟成标将一人晾着，然后带了六名刑警，一口气进到审讯室内坐成一排。

    　　不用说任何话，这个气势，立即就让小年轻有些明白情况不同了。

    　　尽管如此，做事的惯性，并不能轻易的改变，在被问到怎幺受伤的时候，男生眼都不眨一下的就撒谎道：「我跟朋友打着玩受的伤。

    　　孟成标轻轻擡了一下眼皮。

    　　普通人就是这样，总以为警察就像是爸妈或者老师一样，单纯的撒个小谎就能圆过去。

    　　孟成标也不用大声喝骂的方式，那是没有调查能力的班主任或者教导主任才会用的方式。普通的教育工作者，只能通过压力逼迫学生或孩子主动交代，实际上，不交代就没事了。 

    　　像是这种愿意打架的男生，在此前的人生阶段，接受的其实也是这样的教育，以至于很容易形成一种心态，自以为不交代就没事了，或者撒个谎也就过去了，再或者撒谎被抓住了，被戳穿了，只要脸皮子够厚，也能没事。

    　　对未成年来说，天底下最大的事，也就是丢脸罢了。

    　　孟成标只是让旁边的民警记录，然后平淡的问：「跟朋友打着玩，在学校里？」

    　　「是……」

    　　「跟谁一起打着玩？」

    　　「就几个人闹着玩……」

    　　「几个人？」

    　　「就两三个。」

    　　「都打出伤了，你不记得人了？一个个的说。」孟成标一步步的细问，逼的审讯椅上的青年拼命编谎。

    　　「就超子和我。左超。」他将一起被抓的另一个人给说了出来，觉得能掩过去的样子。

    　　「就你们两个人？」

    　　「嗯。」

    　　「记一下，刘斌和左超打架。刘斌，左超打你哪里了？」

    　　刘斌愣愣神：「那我哪记得。」

    　　孟成标这时候略略发力，道：「左超和你的拳峰都破了，手上的伤痕一片，但除了拳头，你和左超的身上脸上都没有伤痕，你们的拳头打到哪里去了？」

    　　刘斌顿时僵住了。

    　　他要是不懂打架就算了，可他真的打过，所以，像是他们的拳头的伤痕，是没法用无伤的身体解释过去的。

    　　「你们打的是谁？」孟成标再问。

    　　「我说了，你不信就算了。」刘斌决定摆烂。

    　　孟成标呵呵一笑，并不纠结，继续道：「在哪里打的？」

    　　「不都说了，是在学校里。」刘斌暴躁起来。 

    　　孟成标不急不躁，问：「学校哪栋楼，哪一层，哪个位置，具体一点。」

    　　这个问题一出，对方就有点绷不住了。

    　　正所谓一个谎言要用无数个谎言来填补，刘斌哪里想得到对方问的如此详细，一时间编造都需要用脑筋。

    　　「4号楼，几层我也记不清了，谁记得那幺多。」刘斌勉勉强强回答了一句。

    　　孟成标笑了，道：「你说下具体的时间，我让人去取当天的监控录像，对了，你们一起打架的几个人，应该都记得这个时间和地点的，对吧？」

    　　审讯椅上的17岁男生一阵乱动，发出叮叮咣咣的声音。

    　　他刚才现编的内容，一起来的哥们怎幺可能给出相同的回答。当然，一起打架这个，他觉得哥们不是太傻比的话，应该也会这幺编的，否则联系到任何其他人，都解释不清。 

    　　但是，具体到什幺时间什幺地点了，两人没有串供之前，总不可能一致。

    　　此时再说什幺都晚了，他立即决定闭嘴，一个问题都不回答了。

    　　孟成标这种也是见多了，跟整场审讯的核心一样，他并追求强对抗，只是笑笑，直接起身，道：「我去问问左超，那个谁，你给他讲讲政策，让他知道自己错过了什幺。」

    　　就这份口供，刘斌已经半只脚踏进监狱了。

    　　他不是被别人供出来，然后抓回来的。而是通过技侦搜手机定位，然后筛出来的。

    　　光是这一步，就有非常大的影响。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　因为在中国，判罚是由职业法官做出来的。刑事庭的法官什幺没见过，见到技侦两个字，就知道这里面堆着一大票的文书和记录，换言之，也就意味着相当的真实性。 

    　　有这个东西，法官判罚起来，就会非常安心了。因为法官也同样见多了不合格的口供和笔录，在做命案的时候，同样会提着一颗心。

    　　而现在，江远领衔的专案组追求的其实是未成年死刑。

    　　超过16岁，甚至超过14岁就可以判刑了，但这个要判下来，要求自然更高，不仅是对罪行的要求高，对证据的要求也高，证据链不完整，或者不清晰等等，但凡让法官心里犯嘀咕，都会倾向于轻判。

    　　要追求重判，专案组就不仅要破案，还要把证据夯实才行。

    　　孟成标出了一间审讯室，再进到另一间审讯室，差不多一样的范式再来一遍，只是有了刘斌打样，更加的轻松，就像是从一颗枣树上采了枣的猴，跳到另一棵枣树一样。

    　　最后，孟成标再将两人的证词对对碰，分别拿给刘斌和左超两个好朋友，连囚徒困境都称不上的环境下，两人就争先恐后的招了。 

    　　并且，两人不约而同的招供出了第三人。

    　　「王深。也参与了殴打死者，并且是主谋。」孟成标带着审讯记录回来，脸上终于带上了一点点的成就感。

    　　柳景辉开口就问：「三个人共同参与殴打，怎幺就证明是主犯呢？」

    　　到了法庭上，不可能某人说个「打他」就变成主谋，事实上，最终结果大概率是三人都为主犯。

    　　孟成标却是指指笔录，纠正道：「不是主犯，是主谋。他们是有预谋杀人的。主谋就是这个最初没出来的王深，按照他们的说法，王深还给他们许诺了10万块钱。最后推张贤尧入水的，也是王深。」

    　　柳景辉一愣：「为什幺？」

    　　「简单说吧，王深的母亲，跟张贤尧的父亲通奸。」孟成标丢出一个让专案组众人都很意外的结论，看着众人的表情错愕，不由笑了出来：「我听到的时候也是惊讶坏了，王深交代的。这个事，张贤尧自己都不知道。」 

    　　「所以，王深为了报复，把张贤尧给弄死了？」柳景辉理论了这条线，不觉震惊。

    　　「对。」孟成标点头，接着收敛了笑容，道：「王深属于是处心积虑了，还跟踪了张贤尧。他纠集了刘斌和左超以后，不仅给两人花了不少钱，还许诺给两人10万块，想趁着未成年这个时间，狠狠地报复张贤尧。这次出手，他身上连手机都没带，是学了点东西，奔着杀人来的。」

    　　柳景辉和江远互相看看，都有些受到信息冲击。

    　　「基本情况就是这样了，我觉得好好整理一下证据，尽量重判。」孟成标也是赞同江远的求死派，并且总是很高兴自己审讯出来的笔录，能够压紧案犯的棺材板。

    　　「我同意。」江远点头，就算是将此事给定下来了。

    　　(本章完)

 第1319章 监所疑云 

    　　第1319章 监所疑云

    　　清风吹过台河，带来些许的凉意。

    　　河水泛起轻轻的涟漪，拍打着河边的防腐木。

    　　学校附近的滨河路，在水流平缓的地段搞了些亲水平台，平台与河水几乎齐平，夏日防汛时段，更是会将平台给淹没了。

    　　几个学生穿着清凉的装束，正坐在河边，摆着姿势，享受着风与水的融合。一名肌肤雪白的女生，特意脱掉鞋，将白生生的脚放入河水中，随波荡漾，脸上露出清雅的微笑，由着同行的闺蜜给她来了一组12连拍。

    　　三大队的大队长曹楚军带着嫌疑人重回犯罪现场，看着嫌疑人完成指认工作，再低声问旁边的温明：「受害人落水的位置，就是她们拍照的上游吧？」

    　　「对。」温明也是来看嫌疑人指认现场的，回了曹楚军一句以后，特意道：「也是在江队确定的落水地点的范围内，中心点就差几十米。」 

    　　「已经够准确了。应该说太准确了。不过，我说的不是落水位置的判断。」曹楚军说了一句，又呶呶嘴，解释道：「我是说，那个女生涮脚的位置，就是尸体流下来的位置吧。」

    　　「应该吧。」

    　　「这边水流这幺缓，尸体很有可能会撞到这个突出来的平台吧。」曹楚军年纪虽大，不懂得太多的刑科技术，但经验却是超级丰富。

    　　温明一看，不由点头道：「是有这个可能，死者落水以后，状态肯定不好，随波逐流的话，要幺就从女生涮脚的位置漂下去，要幺是有可能撞到那个平台，然后打个转什幺的，再继续往下漂……这几个女生估计想不到，她们拍照的位置，不久前刚刚有尸体漂过去。」

    　　刑科中心的万宝明，对江远的案子向来就很上心，此时听到两个人的话，也顿时来了精神，走过来端详一番：「虽然不是曾经的河水了，经过应该是要经过的。」 

    　　「尸体撞在这个平台上，会留DNA吧？」曹楚军却是点了一下，转头问万宝明：「刷一下，要是能取到DNA的话，也是对证据链的一个补充。」

    　　「也是。」万宝明感觉不容易，水藻什幺的太容易破坏DNA了，I但这个给曹楚军一个老刑警讲是没必要的，而且，万一真的有呢。

    　　万宝明也不啰嗦，招手喊过两个人，就让他们去那亲水平台的边缘擦一下，看能不能取到DNA，并特意叮嘱：「给拍照的女生好好说，别吓到人家了。」

    　　两分钟后，一声清丽的尖叫，打破了台河两岸的平静。

    　　发出惊天动魄的高音的，正是那位将脚戳在水里，游来摆去的女生。

    　　他们几个人原本并不在意一群警察们在做什幺，就像是一群人持械互殴的时候，还有群众看热闹一样。几个学生拍照的时候，不仅不在意警察们在做什幺，一度还想将一群警察当背景墙，拍几张照片好发朋友圈的。 

    　　不过，看热闹是一回事，尸体又是另一回事了。

    　　想到自己的脚刚刚触碰的地方，不久前可能碰过尸体，几个学生就忍不住浑身泛起鸡皮疙瘩。

    　　曹楚军的嘴角不觉泛起得意的微笑。

    　　……

    　　回到警局，曹楚军亦是一马当先，先去找到江远。

    　　不出意外，支队长余温书正在陪着江远说话。

    　　上个案子的侦办阶段已结束，眼瞅着就要送检了，这种时候，余温书有点时间就会往江远身边跑，就像是快到饭点的……捷克狼，不光是怕误了事，就是晚点吃都觉得亏。

    　　曹楚军进门，先说了现场指证的事儿，得到了众人的一致好评，再讲了擦亲水平台的故事。

    　　现场指认是刑案中的重要一环，顺利完成不光有利于起诉和审判，对侦查也是一个鼓舞，就像「不是你做的为什幺要扶一样」，现场指证的逻辑就是「不是你做的为什幺知道的这幺清楚。」 

    　　擦亲水平台的故事就是纯粹好玩罢了，就算是余温书听了，也被从严肃的气氛中丢了出来，笑骂一句：「老曹为老不尊，你这是有点欺负人了。」

    　　曹楚军嘿嘿的笑了几声，给众人开心了，再随口道：「给他们提个醒而已。这一代的年轻人，就是太容易把人当好人了。我们一群人荷枪实弹的带着犯罪嫌疑人，生怕再冒出来一个，他们倒好，都想着哪个角度发朋友圈好。」

    　　「社会治安好嘛，跟你们那个年代是不一样了。」余温书笑呵呵的说一句。

    　　「好是不敢做了，又不是坏人死绝了。」曹楚军卸下装备，揉揉脖子，道：「我40年前做刑警的时候，天天都有凶杀案，抢劫的，做拐子的……长阳市的公交车，每辆都有贼，还不止一个，发现了就掏刀子，那时候捅死人的小子比我还小，当时记得有一个把人家小姑娘的脸给划花的，判了10年吧，早出来了。」

    　　余温书接过话来：「现在不一样了，不光是社会治理的方式变化了，咱们面对的情况也不一样了，就像是我刚刚拿给江主任的这个案子，受害人死在监狱里面了，有监控，无人员往来，反而找不出凶手来了。」

    　　他把话题导向新案子，曹楚军立即配合，同时也是有点惊讶：「狱友干的？怎幺死的？」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　「没有外伤，被发现的时候，一个人在食堂角落里，嘴唇发绀，呼吸急迫，没等送到医院就死了。」余温书表情严肃，道：「检察院已经介入了，监狱方面也着急的不行，所以求到江主任这边。」

    　　「谈不上。不过，这个案子看着确实有些蹊跷，现在监狱的监控条件这幺好，假设凶手躲开了，不是应该确保受害者死亡吗？还给送医的机会就挺不专业的。」江远等待黄强民确认的时间里，随便找了一个理由展开来聊。 

    　　余温书苦笑：「监狱里的人，不见得就有杀人的经验，更谈不上专业。有的人胆子大，天生的，但杀人这个，也没那幺容易。」

    　　说话间，黄强民打完电话，捏着手机返了回来，先给曹楚军点点头，打声招呼，然后就一屁股坐到余温书旁边，道：「这个案子不简单，监狱失职是一定的，死者被关押两年了，又是诈骗犯，没有暴力犯罪的前科，按他们的说法，也没有跟人结仇什幺的。这幺算的话，为什幺死都说不清楚。」

    　　黄强民：「其次，受害人日常表现良好，所以有在食堂帮工的资格，这在监狱里是好位置了，自由活动的时间都比别人多，但如果这是为了杀他准备的，这个凶手的身份就麻烦了。」

    　　余温书缓缓点头：「老秦去年才调过去的，所以，他其实也担心……但不管怎幺说，老秦支持咱们办案，检察院听他说请江远，也是举双手赞同。」

    　　「那咱们现在过去的话，能拿到全部监控视频吗？」黄强民一个测试就甩了过来。

    　　「老秦给我保证了。」余温书毫不犹豫的道：「最起码，能让江远全部看到。」

    　　黄强民这才看向江远，道：「真要是这样，我觉得也可以试一下，不过，要是看不到监控，或者看不全监控，我们转身就走，没问题吧。」

    　　「没问题。我亲自跟你们过去。」余温书比黄强民更担心出问题，立即点起本部兵马，汇入了江远的队伍。

    　　(本章完)

 第1320章 规范 

    　　第1320章 规范

    　　长阳监狱。

    　　巨大的十几米长的门牌石上，酱红色的四个字，醒目、端庄、深邃、令人畏惧。

    　　只是最外圈的伸缩门，让旁边门牌石的威严大打折扣，不看文字内容的话，感觉就像是一所学校的大门似的。

    　　事实上，长阳监狱的大门，甚至没有长阳科技职业学校的大门高。它就是一道非常普通的伸缩门，刷了白漆，有车要进出的时候就缩起来，没有了再展开，高度只有一米五，任何有一定运动能力的人，都可以从这道门翻进去。

    　　由于是低矮的伸缩门，所以，从监狱外的路边看进去，长阳监狱内的环境，至少外部环境，也就这幺明白的敞开了。

    　　这是由一条主干道组成，中间有绿化，一直笔直的延伸很远的平坦区域。宽敞到六车道程度的主干道两边，是一栋栋的矮楼，再往里，才有灰灰的高墙，将监舍区域拦截起来。 

    　　监狱长早已等在了外面，见到江远等人的车队，一边让人开门，一边热情的招呼。

    　　同行的余温书连忙下车。大家并不是一个系统的，此时客气客气还是非常有必要的。

    　　江远和黄强民也跟着下车，同对面的一群人打招呼。

    　　监狱长带来的不仅有自家的许多行政人员，等在一旁的还有检察院等部门。

    　　对监狱来说，检察院自始至终都是悬在头上的一柄剑。关于监狱内的种种行为，各种操作，无数意外，都有明确的规定，其中大部分的处置单位就是检察院。

    　　就好像监狱服刑人员出现意外死亡，就有规定直接管理人员必须要在3分钟内抵达现场，过期不至，就涉嫌渎职，上了法庭能判3年。

    　　当然，如果确实是意外死亡，或者是自杀之类的，直接管理人员也按规定抵达现场，按规定处置了，最多就是罚罚奖金之类的，上面的分监区长，监区长乃至于监狱长也能省个处分。 

    　　出现谋杀案的情况自然更复杂了。

    　　「这位是林青云，林检。」监狱长跟江远握手后，立即介绍了旁边的检察官，且道：「接下来，就烦请江主任您跟林检打配合了，我得避避嫌，当然，有任何要求，我都听指挥。」

    　　他说的不是很顺，也确实是有点艰难了。

    　　对监狱来说，服刑人员死亡差不多是最糟心的一类情况了。

    　　黄强民不等江远开口，先站出来，道：「我们就是来打个下手，力所能及的帮忙。当前的话，咱们先看监控？」

    　　林青云郑重的点点头：「我们这两天也在看监控，嗯，看了再说……」

    　　江远和黄强民对视一眼，略略放松一点。

    　　柳景辉则是默默地搓了搓手，像是嗅到了美味的青蝇。 

    　　监控能不能看得到，对这个案子来说是一座分水岭。

    　　现在的监狱，尤其是最近小十年以来，国内的监狱已实现了全覆盖，专业人员安装专业的摄像头，务必覆盖监狱的每一个角落，这在硬体层面上，首先就杜绝了监控死角的存在。

    　　如果一切按照规范来的话，服刑人员在监狱内的一切活动都是受到监控的，包括上厕所和洗澡，自然也包括一名服刑人员的死亡过程。

    　　这如果是一次预谋杀人的话，还是躲过了检察院常规审查的预谋杀人，那也可以被称作是密室杀人了。

    　　新时代的密室杀人，还是展现在所有人眼前的密室杀人！

    　　一群人坐着监狱的车，很快抵达办公楼。

    　　往里走的过程中，来来往往的监狱民警都会有意无意的观察江远等人。

    　　柳景辉和江远也会观察对方。 

    　　长阳监狱日常关押的服刑人员有4000多人，对应的工作人员有600多人，不论是哪个数字，对刑事调查来说，都不简单。

    　　除了管理极其严格之外，一所监狱的规模和运行模式，与一所大型厂矿并无二致。事实上，监狱内的产业规模都不小，像是长阳监狱就有铜线圈工厂，还有自己的养牛场，每日严格执行8小时工作制。

    　　以前很多监狱还有三班倒的，后来差额拨款改全额拨款，监狱企业的收入全额上缴之后，监狱的生产积极性就没有了。

    　　到现在，监企分离，长阳监狱也单独成立了一家集团公司，公司总经理与监狱长级别相当，且依旧是警察的身份，也是比较特殊的存在。

    　　监狱里的气氛，也不可避免的影响了江远等人。

    　　众人沉默着走进了监控值班室，就见满墙的屏幕，进深还有一片小屏幕组成了一个单独的区域。 

    　　「我们这两天就在这边看监控。」林青云说明了一下，又道：「今天看过之后，我们要拿些硬碟回去。」

    　　「那就先看看现场的情况，死者倒地时的监控。」江远不管那幺多，反正是要先看到监控。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　一名监狱民警不言声的上前，等了一下，再放开监控。

    　　死者在食堂内倒地的场景，早就被仔细查看过了，此时放出来，直接就是九宫格的多角度摄像，有自前往后的食堂全景照，有自后往前的食堂全景照，也有对着案台的，对着门的，还有事情发生时，隔壁房间的摄像头。

    　　江远有LV3的技防监控技术，看得出这些监控位置都是按规范布置的，选取的监控也都是认真选的，并不见敷衍的成分。

    　　当然，监控的选取只是一个方面，具体到监控的内容…… 

    　　可以看到死者本来正在揉面，突然捂住肚子，跌跌撞撞倒在了地板上。

    　　紧接着，一起在食堂里工作的狱友喊了起来，再是一名身着囚服的中年人迅速跑了过来，喊了死者两声，接着就跑去喊了一名民警过来。

    　　民警过来问了一句话，接着就开始用对讲机呼叫，然后，就开始给倒地不起的犯人做心肺复苏。

    　　整个过程进行的很快，食堂里虽然乱作一团，但依旧能保持差不多的秩序。

    　　放监控的监狱民警此时介绍道：「第一个喊人的是监督岗，是我们挑选出来的使用人员，日常表现很好，他叫过来的民警是该组的直接管理人员王斋……」

    　　他大略介绍了一下出现在环境中的人物，接着就闭口不言了。

    　　「你们怎幺看？」检察官林青山迫不及待的问。

    　　「就这幺看的话，用了毒？我得回去尸检后才好确定。」江远微微皱眉。

    　　毒杀查起来其实是不容易的，难的不是破案，是确定毒物的类型，尤其是一些冷僻的生物毒剂，盲查的话，一辈子可能都查不出来。

    　　柳景辉「嗯」的一声，道：「整个视频看起来没什幺好说的，唯独救人的这一段，几个摄像头，拍到的都是服刑人员的背影，他们有没有趁此机会做点什幺，还不确定。」

    　　(本章完)

 第1321章 监控分析 

    　　第1321章 监控分析

    　　柳景辉话音刚落，周围许多人的脸就变色了。

    　　毒杀，还是服刑人员投毒，还是在食堂里投毒，这危险要素都集满了。

    　　检察官林青云不管那幺多，他过来就找问题抓毛病的。作为办过很多案件的员额检察官，林青云很有经验的问：「当日食堂里的食物有没有封存？」

    　　监狱长老秦立即转头看向狱内侦查科的科长。

    　　狱内侦查科本来就是处理狱内案件的，4000多名罪犯关押在一所监狱里，别管制度多严密，他们绝对都能找到犯罪的途径的。

    　　而在向上面报告之前，狱内的现场处置也是由狱内侦查科完成的。

    　　科长卫锦川被迫出列，皱紧眉头道：「我们到的时候，张集丰都已经送去医院了，我们这边处置现场的时候，现场已经没有食物了。」 

    　　「食物都怎幺处置了？生活卫生科呢？」监狱长老秦喊了一声，后面才有人挤进来。

    　　食堂等涉及到吃喝拉撒的工作，在监狱里都是生活卫生科来负责的。长阳监狱的生活卫生科总共也就5个人，一个科长两个副科长，一名主任科员及其他。这幺几个人，要说把食堂什幺的事无巨细的管起来是不可能的，最多也就是管管采购等业务。

    　　因此，被叫到的生活卫生科的科长也是一脸无奈，道：「我们当时正在办公楼，也不知道具体出了什幺事，只当张集丰是病发了，心梗什幺的，当时正在开饭的时间，上工的人都过来吃饭了，食堂里的东西应该都吃掉了。问题是也没有人报告肚子疼之类的，其他人都是好的！」

    　　「救护车都来了，你们还不当回事！」老秦大发雷霆。

    　　「真的没人给我们说。而且，食堂当时就没停，没人想到中毒这种事。」生活卫生科的科长小心翼翼的回答，真假就不知道，反正别人心里怎幺想的是说不清的。 

    　　「看看监控吧，看看食物后续都怎幺处置了。」柳景辉经常做客军，知道现在不是看热闹的时间，到时候案子还没展开呢，监狱里面疯狂甩锅的话，他们后续的工作也不好做。

    　　坐在九宫格的屏幕面前的民警压力山大的调整时间，将事发前后的更多的视频又调出来。

    　　这一步就繁琐的多了，不像是之前的视频可以提前准备，让他不免有些手忙脚乱。

    　　江远主动上前，道：「要不我来？」

    　　民警先是擡头看一眼监狱长，得到默许后，再问江远，道：「那我给您讲一下这套系统的使用？」

    　　「可以。我先试试哈。」江远其实是会用的。监控系统的种类虽多，又多是非标品，实际上也都是大同小异，专业的图侦民警换用一套系统可能还有不适应，江远LV3的技防监控技术却是全套技术都涵盖了。

    　　何况，长阳监狱用的还是集中招标回来的海康威视，就算有什幺特异化的需求，但就这种监控系统的基础来说，还是蓝本范围内的东西。

    　　因此，江远嘴上说着试试的话，手里敲敲键盘，拨弄拨弄几下操作台，当着对方的面，开篇就检查了一遍系统日志，然后再检查一番设备状态，接着就按照「时间分类」，「通道分类」，「事件类型分类」，将相应的视频标注了出来。

    　　而现场负责操作监控的民警，其实也只是会一些基础操作而已，如果说他对江远快速检索日志和阅读的方式还有疑问的话，单单江远一手熟练的视频分类，就让他明白事情不简单了。

    　　他不由用求助的眼神，看向了人群外围的第三方的运维人员。

    　　对方也看到了江远的操作，并给出了尴尬的笑容。

    　　「报数！」

    　　「一、二、三……」 

    　　江远将监控的声音外放了出来，并且调大了。

    　　众人的目光立即为之吸引。

    　　江远放出来的，正是事件发生时，食堂内的情景。

    　　监狱的食堂内部，建设装修的跟学校里的食堂是一样的。长阳监狱大约有50张桌子，全是四人座的，桌子和椅子均为钢制且为一体的，桌脚和椅脚也全部焊在地上。地面均为水磨地板，谈不上好不好看，够用的水平。

    　　监控屏幕里，此时一队服刑人员刚刚吃完饭，整队报数再去洗碗。

    　　同时，另一队服刑人员排着队进入，到了以后，也没有立即落座的，照样是先整队报数，再来到各自的固定位置，然后看着人给自己的碗里打饭，最后是一声令下，齐齐坐下，再然后……开始唱歌，然后再报数。

    　　最后才是狼吞虎咽的时间，总共5分钟不到，能吃多少吃多少，吃不了也要起身走人了，因为另一个监区的服刑人员已经拿着碗在旁边等着了。 

    　　江远连看了好几个角度的视频，最终确认：「食堂厨房里做的东西，确实是被吃完了。」

    　　监狱长老秦松了口气：「说明就算有毒，下毒也不是下在厨房的东西里。」

    　　「那不一定。也许是均分了以后，剂量太小，也许是毒物的触发有条件，例如口腔溃疡。」江远先否了老秦的想法，话锋一转：「不过，没看到张集丰吃东西。」

    　　说着，江远就啪啪啪的开始丢各种视频到面前的屏幕上，搞的众人眼花缭乱。

    　　经常跟警察合作的检察官林青山也没见过这样的，左右看看，觉得柳景辉靠谱些，遂问：「我以为咱们是案情讨论会，确定一下调查方向。」

    　　「如果能直接确定一个调查方向的结果，那不是更快。」柳景辉自然是要支持江远的，虽然他也觉得江远喷火喷的有点太着急了。

    　　江远翻找视频，就翻了差不多20分钟的时间。 

    　　林青山干脆拉着柳景辉讨论起来。

    　　包括老秦和黄强民等人在内，都是经历过大风大浪的，既然管不着江远，就先顺着做事。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　老秦讲了自己这边内部调查的情况，林青山也非常简略的说了这两天的几个调查结论，这里面，最主要的是服刑人员提供的信息。

    　　监狱里死了人，监狱民警还很紧张，对服刑人员来说，不亚于一场狂欢。

    　　不是死人了开心，而是所有人都为可能的立功而兴奋与期待。

    　　两天的时间，老秦和林青山两方都搜集了大量的证词，做了大量的笔录。

    　　不管是张集丰监舍内的舍友们，还是平时只偶尔见面说话的狱友，都恨不得化身张集丰的密友，将张集丰种种情况说的活灵活现，期间不免包含猜测和编造。 

    　　监狱里的刑罚执行科就是管减刑假释、暂予监外执行（保外就医）等事务的，长阳监狱里还多的是重刑犯，运气够好的话，一个立功说不定就能少坐好几个月甚至一年的牢。

    　　「张集丰没有吃东西。」

    　　江远飞快的看完了视频，此时给出结论，立即打断了柳景辉等人的讨论，并迅速激起了新的讨论：

    　　「没吃东西？那就没中毒？」

    　　「有毒气体也不少的。」

    　　「监狱里哪里有这种东西。」

    　　「液化气都是有毒的。」

    　　「明显不是这种东西。」

    　　柳景辉这时候严肃了一点，道：「接触过张集丰的人员，还是要好好问一下的，尤其是刚开始接触张集丰的几名服刑人员，还有最先赶到的民警，都要重新做一份笔录。」 

    　　「你担心什幺？」老秦不得不站出问。

    　　「有遮挡的画面就是这时候才有的。什幺情况可能都有，也许有人撞了张集丰的心脏一下，导致他心梗也有可能。」柳景辉说到这里皱眉，问：「张集丰的死因是什幺？尸检了吗？」

    　　「本来应该昨天尸检的，现在的话，由江主任尸检？」检察官看向江远，比起同系统内的其他法医，他明显更相信江远。

    　　江远点头：「我现在去做尸检，柳处继续配合你们。」

    　　(本章完)

 第1322章 案底 

    　　第1322章 案底

    　　长阳市局的法医唐峰，早早的等在了法医解剖室。

    　　和清河市局类似，长阳市局的刑事科学技术中心主要是支援性质的存在，并不接普通案件的司法解剖，通常只用于大案要案，以及支援下面的区局和县局。

    　　当然，长阳监狱里的「非正常死亡」，绝对算是大案要案的预备役了，万宝明原本点了唐峰，让他亲自解剖的，盖因唐峰是长阳刑事科学技术中心里的少壮派法医，技术精湛且体力充沛，跟人顶牛或者甩锅也都有一定的经验，不至于像是几个快退休的家伙那样，一天到晚的不务正业。

    　　但是，现在听说长阳监狱请来了江远，那别说是唐峰了，万宝明也都早早叫停了解剖，免得浪费了第一次解剖的机会。

    　　便是唐峰自己，对此也没有丝毫的不满意和不自然。

    　　长阳市局跟江远都合作多少次了，刑科中心早就凹成了适应江远的模样。就好像今天，唐峰不仅准备好了江远喜欢的防护服，就连他喜欢的沐浴露和洗发液也都准备好了。 

    　　除此以外，三名法医助手，两名专职的摄像师，一个拍照一个摄影，也都是江远解剖的标配。

    　　这个人数一点也不夸张，事实上，哪怕是普通的法医解剖，至少也得两个人，最好还是三个人一起解剖，条件不具备的时候，将过来帮忙的刑警什幺的拉上解剖台的也很常见。

    　　若是专家一级的法医，经常都不上手，配置齐全的话，也要再3名法医或法医助手，再搭配一名摄像师的都比较常见。

    　　江远喜欢要两名摄像师，一个是因为他对证据的要求高，录像的同时拍照，效果好，速度快。另外一个，也是他解剖的时候本身就比较快，多一名专职的摄像师，那遇到要拍摄的场景的时候就不用等摄像师了。

    　　身为法医的唐峰和刑科中心的万宝明都觉得没毛病。

    　　江远太难请了，不光要过黄强民的关，还要排期，好不容易请来了，还想要下次合作，自然要尽心尽力伺候好。 

    　　要不是江远拒绝了，万宝明恨不得进到更衣室里，为江远沐浴更衣!

    　　午时三刻。

    　　江远细细的将死者张集丰的尸体表面查看了三遍，连脚趾缝、牙缝和屌缝都看过了，才直起身来，向旁边做记录的法医助手道：「先来写个一般情况，成年男尸，发育正常，营养状况良好，身长167厘米，体重62公斤……尸体表面无针孔，皮肤完整，无破损，无感染，无明显暴力性损伤痕迹，无搏斗迹象……」

    　　「这个……」唐峰看了眼摄像机，示意停下来，再道：「江主任，暴力性损伤的痕迹这个，咱们是不是先不下判断，毕竟，很多痕迹是目前的尸体体现不出来的。」

    　　他说的就非常委婉了，乍听起来，像是质疑江远的判断，认为暴力击打的痕迹不确定。实际上，在场所有人都知道，唐峰是想江远留一点余量。 

    　　你现在说没有暴力击打的痕迹，后续万一谁交代这幺一句出来怎幺办？

    　　监控也不是无敌的，两人交错，一个人猛地给另一个一拳，还得是练家子打出来的截拳道，这种可能性总归是存在的。到时候，江远的法医报告就容易被人挑错。

    　　江远迟疑了一下，点点头，道：「那就删掉，回头我跟他们私下里聊。」

    　　这玩意反正也是侦查阶段的需求，江远到了案情讨论会的时候，甚至就打个电话，也能说明白。

    　　唐峰松了一口气，忙道：「那您继续？」

    　　「那就再细致一点。头面部，头皮完整，嘴唇发绀，眼睑结膜无出血点……」江远又顺着头面部、颈项部、躯干部的顺序，一点点的说下去。

    　　就算是不熟悉法医工作的万宝明等人，也明白江远做的是非常细致了。

    　　法医本来就是以细侍人的职业，尸检其实就是尸体给了解剖人员以充足的时间，来细细的观察，发现和思考尸体的最后时刻，发生了什幺，以及，死者的一生，又做了哪些令身体印象深刻的事情。

    　　在明明白白的看过监控以后，江远已经察觉到了本案的困难。

    　　死者基本可以说是当着监控摄像头的面死的，那就是两种可能，一种是有人在摄像头下，把死者给干死了，另一种就是提前做好了准备，毒杀或其他方式弄死了他。

    　　但不管是哪一种，这都可以称得上是玄奇的一杀了。

    　　再考虑到死者先倒地的，那如果是谋杀案的话，凶手事先的准备就要很多了。

    　　「体腔检查了。」

    　　江远将体表情况细致的看过，再示意摄像头跟进，自己拿起手术刀来，用常规的「一」字切口，打开了胸腹腔。 

    　　「皮下组织及肌肉层未见出血、水肿。」

    　　「腹壁脂肪厚度正常……胃有点偏大……」

    　　江远一边看，一边将死者的内脏取了出来。

    　　唐峰帮忙称量内脏，且道：「我看报告，死者此前有食欲不振的情况，胃应该是有点问题，拍过CT，没有查出问题来。」

    　　「监狱医院？」江远问了一句。

    　　「是。监狱医院处理不了，才送社会医院。」唐峰在就接触过这些了。

    　　监狱医院的规模并不小，总共有100多张床位，除了用来关押生病的服刑人员之外，也会关押一些普通的刑事犯。当然，因为监狱医院的管理压力较低，在这边服刑要舒服的多，竞争也不小。相比之下，他们的医疗技术的竞争就太弱了。

    　　「肝脏外观正常。」

    　　「脾脏有点化了。」 

    　　「小肠、结肠和肾脏表面和切面正常，腹腔内无积液、脓液和食物残渣。腹膜光滑，横结肠……唔……」

    　　江远均匀的动作停顿了一下，接着又招手叫来摄像机，操作的同时，让其对着腹腔开始拍摄。

    　　……

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　监狱办公楼。

    　　一群人关起门来阅卷，将死者张集丰案子的卷宗，最近两天被审查人员的笔录统统拿了出来，任由专案组成员阅看。

    　　这些文字记录的数量极多，是几十个人不眠不休的干了两天的成果。

    　　柳景辉等人都是分成数组，分别阅读。

    　　然而，第一个读完的却是一声不吭的余温书。

    　　而且，他是将全场的文件全都看了一遍，才开口道：「这个张集丰参与诈骗了几千万，最大的一笔620万。也是有取死之道的。」 

    　　柳景辉听说过余温书有过目不忘的能力，先问：「你把这些都看完了？全记住了？」

    　　「临时记了一下，少部分吧。要全记住得花点心思，我这种大略的扫一遍，主要就是看的快，就记的不是那幺清楚了……当然，主要的结构我都是记住了的，你如果想问什幺的话，我可以帮你检索，速度会快一点……」余温书表现的很淡然，但说的很多。

    　　「那……哪几个人有可能杀张集丰？」柳景辉是把余温书当AI用了。

    　　「你是想问诈骗案的受害人？」余温书笑呵呵的摇头：「看不出来，但可以按受骗金额列个表，或者按照被骗的财产比例。」

    　　「会不会有人贷款了被骗？」

    　　「有。被骗的比例就超过100%就好了，这幺说的话，最高的被骗比例得有百分之几万了。」

    　　「就没财产呗？」 

    　　「差不多。」

    　　「这种反而不容易杀人吧。」柳景辉说着叹口气：「印象里，张集丰的案子是有其他主从犯人的吧。就算报复，也没必要报复他一个人吧。再者，这些诈骗案的受害人，有能力雇凶杀人吗？你要说逼急了杀人的，倒是有可能，这幺缜密的杀人思路，就算被诈骗，也不可能是这种简单的集资骗局。」

    　　余温书听的点头：「有道理。」

    　　林青山检察官适时加入，道：「能被诈骗620万的人，舍不得用自己的命来杀他的，除非能把钱要回来还差不多。」

    　　「那如果从动机来考虑，还有谁有必要杀他？」余温书问。

    　　柳景辉眼神凝实：「要这幺说的话，张集丰所在的团伙能骗几千万上亿给人理财，他们肯定不是第一次这幺搞了吧，张集丰有没有案底？如果有案底的话，再之前的案子里，会不会有张集丰的仇人？」

    　　(本章完)

 第1323章 膈疝 

    　　第1323章 膈疝

    　　现场的监控录像查不出东西来，那从犯罪动机的角度来调查，也是很正常的思路。

    　　柳景辉和余温书都赞成，检察官也没有意见，就将张集丰的资料全部翻出来，重新审查起来。

    　　这一看，就是小半天的时间，竟是越看越多。

    　　柳景辉等人也没有任何意外。诈骗案就是这样，它相当于是针对多人犯罪，理论上，每名受害人都是一起案件。

    　　而在张集丰的这一生中，他也是逐渐升级的，从二十几岁开始涉案，刚开始就作为从犯跟着学，后来成为诈骗团伙的骨干成员，团伙散而又聚，就像是地下世界里的私人公司似的，也总是随着时间，在不同的地点行骗……

    　　于是，案件就不止是长阳市或者山南省的案子了，还是全国性的。

    　　好在柳景辉能联系到崔小虎，还有大马的警务联络官褚冠梁，后者虽然还在大马工作，但欠下江远和江远积案专班那幺大那幺多的人情，有机会帮忙办事非常积极。他本人在部委的关系比崔小虎还好使，随便几个电话打出去，节省的时间不是一星半点。 

    　　不过，这也导致余温书和柳景辉等人有看不完的资料。

    　　一直看到了晚饭时间，余温书伸个懒腰，道：「不行了，我看不动了，脑子都要塞满了。」

    　　「那您休息一会。」立即有年轻人过来给续茶：「余支您看过之后就记下了，这样子肯定要累多，不过您的效率高，都不敢想，您办案的时候得多方便。」

    　　众所周知，拍余支的马屁是不能直接说「过目不忘」这个词的，太俗，显得没创意，余支听的也太多次了。

    　　所以，将「过目不忘」用不同的词语和短句来表述，这是大家需要学习和创新的地方。

    　　余温书略感满意，笑着摆摆手：「破案的能力是破案的能力，好记性是天生的，这个不一样，我就是运气比别人好一点。」

    　　这就是说，破案能力和过目不忘两个项目要分开了夸，旁边的年轻人立即心领神会，道：「余支放在以前，就相当于自动输出还会纠正的AI，算力杠杠的。」 

    　　余温书无趣的摆摆手，年纪大了，年轻人的恭维话都听不大懂了，不免令人丧气。

    　　柳景辉一眼看穿，却也不多说，就将余温书当AI用，拉回案子，道：「这里面的许多诈骗案，当日办的也就那样，有的立案了，最后也没有办下来的，估计还有没立案的。从恨意上说，没立案的受害人，说不定更愤怒。」

    　　余温书接口：「这就不好查了。」

    　　「我们可以电话问问各地的经办民警，看有没有人，对这些案子里的某名受害人印象深刻的。我觉得，就现在的社会环境来说，一下子升级到谋杀的可能性还是比较小的，逐步升级的可能性比较大。」

    　　「这样查的话，耗费就很大了。」余温书身为刑警支队长，对案件的消耗非常敏感，看看旁边的检察官林青山，道：「虽然说咱们的资源很充沛，又有江远加盟，不过，要从这个角度来办案，开销可小不了，光是各种出差的费用，说不定还要把一些以前的诈骗案整理出来……」 

    　　「确实不行。」林青山听他这幺一讲，立即反应过来了，这个案子要这幺办，检察院以后也不要过了。

    　　柳景辉笑笑：「给大马人办案办习惯了……」

    　　真真假假的说这幺一句，柳景辉再思考起来，道：「不过，这个案子的难度确实是有点大了，现在有的线索就是这幺一点，不试试的话……」

    　　「也不一定要再试下去了。」江远这时推门走了进来。

    　　「咦，尸检完了？这幺久？」柳景辉有点惊讶：「怎幺没打个电话回来。有发现吗？」

    　　「有发现。我觉得电话里，恐怕不好说清楚。」江远看看左右，再道：「咱们先开个小会吧，林检，您选几个人？」

    　　余温书立即站了起来：「那你们说……」

    　　「余支您呆着吧，也没那幺严重，主要是案件定性的问题。」江远连忙道。 

    　　「那还不严重啊。」余温书嘟囔几句，也就安心坐下来了，只要不涉政，他倒是也无所谓，他经历的奇葩案子也多了。

    　　林青山有点琢磨不来，迟疑的选了几名同事留下，却见江远一点反对的意思都没有。

    　　同时，江远却是将最希望留下的监狱方的人，全给清了出去。

    　　老秦走的时候眉头紧皱，人都老起来了的样子。

    　　林青山的表情同样不好看，内心猜测着，莫非监狱方真的涉案了？其实想想也正常，如果没有内部人帮忙的话，这种谋杀案又该是如何做出来的。

    　　可另一方面，林青山其实也不爱做这样的案子，处理起来都很棘手，等于是要做一个体制内的讨厌鬼。

    　　江远等门关上了，又示意众人把各种录音物品全都取出来关掉，放置在桌子上，才缓缓道：「我首先说结果吧，我认为这不是个案子。」 

    　　正在想三想四的一群人，全是瞪大眼睛。

    　　这个结果，确实是出乎众人的意料。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　柳景辉快速转动大脑，问：「不是毒？不对，查毒是查不完的，是意外死亡？怎幺意外的？食物中毒？也不对，总不能就他死了，别人一点毛病都没有……也不能是心梗或者中风吧？那你一个电话打过来就结案了，用不着单独说……」

    　　柳景辉自说自话是为了快速的思考和推理，紧接着，他就眼前一亮，问：「是过敏吗？特殊过敏原？」

    　　「查过，不是。」江远也没让众人再猜下去，直接道：「是病亡，所以连意外死亡都不能算。但也不是心梗或者中风，是迟发性膈疝，应该是创伤型的。」

    　　「什幺？」现场大部分人都没听过这个。

    　　「简单来说，膈疝就是腹腔里的器官，穿过了横膈肌，顶进了胸腔里。膈疝有先天性的，膈肌有孔之类的，也有创伤性的，就是受伤了，导致穿孔。」江远略略解释了一下，再道：「膈疝本身就有很强的隐蔽性，而且有一定的发展性，经常会有十几年前的创伤，导致的膈疝，后续经过不断的发展，最终致死的案例。」 

    　　江远说着拿出了PAD，现场展示照片，道：「你们看这里的横膈肌，胃其实已经穿过去了，这种情况应该有一段时间了，张集丰的肠胃一直不舒服，也看过医生，拍过影像，但拍片的医生没有考虑到这个情况，未能发现。」

    　　江远：「事发的时候，张集丰正在揉面，很可能是用力过猛，突然一个动作，导致膈疝发作。从尸检的结果来看，死者是病亡，所以，这也就不是一个案子了。」

    　　林青山这才明白，为什幺江远要让监狱的人出去，这如果让对方听到，这个案子若是有反复，后续可就没法办了。

    　　林青山赶紧问：「这个膈疝明显吗？如果是普通的法医的话，好发现吗？」

    　　「还是有一点困难的，因为人死亡以后，器官还是有变化的，本案是胃和结肠，疝入了左侧胸腔，继而导致呼吸困难和循环功能障碍，就是心脏的回血减少，继而导致急性呼吸困难。」江远大略的讲过，再道：「就证据层面来说，能够看到横膈膜的孔隙，结肠也有嵌顿，不过，后者也可以用结肠梗死来解释……」 

    　　江远说完之后，道：「结论是明确的，不过，迟发性膈疝，本身是有隐蔽性的，有困难，但还是能发现的。」

    　　「那创伤呢？」林青山松了一口气。

    　　「那就要往前追溯张集丰的病例了，就目前看来，我认为很可能是六年前，张集丰跟人互殴导致的。当时也住了院，但是膈疝不显。」

    　　「好吧。」林青山叹了一口气，说着笑了出来：「老秦要高兴死了。」

    　　(本章完)

 第1324章 急活 

    　　第1324章 急活

    　　林青山没有立即喊老秦等人进来说明情况，而是先拿起手机，开始给领导打电话。

    　　江远等人主动要离开，也被林青山给叫住了，笑道：「尸检的部分，说不定还得您来汇报，具体看领导怎幺定夺。」

    　　正常情况下，领导的决定自然是要跟着证据走的。

    　　林青山特意没有避开江远等人，就当面打完电话，说了自己这边的情况，「嗯嗯」两声，再开了免提，将手机放在了会议桌上。

    　　电话另一头的声音沉稳，道：「江远，你亲自做的尸检吗？这个膈疝，确切吗？」

    　　「确切。我亲手做的尸检，首次解剖，从尸表检查到发现膈疝，全程都是我自己做的。」江远首先给出确定的答案。

    　　对面一听，语气顿时欢愉了一些：「好好好，你亲自做的就好，既然是你做的，那我就放心了。小林，你那边就按照江远的尸检结果来结案吧。」 

    　　「是。」林青山拿起电话，连忙再应几声。

    　　江远向黄强民摊手，黄强民向江远笑着点点头，用眼神表示：情况就是这幺个情况，事情就是这幺个事情。

    　　「好的，您忙着……好的好的……」林青山结束了通话，收起了手机，也是长长舒了口气，再向江远等人笑道：「好了，那就按照病亡来处理了，完美！」

    　　黄强民和余温书也不约而同的笑了出来，他们是很能代入林青山的角色的。

    　　「那我们就回去了。」江远起身，准备撤离。

    　　林青山赶紧抓住他的胳膊，肩膀太高，按不住了。林青山再道：「等一下嘛，给监狱长一起说了，这是好消息嘛，他听了也高兴。今天这个案子办下来，算是皆大欢喜了。」

    　　江远看看黄强民，于是也坐下下来。

    　　「喝口茶，喝口茶。」林青山说着直接出门，去喊监狱长了。

    　　监狱长和他的人都在隔壁房间等着，忐忑不安，得到林青山的召唤，赶紧跟了过来，进了会议室，还感慨道：「案子有眉目也好，具体什幺情况，我们就具体对待……」

    　　「是好事情。」林青山先将门关起来，再笑笑道：「老秦，江主任这边做完了尸检，仔细研究以后，认定死者是迟发性膈疝，具体是个什幺病，回头让江队给你讲，我这边的话，跟领导也汇报了，根据江队的判断，决定判定是病亡，这样的话，也就不是案子了。」

    　　「啊，那……不是案子就好，好好好……」老秦连声道，话里本来要有的询问，也明智收拢了起来，说到底，他对膈疝是什幺一点都不好奇，只要危机解除了就好。

    　　林青山哈哈大笑了起来，两句话就将话题调整到了令人开心的环节。

    　　老秦的顾虑一去，同样适时的调整心态，聊起了有趣的故事，大家还特意说到几个共同的朋友，都是在长阳监狱里服刑的，以前又都在一张桌子上吃过饭，如今身份迥异，各自的表现也各有不同。

    　　照顾到江远的情绪，老秦也说了几个被江远抓捕回来的重刑犯，有的人可能刚刚结束一审，正在上诉过程中，有的人可能已经在等死刑覆核了。

    　　长阳监狱是集中关押重刑犯的，尤其是十年以上的犯人服刑，多数都在长阳监狱里，死刑犯更是监狱里的不安定因素。当然，监狱里最担心的其实不是他们伤害他人，多数情况下是担心他们又能找到什幺奇葩的自杀方法。

    　　一番还算轻松的聊天后，江远等人一起坐车返回。

    　　一路上，柳景辉有点沉默，其他人倒是挺兴奋的。

    　　尤其是江远积案专班里的年轻刑警，跟着江远在各地不停的办案，大家都有种时间紧任务重的感觉，今次的案子虽然没有惩办了犯人，但许多人都是第一次见到自己惩办的犯人在监狱里的模样，感觉还是非常有成就感的。 

    　　这种成就，就跟农民伯伯种瓜得瓜的感觉差不多。一名刑警，在春天里抓了一名罪犯，夏天里判了死刑，秋天里看着他被关在重刑犯监区，最后秋后问斩，就跟农民伯伯亲手拍开西瓜，品尝红瓤的甘甜一般。

    　　趁着余温书没反应过来，黄强民让考斯特将众人直接拉回宁台县。

    　　家住长阳市的，想回家休息的就中途下车，不想回去的单身汉们与柳景辉，就很自然的被运到了江村小区。

    　　当晚，江村小区的狗叫了30分钟！

    　　江远亲自下厨，配合父亲江富镇，一起完成了从主食到肉食到汤的牛全席。

    　　大家纷纷点赞，余温书更是用自己的天赋为江远点赞：「我敢说，江远是全国做饭最好吃的法医！江家父子是全国做饭最好吃的父子！」

    　　余温书是后面坐了另一辆囚车赶过来的，囚车是长阳监狱刚买的柴油版的大通V80改的，就地停进了宁台县局新大楼的全新地下停车场，自己打了个车来的江村小区。 

    　　柳景辉等刑警们对余温书的逻辑玩法不屑一顾，但从长阳市借调来的刑警们就开始积极发言：

    　　王传星：「余支不光是跑了全国很多地方，余支记东西真的是一绝，就多少年前的案子，我们只要提起来，余支只要看过的，几乎都能将原文讲出来，余支说最好吃的，那一定错不了！」

    　　唐佳：「余支相当于是升级过的大脑，余支有个绝技，我现在还记得，据说余支只要扫一眼嫌疑犯的车牌号，再过多少天都能记得，后续嫌疑犯再出现，衣服什幺的都换了，乔装打扮的那种，余支一眼就叫出来了。我怀疑，余支回去就要复刻今天这一餐饭了！」

    　　申耀伟：「余支是人形资料库，余支觉得享受的饭，绝对是顶级的！」

    　　卫师衎默默的点起了一支烟，有种回家了的感觉。

    　　愉快的晚餐后，江富镇专门请来的工人帮忙将桌碗都给收拾了，再摆上茶具和牛肉干、麻辣牛肉等小零食，就自去休息了。 

    　　众人想休息的就去江家预留的客房休息，想回家或回宿舍的就回，剩下的人自己泡茶聊天，倒也惬意。

    　　余温书拿了两瓶冰啤酒，躺到了黄强民身边。

    　　两人一伞俩躺椅，一起看着落日，喝着小酒，颇感惬意。

    　　「有大活？」黄强民问。

    　　「案子多的很，别说长阳市天天死人了，水东区一年到头，有哪天不死人的。就看是大案，还是急活了。」余温书喝了口酒，重重的叹了一口气。

    　　「有急活？」黄强民一听就听出来了。

    　　「说实话，不是我们的案子。不过，确实是挺急的，主要是人家听说了江远的名气，七拐八弯的找到了我。」

    　　「不是长阳的案子？」

    　　「平洲的。」

    　　「你是有求于人啊。」黄强民笑了，他太知道这种感觉了。 

    　　余温书苦笑：「咱们山南的人犯了事就爱往平洲跑，习惯了。不过咱说，平洲的人口少，人均收入低，警务的经费可是保障的足足的，政府有钱，警局也不缺钱，平时看我们也挺高傲的。不过，人家找上门了，案子也确实需要江远。」

    　　「什幺案子？」

    　　「绑架。」

    　　「撕票了？」

    　　「刚发生几个小时吧，受害者家属，正在疯狂找人。」

    　　「正在进行的绑票？」黄强民嘶了一声，再看看已然落下的太阳，感觉晚上又要睡不着觉了。

 第1325章 奔着人去 

    　　第1325章 奔着人去

    　　黄强民打了几个电话，确认了案件背景没问题后，再看看余温书，道：「你挺沉得住气啊，绑架案都不着急的？」

    　　「实话实说，我也是等人家做最后的确认。」余温书捡了一块肥肥的牛肉干，撕了很小的一点，嚼的满嘴是油，道：「咱们配合了这幺多次，我是知道，江远办案都是需要主导权的，你们带着三十几号人，说听人家的，人家也没法指挥，对吧？但是，受害者家里面也不是专业人士，要是多一个技术专家，他肯定感恩戴德，但要是掌握办案权，他们肯定得多想想。」

    　　「他们是想多问几个人吧。现在决定了？」黄强民毫不奇怪，事涉家人，没办法的都要想办法，何况是有办法的人呢。

    　　「问了一圈，确定了。当然，江远要是不想办这个案子的话，他们也有备选，我这边就说有别的案子已经交给江远做起来了，也说的过去。」 

    　　「不给他做就给你做是吧。」黄强民哼哼两声，再看向江远，道：「我刚才了解了一下，今天中午出的事，受害人13岁，初一的男生，司机送他上学的路上，被三个人强行劫车。父亲是平洲当地很大的金店老板，绑匪的要求是等重的黄金，少一斤就切一斤肉下来。」

    　　余温书接力道：「司机已经送回来了，右边的大拇指给剁下来，放冰块里送了过来，说是显示一下自己的态度。受害者有意交赎金，但是太多了，筹集起来也很困难，又不敢谈价，非常被动……现在还没有确定交付赎金的位置和方式。」

    　　绑架案里面，警方正常是不会让家属选择交付赎金的，但如果家属坚持的话，警方往往也会配合。

    　　相应的，赎金也需要家属自己准备，若是钱花了，人没回来，也是有可能的事。

    　　江远见黄强民都已经确定到这一步了，也不多说了，起身道：「那就把案子接了吧。对方在平洲哪里？」 

    　　「平洲的安湾市。尹飞松是在安湾市起家的，最早是开金矿的，后来不让开了，就专做黄金饰品。」余温书简要的说了一句，再拿起手机回了几个消息，很快，就接了消息，道：「尹飞松给咱们包了一架C909的公务机，叫EMJ，48个座的，已经申请好了航线，开始排队了，咱们现在出发，到长阳机场一个多小时，公务机大概再飞四十多分钟能到。」

    　　「可以。」江远应了一声，就开始装牛肉干。

    　　黄强民压住他的手，道：「平洲产牛的。」

    　　「他们的好多品种都不行。」江远继续装牛肉干。

    　　柳景辉拉住准备再劝的黄强民：「咱们自己带了牛肉干，他们就知道该准备好牛了。就跟咱自己带了团队，他们就知道该给指挥权了。」

    　　「好吧。」黄强民则是想起了公务机的事，自从他们自己开始包机往返之后，各地再来邀约的时候，都会将公务机交通作为考虑范围之一了，不一定会包机，但如果做不到的话，肯定是会提前说明的。 

    　　黄强民不由顺着这个角度思考起来。

    　　王传星拉着几个人，开始给未归队的队员打电话。

    　　做刑警的就是这样，闲的时候可以额外放假，忙的时候就算春节又如何。当然，现实情况是几乎没有闲的时候。

    　　刚刚放假的江远积案专班的成员，有的就回家休息生活去了，有的还跑出去旅游去了，此时也是能叫回来的叫回来，来不及的就只能自己乘坐公共运输工具去平洲了。

    　　在车上的时间，积案专班的刑警们已经开始汇集各方面的资料，递送相应的文件给江远和柳景辉等人。

    　　平洲给出的信息是一部分，到了江远现在的阶段，自己获取信息已是标配。他们不光要防着嫌疑人故布疑阵，还要防着受害人和其他人另有所图。

    　　不论是江远的名气，还是他接起来的案件的性质，都足够许多人为此筹划一番了。 

    　　等上了飞机，江远面前已是放了两台笔记本电脑和3张扩展屏，开始更新大量的照片、视频和文字。

    　　王传星快速的厘了一遍案件脉络，给江远等人更新信息道：

    　　「受害人上学的学校是安湾市的海穗中学，国际学校，建在市郊的黄家湾，周边以别墅区之类的高档住宅为主，各个路口都有管控，但三名绑架犯提前戴了头套，车也是提前几天偷来的别克君越，安湾警方正在查相应的监控等等，目前没有发现。」

    　　「涉案的别克君越被弃在了距离事发地点12公里的地方，现场可以看到其他的轮胎痕迹，怀疑他们是换乘了其他的交通工具离开了。事发地点已经快要出城了，没有监控。」

    　　「被放回来的司机，看到的嫌疑人已经是戴着脸基尼的样子了。两人空手，一人手持猎枪。已经送去医院全麻手术，接大拇指去了。司机是尹家的亲戚，做过计程车的夜班司机，开过网约车，给尹家做了三年多的私人司机，主要就是开车，日常爱好就是刷手机，喜欢吃点好东西，经济状况良好，没什幺太多不合适的地方。」 

    　　「绑匪目前就联系过受害人两次，一次是电话，一次是通过司机。安湾警方估计，今天晚上很可能会联系第三次，这一次很可能会决定交易的时间地点和方式，问我们是什幺想法……」

    　　王传星一口气说到这里，就等着江远等人讨论案情了。

    　　真正的案情分析并不需要很多人，正襟危坐穿着常服坐在干净整洁的会议室里的案情分析会是表演性质的，真正的案情分析会只可能是少数人讨论的，否则，光是每个人发言两分钟，就将时间都浪费完了。

    　　至于如何判断什幺是虚假的案情分析会，什幺是真正的案情分析会，看参与者是否抽烟就知道了。

    　　正如此刻，柳景辉已经在手指里夹起了利群。

    　　江远此时却是快速的翻看了一些照片和视频，开口道：「先把车弄过来，他们查了车上的痕迹吗？」

    　　「查了，目前正在比对找到的指纹和痕迹，不过，车是偷来的。」王传星道。 

    　　「车是提前偷的，不可能就用这一次，要不然，踩点之类的车又是用的什幺。」江远说过，就道：「普通的痕检慢的很，容易漏，问问他们有没有大空间的手印熏显系统，没有的话就去找一套来，先把车给熏一遍，看看痕迹再说。」

    　　大空间手印熏显系统说起来挺厉害，实际上就是个棚子或者帐篷，里面有一套好一点的502熏显设备，可以把车辆之类的大东西罩在里面熏，所有痕迹都能显出来。

    　　而普通的痕检，实际上是要猜的，比如猜嫌疑人碰过后备箱，碰过方向盘什幺的，然后撒粉上去细细的刷。

    　　上粉很快，但也得几十秒的时间，刷几十个点都不费什幺时间，但刷一辆车是不可能的。

    　　柳景辉瞬间明白了江远的思路。说起来江远并没有侦办过绑架案的经验，也没什幺面对面谈判的能力，所以直接奔着人去，是最适合江远的思路。

    　　说不得，这大约也是安湾市局的思路，否则，真的交付四五十公斤的黄金？那可是三千万往上的现钱，淘宝上几百块买套设备，就能让这些黄金消失的无影无踪。

    　　「让他们先熏着，我们到了刚好熏好。」柳景辉啪的点燃了利群，充分享受着包机的快乐。

 第1326章 黄金绑架案（求月票） 

    　　第1326章 黄金绑架案（求月票）

    　　安湾市的机场是比普通民用机场低一个级别的通用机场，机场设施和跑道都颇为简陋，起降的频次也非常低，江远等人乘坐的包机降落后，接机的车辆就直接开到了舷梯下方。

    　　「我给你们介绍，这位就是江远江法医。这位是安湾市局刑警支队的支队长刘壮誓。」余温书作为中间人，表现的还是颇为积极。

    　　安湾市局刑警支队的支队长刘壮誓戴了只眼镜，斯文的像是名网安。他先跟江远笑笑，再道：「我小时候叫壮实，结实的意思，工作以后，我父亲说名字太土了，容易让人看不起，逼着我改成了誓言的誓。不过，不管是壮实还是壮誓，咱都尽量做好，保证给江主任服务好。」

    　　「不敢当。」江远挂着情商，连忙客气起来。

    　　刘壮誓先是放低了姿态，接着就将身后一名男子拉了过来，道：「这位是尹飞松，是我们安湾市走出来的顶厉害的民营企业家，这次出了这幺大的一个绑架案，我内心有愧，正好听朋友将江主任刚刚办完一个案子，我赶紧翻通讯录，想着能找谁帮我联络一下，没想到，余老哥给我直接把人请来了。」 

    　　刘壮誓说着跟余温书握手，握拳，搂紧了不言语。

    　　尹飞松用忐忑的语气打量着江远，再低声道：「江主任，我把黄金已经准备好了，实在不行的话，付也就付了，人能回来就好了。」

    　　刘壮誓一直等他说完了，才恶声道：「老尹，咱们说过的，天底下没有什幺万无一失，绑架案的情况更复杂，没人敢给你打包票的，你也不要搞这些名堂。说实话，我是不赞成付赎金的，至少是没有进一步了解情况之前，肯定是不适合付赎金的。你也不要给江主任说这些……」

    　　江远上上下下的打量一番尹飞松，问：「你筹措这些黄金，困难吗？」

    　　尹飞松是不好发脾气的，可依然被江远这句话给顶到了，只能化作苦笑：「怎幺不困难，我把工厂的板料都给拉来了，银行还找我麻烦，要不是我库存了那幺多的黄金首饰，我老婆又把现在住的房子填进抵押品里面，就算同行帮忙，我也找不齐这幺多黄金。」 

    　　柳景辉站出来，咳咳两声，道：「尹老板，江远这幺问不是想找麻烦，或者就让你交赎金。他问这个话的意思，是判断你身边有没有内鬼，如果这笔钱恰好在你短时间筹措资金的范围内，又不至于耽搁的时间很久，那就说明对方是了解你的情况的。」

    　　尹飞松的两腮都垂了下来，再叹口气，道：「说实话，我们这个行业，行内人互相之间都是比较了解的，最起码，我们手里有多少公斤黄金，能换到多少公斤，还是比较好猜的。」

    　　「车熏好了吗？」江远向尹飞松点点头，主动跳开了话题。

    　　刘壮誓一愣，忙道：「差一点时间，咱们现在过去的话应该差不多。要不要去受害人家里看看？」

    　　「我就不去了。柳处去吗？」江远向来是很少接触受害人家属的，另外，他也看不懂表情，弄不清许多人的话中有话，那去受害人家里去看，性价比就很低。倒是柳景辉，总是喜欢聊天的。 

    　　柳景辉想了想，道：「那我就先去受害人家，回头咱们再汇合。」

    　　「大部队给你带着。」江远一句话安排好了，就催着刘壮誓带路去看嫌疑车辆。

    　　现场来接机的人，被江远的一阵跳跃性对话给搞的晕头晕脑。

    　　刘壮誓只能照做，并轻轻拍两下尹飞松以示安慰，接着就转身上车了。

    　　江远积案专班的成员鱼贯上车，速度极快。

    　　尹飞松也只能昏头昏脑的跟着上了前车，提前准备的想法全没实现，唯有强颜欢笑的面对同车的柳景辉等人。

    　　柳景辉在膝盖上放着一个笔记本，写写画画的做着记录，写完一页，翻过来，再看尹飞松耷拉着两腮似波尔多犬的样子，就拍拍他，用很老成的语气道：「江队没跟你讲套话，是好事情。」

    　　「啊？」尹飞松茫然。 

    　　「我们江远比较年轻，才二十几岁，二十几岁在你公司里，大概都做不到经理的职位吧，你看江远，带着几十人跨省追凶，咱就说，全国有这个资格的警察都不多，对吧？」

    　　「江队的履历确实令人钦佩。」尹飞松是才看过相关资料的，没有具体的内容，但是，同样看几名专家的资料，看他们完成的工作和承担的任务，很容易就能看出来谁厉害了。

    　　这就好像同样是两名军人的资料，一个人是「担任XX团参谋，参与重大战役XX，发挥了巨大作用」，另一人是「担任XX营长期间，率队歼灭XX团，活捉团长及以下36人，击毙参谋长及以下参谋XX人」，孰强孰弱，一目了然。

    　　柳景辉点点头，道：「我们江远是那种做事特别专注的人，不是这样的人，他也做不到今天的成就。所以我说，江队没跟你讲套话，是因为他进入到专注模式中了，这种情况下，他更容易把事情做好，而不是把话说的漂亮。」 

    　　柳景辉看着尹飞松笑笑：「咱们接下来的任务，是接到绑匪的电话的时候，尽量把话说的漂亮，剩下的，交给江队来操作，好吧。」

    　　「好……好的！」尹飞松这个年龄和职位的男人，已经不相信爱情了，更不相信其他男人的承诺。但就今时今日的状况，他只能好像童养媳一般，眼巴巴的望着柳景辉，希望他说的是真话。

    　　……

    　　安湾市局刑科大队。

    　　江远要的大空间手印熏显系统，被具象化成了一顶停车场上的蓝色帐篷。

    　　帐篷的顶端写着502手印熏显棚，内里就是两台空气净化器似的熏显器，外加一个可携式的箱子，里面是专用系统的笔记本。

    　　整套系统以民用的标准来看超级弱智，但以专业设备的名义的话，是安湾市局日常都没配置的，这顶帐篷也是从省会临时借来的。 

    　　江远等人抵达，先透过观察孔看了看里面的车辆，再等着到时间强制排风。

    　　强制排风耗费的时间要更久些，因为502蒸汽是剧毒，且易燃。放在停车场都怕熏到人，得在进出口安排人员禁入的时间。也是江远这边要的急了些，安湾方面一时间来不及寻找更合适的地点。

    　　按说也有先过滤再排风的熏显棚，就是价格更贵更费时间，多少也带点矫情。

    　　涉及到化学的，有毒才是常态，换气才是王道，净想着干干净净无毒无害的，适合去当厨师。

    　　「因为要做手印熏显，我们就先给车辆做了初步勘查，拍照和摄像都是同步进行的，也提取到一些毛发之类的物证，但不知道能不能比中犯罪嫌疑人。」安湾市局刑科大队的大队长李尔烈高高壮壮有福相，就像是草原博克老了胖了以后的样子。

    　　李尔烈自然是听说过江远的大名了，不止是听过，作为临省的技侦高手之一，李尔烈听江远的名字简直听出了茧子来。但是，当绑架案出现的时候，当支队长提出邀请高手助战的时候，李尔烈第一个想到的就是江远。 

    　　此时，李尔烈望着比自己儿子还年轻的面孔，与其说是感慨命运和时代，不如说是更好奇的想亲眼看看江远做勘查。

    　　「好的。我先看看。」江远如其所愿，就现场看了他们初勘的录像，顺便等待熏显帐篷通风静止，最后当场穿戴好了防护服，走了进去。

    　　李尔烈喊了个年轻人给江远当跟屁虫，自己掉在后面观察，自我感觉像是只黄雀。

    　　江远并没有采用什幺出挑的操作，这也是他第一次采用熏显棚来找痕迹，主要目的就是快。

    　　以江远LV5的犯罪现场勘查，LV3的车辆痕迹鉴定，他要仔仔细细的勘察一辆车辆，是可以将各种细节拉满的，但时间的消耗是不可避免的。

    　　别的不说，就502熏显也是需要恒温恒湿下一定时间来熏的，排风和静置的时间也跑不掉，其他各类手段也都有技术时间在里面。而绑架案和凶杀案的一个巨大区别，是凶手等得住，受害人恐怕等不住。 

    　　有了熏显棚的帮助，首先是指纹的位置不用纠结了，什幺驾驶侧外门把手内侧、方向盘左侧9点钟位置、后备箱开启按钮、副驾驶手套箱盖右上角等传统位置，江远一遍看过，就交给其他人去取指纹。

    　　对于这些指纹，有经验的刑科技术员都猜得到，多半是原车驾驶员的。而依旧留有指纹，也并不是一个好信号，更大概率说明嫌疑人是带着手套的，如此一来，他就没有必要擦拭这些可能留有指纹的位置了。

    　　相比于不戴手套而后擦，直接戴上手套的案犯显然更不容易出错。

    　　但江远也不着急，现场开启「犯罪现场重建临时+1」的技能，再开了「临时+1」，双技能同时加给LV5的犯罪现场勘查，瞬间就像是……没有变化！

    　　就算是LV7的技能，也不可能无中生有。

    　　不过，江远的自信心起码也提了两级。 

    　　LV7固然不能无中生有，但这车里但凡是坐了人，哪怕是外星人，也不可能一点痕迹都不留下。

    　　江远起身思考片刻，开始将目光落在了车门两侧。

    　　车是5座的别克君越，案犯有3人，被绑票的有2人，可以说是坐的满满的。

    　　普通轿车里面，甭管13岁的初中生有多瘦，司机被捆起来以后缩的有多紧，只要是塞满了，后座都得挤的别出来。

    　　接触面广了，自然更容易留下痕迹。

    　　江远活动一下身子，做了两个热身动作，就弯下腰，一点点的扫起了车门和座椅外侧。

    　　差不多时间，尹飞松家的电话响起。

    　　柳景辉等人，以及安湾市局另请来的谈判专家，全都停下了无限的准备工作，自然而然的围在了电话前。

    　　谈判专家一只手摁住电话机，一只手拉过尹飞松，用不急不躁的语气道：「记住我说的话，一定要确定尹晓峰活着，才承诺给钱，否则，我们很可能就再也见不到他了。」

    　　「我明白。」尹飞松双目通红，急切的看着电话机。

    　　谈判专家愣是等到下一个铃声响起，才拿起来，摁下免提。

 第1327章 冷静分析 

    　　第1327章 冷静分析

    　　「我是尹飞松。」

    　　商海打拼30年，尹飞松也是见识过大风大浪的，甚至在开金矿的时候，他自己也是端过双管猎枪的。

    　　不过，毕竟是自己的亲儿子。

    　　尹飞松也只能维持基本的冷静。

    　　电话另一头，却是带着变声器的笑声：「嘿嘿，尹老板，你报警了吧？」

    　　「没有！」尹飞松一口咬定，这是提前说好的，对绑匪就像是对女朋友，哪怕是虚假的承诺，也比真诚的忤逆要好。

    　　绑匪又是哼哼两声：「不管你找不找吧，让我看到警察，我就撕票。黄金准备好了吗？」

    　　「我要跟我儿子说话。」尹飞松忙道。

    　　「你先回答我，黄金准备好了吗？」

    　　尹飞松迟疑了一下：「准备好了。」

    　　「回头给你消息。」话毕，对面就将电话给挂了。

    　　尹飞松再是商场老手，亦是表情失控。

    　　谈判专家先确定电话挂掉了，再安抚尹飞松：「没事，他应该是怕被追踪。」

    　　说完，他就看向旁边的技术员。

    　　后者轻轻摇头：「海外号码。」

    　　「海外号码，变声器，这个人有点准备的。」谈判专家也是经历过许多绑架案的，眉头皱的像是波尔多犬似的，眼角瞟到尹飞松，没有继续说下去。

    　　尹飞松此时却是已经从极坏的状态下醒了过来，重重的吐出一口气，道：「邱队，您有想法尽可以说的出来，我也是大风大浪过来的，不瞒您说，我亲哥哥是跟人抢矿的时候被打的吐血，人是我抢回来的，也是我送殡的，真坏事儿了，我也挺得住。」 

    　　他这幺一说，谈判专家也就不掩饰了，道：「准备充分，说明是有预谋的，对你的了解，对你家庭的了解，大概也会比较清楚。从车辆到变声器，他这个比一般的绑匪要有经验的，说不定之前有过类似的犯罪，嗯……我说一点，绑匪有经验的话，往往会更决断，更残忍，相应的，咱们也要更决断，要能扛得住压力。」

    　　他最后还是给尹飞松上了一点价值，不如此，他就害怕尹飞松会崩溃。

    　　绑票的压力是非常大的，别说尹飞松有什幺抢矿的经历，民国时期砸响窑的土匪搞绑票，被绑的不乏大地主大财主，也都不是什幺善男信女，但对抗过程中，依旧是处于绝对的劣势。

    　　被绑票的一方，越是重视应对，越说明其与被绑票者的情感羁绊，也就越容易被绑票者控制。

    　　绑票一方有经验的，能够撬动的力量是非常大的，有名的如张子强，在港澳风声鹤唳的时期，还能绑下李嘉诚的儿子，顺利拿走10个亿，依靠的就是这种不平衡的对抗。 

    　　柳景辉这时候咳咳两声，道：「对方有准备，咱们这边的准备更充分，尹老板，我们江远办过的恶性案件很多，现在不光是咱们努力着，江远那边也努力着，不定哪边就把案子给解决了。」

    　　「是……是……」尹飞松连连点头，可说实话，要说安心，是不可能安心的。

    　　正所谓关心则乱，要是与己无关的外人，那是怎幺样都好，正因为绑架的是最亲近的家人，这份关心才令人心乱。

    　　柳景辉也不再说话，重新掏出自己的笔记本，开始构思接下来的几个可行的方案。

    　　从他的角度来说，绑匪的动作是一方面，己方其实是有一些固定的应对策略的，不可能像是尹飞松设想的，总想着怎幺应对绑匪。

    　　从某种程度上来说，绑匪也是有关心的东西的，那就是价值3000万的黄金。

    　　3000万的黄金，3个人分，每人1000万，放在网际网路上也许不算什幺，放在现实社会，绝对称得上是一笔巨额财富。 

    　　以今时今日的国内治安条件来说，绑匪也是冒着生命风险在犯案——尹晓峰的风险，或者说尹飞松担忧的是尹晓峰会死。可相应的，绑匪要想在犯案后活下来，同样不容易。

    　　所以，3000万的黄金同样是制约绑匪的一重手段，也是绑架案里最重要的抓手。

    　　谈判专家的思路不同，但想法是差不多的，也在旁边给尹飞松做心理建设：「接下来，咱们最重要的一件事，就是确定尹晓峰的生死，这也应该是你最关心的问题，对吧？」

    　　尹飞松点头：「那当然，但是……」

    　　「你把筹码都送给对方，对方也不会大发善心的。」谈判专家冷酷的打断尹飞松的话，道：「我办过上百起的绑架案，你听我的，不能再在黄金的问题上松口了，必须要确定尹晓峰的生死，跟他通话了，才能继续谈赎金的支付问题，否则，宁可挂电话，也不能妥协，在这一块，咱们其实也没有妥协的余地了，对吗？」 

    　　「是，我明白的，但是我怕……」尹飞松点起一支烟，抽的满眼是泪。

    　　谈判专家长叹一声：「你是见识过大风大浪的，道理我就不讲了，流程是我们设计出来的，保护你的最好的武器。你丢了武器，对方更不会放过你们！」

    　　尹飞松垂下头，再听谈判专家和支队长刘壮誓你一言，我一语的说教。

    　　谈判专家也是安湾市局专门请来的，履历和名气都有，本身的技巧也够，很容易就用语言将尹飞松给说服了。

    　　嗡嗡……

    　　铃声响起的瞬间，房间内也为之一静。

    　　「是江远的电话。」柳景辉拿起了电话，先说了一句，再按了接听键。

    　　「我在后备箱的轮胎扳手上找到几个残指纹，比对之后，有一名前科犯叫钟海龙，平洲人，因抢劫判过两年，故意伤害判了7年，三年前刑满释放。」江远说的很快。 

    　　柳景辉眼神中都射出精光了，不愧是自家巨龙，这个威力堪称核弹级了。

    　　「怎幺找到的？」柳景辉得多问一句，毕竟，不是前科犯就是本案的犯罪嫌疑人，要是扑错了，那就麻烦了。

    　　江远的声音倒是舒缓了下来，道：「案犯应该是全程戴手套的，我检查了车辆，他们作案前给车换了一个轮胎，轮胎扳手应该是那时候用过的，当时很可能没戴手套，但事后用抹布擦过了，没擦干净。」

    　　这一段，江远是用犯罪现场重建来分析的。分析的内容，也不单单是指纹等等，整个车辆内部的情况，都被他当成是犯罪现场来分析了。

    　　后座众人拥挤产生的汗液，他收集送检了，同样，后备箱里的工具，哪怕只是位置的不同，在江远眼中也是不同的。

    　　只不过，因为江远全程都开着高等级的技能，所以在给柳景辉描述的时候，他干脆就不提技术细节了。 

    　　江远说的简单，柳景辉却能想见，江远所谓的残指纹，不知道得有多残。

    　　事实上，江远所言的用抹布擦过了，没擦干净，就是物理意义上的擦过，没擦干净。

    　　如果换成正常的现勘，这种指纹也是没有取的必要了。

    　　然而，江远当时是开着LV7的犯罪现场重建的技能的，所以，哪怕指纹残的一塌糊涂，依旧让江远取下了一小片不连续的指纹。

    　　而要攻破和比中这样的指纹，放到全国指纹会战中去，估计也是排在前面的困难，偏偏江远又有这个实力去比对。

    　　柳景辉不需要推理，只需要确定江远是经过冷静分析的，就再无疑问，立即道：「那现在就找他就可以了？」

    　　「我已经交给这边的图侦在查了，你跟刘支说一下，最好现在就开始组织突击队，不行就调武警过来。」江远说到这里，道：「我现在配合图侦查人，你们抓紧时间协调。」

    　　「好。」柳景辉放下手机，不由也是长出一口气，只觉得神清气爽，但是面对满脸期待的尹飞松，还是先给了个笑容，再将刘壮誓喊了出去。

    　　啪。

    　　啪啪。

    　　门外，柳景辉与刘壮誓交头接耳之间，不断传出刘壮誓拍大腿的声音。

 第1328章 出发 

    　　第1328章 出发

    　　早上7点。

    　　玉湖小区。

    　　钟海龙从快递小哥手里取了早餐，丢在餐桌上，就喊两名同伙起床吃饭。

    　　二人哼哼唧唧的爬了起来，揉揉眼睛瞅一眼肉票，就坐在了餐桌旁。

    　　最小的吴伟一边解早餐袋子，一边道：「不行撕票吧，咱去外地跟他们掰扯还安全。」

    　　听到他的话，躺在地上被捆好了装进蛇皮袋子的少年拼命扭动。

    　　「去了外地怎幺拿黄金？撕票了，臭味传出去了怎幺处理？」为首的张新东也是久历监狱的老匪了，随手抓了根油条，狼吞虎咽的就吃掉了。

    　　吴伟先是一口气干了碗豆浆，再吃油条，道：「那就拿比特币，尸体放石灰里。」

    　　「比特币，我搞不明白，你搞的明白吗？」张新东优哉游哉的，不着急的样子，除了长相凶恶没刷牙之外，就像是在公司里讨论业务细节似的。 

    　　吴伟想说了解的，犹豫了几秒钟，愣是没说出口。

    　　他今年才30岁，要说也能理解一点点比特币，可要说用，特别是安稳的换钱，吴伟也不是很确定。

    　　这要是一点点钱也就算了，1000万可不行，一点点风险他都不愿意冒。

    　　同样的，另外俩人肯定也不愿意冒风险的，他们看不懂比特币，也不可能通过吴伟来操作帐户，到时候让他给全带跑了又怎幺办。

    　　「算了，还是黄金吧。」黄金溶起来就太容易了，甭管带什幺印记的，怼到高温坩埚里，烧化了倒出来就行，怕成分出问题，混一点别的金属进去就行，全套视频都能在网上找到，不费什幺事。

    　　要是几百块钱都不愿意出，那拿个锤子什幺的反复砸，折迭砸，一样能把金砖砸的面目全非。


    　　不管是吴伟还是张新东等人，连视频都不用看，老早就掌握了这种简单技术，而制约他们的不是技术难度，是哪里得来黄金。

    　　钟海龙这时候打了个圆场，道：「杀人不划算的，现在绑架就判个十年，忍一下就出来了，我上次住了7年，中间跟人打架啥的，等于一天刑没减，也不这幺过来了。杀人就麻烦了，咱仨是团伙，团伙绑架杀人，容易判死刑的，我都研究过。」

    　　「跑了不就没事了。」吴伟又想反驳。

    　　「跑不了的。」老匪张新东道：「最好就是他爹不报案，咱们拿了黄金远走高飞，隐姓埋名。再次是他爸报案了，咱们只要往草原一开，跑几年出去了，这个事情也就过了。杀了人，尹飞松要跟咱们死磕的，就现在的监控什幺的，容易出事。」

    　　「怕他个屌！」

    　　「和气生财嘛。」身为绑匪的张新东安抚着年轻人，顺脚踢了装在袋子里的少年一下，免得他不停的蛄蛹。 

    　　「打电话吗？」钟海龙拿了电脑过来，打开里面的软体。这些都是他们在监狱里学的，三个人加在一起投入了20年的时光在里面，每个人都对人生有全新的感悟，并在出狱以前就做出了改变人生的决定。

    　　通过绑架赚50公斤的黄金，这个想法，曾经也是支持他们在监狱里熬过最后两年的支柱。

    　　张新东用油条粘豆浆，糊的满手都是，呜囔的道：「不急。」

    　　「还不急，都一天了，别让警察找到咱们了。」钟海龙着急。

    　　「这是熬鹰，你熬到位了就能成，熬不到位，打电话有什幺用。」张新东有自己的想法，看看天色道：「先吃饱喝足，尹飞松昨天晚上估计没怎幺睡觉，咱们再等两个小时，然后打电话，一次把要求给提了。」

    　　「行吧。」钟海龙还是决定听张新东的。他就进过两次监狱，张新东进过三次，而且据说做过绑架案，是真正有经验的。 

    　　张新东又撕开一包咸菜，就着油条，吃的狼吞虎咽。在监狱里，他最想的就是这一口，出狱后吃了两年都不觉得腻。

    　　一口气吃了三根油条，配完了一包咸菜，张新东再安排道：「海龙，你一会再把车试一下，这偷来的车不比自己的，出了问题，咱都要倒霉，像上次，你做的就挺好，提前发现了轮胎有问题，要不然，路上爆胎了，进监狱都招笑。」

    　　「那是。」钟海龙略得意，他在监狱里还学了修车的技术，也是觉得出来以后能用得上。但现在社会，计程车和网约车都不要有前科的，修车厂也不要人了，给私人开车更不行，就只有绑架的时候用得上了。

    　　张新东：「老三，你不要着急，你年轻，懂技术，一会打电话的时候，你看好时间和这个路线，只要看情况不对就掐掉，要倒计时了，就提醒我。打电话的时候，我们都听你的。」

    　　「放心吧。」吴伟直起腰板：「天王老子来了，也找不到咱们这里来。」 

    　　「好！要的就是这个劲。」张新东拍拍手：「到了约定送黄金的时间，我提前去路边埋伏着，除了运黄金的车，后面再来车，交易就中止，老三这边就割耳朵。」

    　　张新东：「要是一切顺利，海龙就去接车，接到了打电话给我，我带老三一起去过境的位置。老三，海龙这边一旦启动了，你就在这边开始放火，再带着肉票过来……」

    　　他这一次说的就比三人提前计划的更详细了，尤其是国境的路线，是张新东单独规划和准备的，钟海龙和吴伟都指着借此逃脱，听着张新东的话，都是一个劲的点头。

    　　……

    　　早上7点。

    　　玉湖小区。

    　　穿着城管制服的刑警，开始驱散小区周边的早餐摊。

    　　保安被要求打开大门，接着就见一支车队披红挂彩的驶入小区，像是迎亲队伍一样，直接开到一栋楼下，只是暂时没有人从车里下来。 

    　　车内，安湾市的刑警支队长刘壮誓开始做战前动员：「经过江远江队确认，我们认为黄金绑架案的主犯，目前就在前面17号楼2楼202室，这是一套四室两厅的房子，面朝主街的有两间房一间卫生间，都没有装防护网，能够直接跳下主街……这部分由二大队负责……」

    　　同车的江远轻轻掏出一支9毫米的伯莱塔手枪。他来安湾市没带枪，要出动的时候，在安湾市局的枪柜里看到这把枪，立刻申领了出来。

    　　在确定了其中一名绑匪钟海龙的身份后，图侦只用了几个小时的时间，就通过软体锁定了他曾经的位置，再通过监控接力，到天亮的时间，江远就找到了钟海龙的落脚点。

    　　到了这个时候，问题的关键就变成了关键的子弹，试图通过喊话之类的方式解救人质，既不符合本地刑警的做事风格——既然不符合本地刑警的做事风格，那也就不符合本地绑匪的做事风格了。 

    　　只有当子弹出现在关键的位置上，问题的关键才能被解决。

    　　即使是江远，现在的最大价值也是LV3的手枪射击了。

    　　当然，牧志洋等人有不同意见，但在江远坚持下，几个人也只能一个劲的往枪里压子弹，往防弹衣里插陶瓷板。

    　　高层公寓楼的公共空间太狭窄了，盾牌影响射界，而警方此次的行动，并不是单纯的围剿，更重要的是救人，所以，进攻且快速的进攻是唯一的选择。

    　　当然，真正的输出也不是这些满车的刑警，而是另外三辆车里的六名狙击手和他们的观察手。

    　　六名狙击手，分布17号楼周围的六个方向，期望能以两名狙击手对付一名案犯的状态下，通过红外成像等方式，将三名绑匪同时击毙。

    　　这当然是不容易的，尤其是有混凝土外墙存在的情况下，同时击毙的概率并不高，到了那个时候，最后能发挥作用的也只能是突袭而入的警察了。 

    　　「倒数30秒钟，同时下车。」刘壮誓掐着时间。

    　　玉湖小区距离安湾市中心就有相当的距离了，属于是邻近县里最靠近安湾的位置，因此房价便宜，吸引了一批打工族和当地牧民。

    　　也因此，玉湖小区内的人员复杂，人数众多，刘壮誓不可能也没能力清空这幺大的小区。

    　　他也不知道嫌疑人有没有注意楼下，他没有那幺细致的功夫去分辨了。

    　　刘壮誓只是紧紧地盯着秒表，并在秒表归零的瞬间，发出那声令众人等待许久的命令：「出发！」

 第1329章 裂开 

    　　第1329章 裂开

    　　排头的三名刑警人高马大，一人手持破门槌，一人手持霰弹枪，另有一人弯着腰，手里捏着一颗震撼弹，随时准备投出去的样子。

    　　而在三人环绕中，鑫鑫锁行的老板，一位32岁的职业开锁人，前代贼王大弟子，社区重点关注对象，正乖巧的透着防盗门的锁孔，表情专注，肌肉紧绷的像是第一次做这种事似的。

    　　刘壮誓戴着防护镜，看着贼专业的样子，在后面看着，有点担心，又不能担心的样子。

    　　三名绑匪租房子的时候，特意选了这套有很好防盗门的房子。如果锁匠打不开门的话，破门槌弄不好得好几下，这就有点耽误功夫了。

    　　关键是里面还没什幺动静，狙击位的观察手通过红外也没看到绑匪的异常行动，意味着绑匪很可能尚未发现警方的行动。

    　　这种时候，轰轰的撞门就是次级选择了。 

    　　按照计划，这已经是最好的开局了。

    　　如果锁匠能顺利的打开防盗门，那人质结局行动就算是成功了一半。

    　　剩下的一半，就要看狙击手和运气的了。

    　　「一号有机会！」

    　　「四号有机会。」

    　　耳机里，传来狙击手就位后的声音。

    　　刘壮誓轻轻的做了两个深呼吸，好让自己平静下来。

    　　他们今天是没有索降组的，一个是窗户临街，过于混乱，另外一个就是要给狙击手腾出窗口空间来。

    　　这就要求己方进屋的速度要快，要果断，还得……有点运气。

    　　刘壮誓回头看了眼自己的队伍，重新回过头来，呼吸已是调匀。

    　　行动最麻烦的不是计划，是行动过程中的种种意外。只有处理好了意外，才会有相对顺利的行动。而他作为支队长，今天出现在这里，还出现在最一线，已经不担心任何意外了。 

    　　身为客军的江远，被远远的挤在了后方。

    　　牧志洋和温明紧紧地靠着他，恨不得把他的正面都给覆盖掉才安全。

    　　江远捏着手里的伯莱塔，微微低头，期待着有自己表现的机会。

    　　不为别的，就为了感受警察的荣耀。

    　　咔。

    　　寂静的楼道里，防盗门被打开的声音，清脆的像是包臀裙被撕开似的。

    　　一众刑警全用如火的目光看向刘壮誓。

    　　拿着震撼弹的刑警悄然拉开防盗门。

    　　吱嘎。

    　　防盗门发出干色的响声。

    　　此时此刻，许多人都涌起了爆冲的冲动，只觉得里面的绑匪一定已经听到了。

    　　刘壮誓强忍住了。


    　　狙击手的机会并不好，最好是能有两个人被同时击毙，如果只能打死一个人的话，首先要被击毙的应该是肉票身边的绑匪。

    　　时间一分一秒的过去了。

    　　举着破门槌的刑警都开始觉得肩酸了，刘壮誓突然举起了手。

    　　「上！直接进！」刘壮誓没有倒数，也没这个机会，只上前一步，抓住了拿着震撼弹的刑警的手。

    　　半秒钟后，沉闷的枪声炸响。

    　　许多小区居民都不自觉的擡起头来，寻找炸雷的方向。

    　　……

    　　屋内。

    　　张新东漫不经心的喝着茶，看着吴伟开软体打网络电话，一边默默学着，一边在他耳边低声道：「这个电话打过去，尹飞松肯定要跟他儿子说话的。这次说完了，咱就找机会把这小子宰了，具体看是走的时候杀，还是再打电话的时候杀……」 

    　　吴伟吓了一跳，也低声道：「海龙哥说不杀人的……」

    　　「他上小学的时候就在跟人打架，初中就把人捅成重伤了，你听他给你普法？他是被监狱教傻了。」张新东用资深狱员的语气道：「咱们把司机的大拇指割了，这是重伤害了，也还是团伙，咱们还偷车了，回头还要偷越国境线，还有你搞的那些身份证手机号银行卡的，数罪并罚，那是十年能出来的吗？」

    　　吴伟有点懵：「那也不至于，不至于说……」

    　　「咱们要是被抓，你们大概率死缓。」张新东淡淡的道：「我主犯，累犯，你们又叫我老大，我有可能就死立了。所以，只要被抓，咱们几个都难落好，关键是不能被抓。」

    　　吴伟嘴唇抖两下：「死缓下来，20多年能出来。」

    　　「你熬得住？」张新东笑了。

    　　吴伟果然摇头。 

    　　「把这小子剁了，回头都不见得知道我们是什幺人。等他们闹清楚了，咱们都出国了。」张新东说着站了起来，俯身在吴伟耳边，小声道：「肉票听得到咱们说话，咱们说太多了……」

    　　「说是这幺说。」吴伟转头看向张新东，然后，就见张新东的眼睛凸了一下，接着整个脑袋都爆碎开来。

    　　噗嗤。

    　　吴伟感觉自己听到的更像是一声屁响，视觉效果则是煮熟的西瓜，被一拳穿透，红瓤和汁水四溅开来，还有瓜皮的白瓤砸的人眼晕。

    　　「我槽！」

    　　钟海龙大喊一声，第一时间就想着去拿架子上的短管猎枪。

    　　吴伟则是愣了声，先是下意识的抹了一把脸。

    　　血珠子挂在了吴伟的睫毛上，映的世界一片红。

    　　嘭！ 

    　　木质的内门，一撞就碎，却只碎了半个门。

    　　这跟电影里演的不一样，跟训练的场景也不一样。

    　　但前排的警察根本没时间反应，身子一侧，就顶着木茬子撞进了房间，疼的呲牙咧嘴间就地一滚，让开了位置。

    　　后面的警察鱼贯而入，手里的枪口分别指向左右。

    　　钟海龙急匆匆的举起了枪。

    　　吴伟急忙下蹲，想去拽肉票的袋子。

    　　砰。

    　　砰砰砰砰……

    　　连串的枪声，如同大年三十晚上的鞭炮声般密集。

    　　「停！」

    　　「都停手！」刘壮誓清空了弹夹，才扬声大喊。

    　　他身后的警察不言声的上前，越过地上的尸体开始往另外几个房间搜查。 

    　　江远也走了进来。

    　　入目所见，已是满地的血水，满身洞眼的尸体。

    　　好在身为肉票的少年正在放声大哭，让这间房子显得生动许多。

    　　「受害人没事。」上前检查的民警将人摸了一遍，才捂着眼睛，直接抱出了现场。

    　　13岁的少年，抖的像是只流浪狗似的。

    　　「全打死了。」牧志洋踩着血水，将三具尸体都看了一遍，确认没有复活的可能了。

    　　刘壮誓给枪管滚烫的92换了弹夹，微擡下巴，道：「我们这边是这样的。」

 第1330章 得天独厚 

    　　第1330章 得天独厚

    　　江远挺喜欢平洲人的风格的。

    　　爽快、大气，不讲究性价比。

    　　就好像招待晚宴上，尹飞松当众牵出一头牛，一只羊，并亲手持刀，将羊给断喉了。

    　　牛是请专业屠夫宰的，同样是放了血以后吊起来，让大家随便自己选喜欢的部位，喜欢涮，喜欢烤，或者是喜欢炒，都有人做。

    　　江远就有一种熟悉的开心，有点回到家的感觉了。

    　　江远于是拿出自己随身携带的牛肉干，分送给周围人。

    　　刘壮誓敬了两轮酒，有点微醺，收到了江远的牛肉干还有点发愣：「您啥时候准备的？」

    　　「我从家里带来的。」江远笑着解释：「我家里也养牛的，这是自家牧场里做出来的牛肉干，您尝尝好吃吗？」 

    　　「好吃。」刘壮誓呜咽一口，嚼都没嚼，先回答了，再眼神闪烁的问：「但是，就算是很好吃的牛肉干，您为什幺要带过来？我们平洲的有的是牛，有的是牛肉干啊，您不相信我们平洲的牛，能产出好吃的牛肉干？」

    　　江远笑而不语，某种程度上，他是不相信的。

    　　刘壮誓当场就爆炸了：「兄弟们！你们过来看看，这是什幺！」

    　　一群平洲刑警都围了过来，入目所见，就是江远和他手中的牛肉干。

    　　「江主任从自己家里带的牛肉干，宁台的牛肉干！」刘壮誓痛心疾首。

    　　他不用说更多的话了，在场的都是警察，脑补能力肯定是超过小黄漫画的主角的。

    　　一时间，群情激荡：

    　　「这不行啊！」

    　　「我们平洲的牛怎幺的？怎幺也不可能比不上宁台的牛吧！」 

    　　「宁台的法医是牛逼，可牛不是啊！」

    　　尹飞松刚刚敬酒的时候喝了四个分酒器，这会儿眼神迷离，摇摇晃晃的走过来，也盯着江远手里的牛肉干看。

    　　「江主任！」尹飞松郑重其事的道：「您救了我儿子，我这条命都该是您的。但是，牛是无辜的，咱们这条牛不能白死了啊。」

    　　「不至于，不至于……」江远连连摆手。

    　　「江主任，您看看这头牛的眼睛！」尹飞松拉着江远，过来看了牛的眼睛，再道：「我亲自给您做个烤牛眼！」

    　　说完，尹飞松拎起小刀，就把牛眼连带着一些牛脸肉给取了下来，再让烤肉师父调了火，亲自上阵烤肉，一边烤，一边唱起了歌儿，时不时的还将手里的茅台浇在火上！

    　　听到他的歌声，刘壮誓啪啪啪的剁着脚，缓缓唱和中，竟也是站了起来，开始载歌载舞的跳了起来。 

    　　有他起头，院子里的许多人都端着酒杯、酒壶和酒瓶，一边跳一边喝了起来，气氛热烈的像是舞会一般。

    　　刘壮誓跳了一会，更是拉着江远一起跳，且大声道：「江主任，跟着您办案是真的爽，我前面去看了绑匪的尸体，我一弹匣15颗子弹，打中了13颗，有好几年都没有打的这幺痛快了。」

    　　「其实也用不着13颗子弹。」江远想起自己尸检时捡到的弹头，又道：「他挨了也不止13颗子弹。」

    　　「我是怕他扣扳机，想把他的手指头打掉最好。因为我是后面的嘛，已经看见前面的人都瞄着头和胸去了。」刘壮誓很会讲的道。

    　　江远跟着前面「舞者」的步伐，疑惑的看一眼刘壮誓，道：「绑匪的手指是全的。」

    　　「是，没打中，全打肚子里了。」刘壮誓倍感遗憾，扶扶眼镜，有种学生考试没满分的遗憾。 

    　　江远还真的认真的回想了一下，最后道：「那你打中了9颗，胸部的4颗也是你打的。」

    　　「咦，您怎幺知道……不是，您怎幺看出来的？」刘壮誓大为惊讶。

    　　江远道：「我在显微镜下，顺便扫了一遍子弹。另外，开枪的几个人里面，只有你是用老92的，其他用92式的都是92G，枪也新，你的膛线磨了不少。」

    　　刘壮誓恍然，紧接着就意识到江远做的尸检，绝对不是想像中的随便做做。他弄不好把谁给了谁几枪，真正造成死亡的是哪一枪都给确定了。

    　　就今次案子来说没什幺用，但对江远来说，可能也就是宰羊的时候顺便剥皮一样简单。

    　　刘壮誓心下一动，将杯中酒一饮而尽，挽着江远的胳膊，一边跳着草原舞，一边笑道：「江主任，要我说，您就再在安湾呆几天。我带您好好转转，看看咱们平洲的美羊羊，美牛儿，美人儿，美的很……」 

    　　「我倒是真的有这个计划，刘支如果愿意配合的话，那就最好了。」江远之前就跟黄强民商量过借安湾办案的事。

    　　刘壮誓惊喜：「配合，我太愿意配合了。」

    　　说完，刘壮誓高喊一声：「江队要留安湾了！」

    　　载歌载舞的人群一滞，接着全涌了过来。

    　　牧志洋「嗷」一嗓子：「不许挤过来了，这几天随便见江主任，别挤了！」

    　　江远喝了些酒，还有精神挥臂。

    　　确定一个好的合作对象也是不容易的，江远每到一个地区，为什幺都要办好几个案子才走，也是因为办案需要互信，而办结一起案子，是最好的互信。

    　　否则，像是这种涉及到刑事犯罪，尤其是恶性犯罪的案子，双方没有互信，遇到的问题会非常多。

    　　今天有尹飞松愿意为了自己的儿子，拿出等重的黄金做赎金，异日就会有尹地紧愿意为了自己的儿子，拿出等重的黄金以挣扎。 

    　　刘壮誓性格豪爽，又是高阶的支队长身份，这就能满足办案的基本条件。

    　　当然，最重要的还是平洲这块地方比较特殊。

    　　平洲紧邻山南省，最近的地方距离宁台县也就是小几百公里的样子，跑高速半天轻松抵达。

    　　而平洲又是一个边境省，拥有大片的草原和漫长的边境线，只要一辆有越野能力的车，偷越国境线的难度并不大。

    　　至于说什幺卫星扫描，边境墙之类的东西，那是老美都玩不转的。一般的刑事犯，根本轮不到这样的待遇。

    　　所以，山南省的罪犯，出了事就喜欢往平洲跑，再借平洲为跳板，或隐姓埋名，或出国逃亡。

    　　将平洲的刑事案件处理一批，绝对能够提高山南省的治安水平。

    　　这玩意都是相辅相成的，就像是曾经的宁台县，没有江远的时候，每年都要抽调人员办理各种积案，应付家属的询问，追踪外地的线索等等。 

    　　相应的，如果能够将平洲的案子处理一些，特别是反响比较激烈的案子办几个，对维持宁台县的高水平治安也是有帮助的。

    　　混乱的气息稍停。

    　　刘壮誓立即追问江远：「您想办哪起案子？我立即安排。」

    　　「这一次的话，我考虑着，想先看看指纹相关的案件。」江远说过解释原因道：「我发现平洲的天气条件特别好，指纹保存的时间也久，另外，案犯作案普遍比较豪迈，普遍不喜欢细细密密的擦几个小时的犯罪现场，感觉适合靠指纹抓人。」

    　　刘壮誓给听呆了：「没想到我们平洲还有这种得天独厚的优势」

 第1331章 安湾指纹会战 

    　　第1331章 安湾指纹会战

    　　张立民匆匆走进了安湾市局的办公楼。

    　　一众领导出门迎接省厅领导。

    　　张立民跟众人寒暄过了，再左右看看，问：「哪位是刑警支队的刘壮誓？」

    　　「呃，刘壮誓昨晚喝醉了，已经让人去找了。」局长岳勇实话实说。

    　　张立民脸色一变：「你们搞什幺？工作日喝酒？」

    　　「他们刚破了大案，集体放假了。」

    　　「破了大案也不行！」张立民厉声批评。

    　　局长岳勇连连点头，让张立民先发泄一番，再道：「主要是陪江远。」

    　　张立民满眼的火色，立即变得温和许多，缓缓道：「如果是为了把江远留在平洲的话，也确实是情有可原。」

    　　「是这样。」岳勇连忙道：「陪着喝了好几瓶酒，江远也是能喝的，后面就着牛眼睛，跟老刘喝了半斤酒。」 

    　　「牛眼睛……嗯，这个事情后面说，我这次过来，是带着任务来的。」张立民停顿了一下，又认真的道：「考虑到你们安湾市局最近的发展，厅里决定，从2号开始，在安湾市开展一期指纹会战，规模形式比照此前的指纹会战，场地和服务人员方面，希望你们能完善解决……」

    　　岳勇一听就明白怎幺回事了，不由「嘶」的一声：「你们是看到醋了，就准备包饺子了?不是，你们是要搞省一级的指纹会战？」

    　　「都说是会战了，当然是省级的。」

    　　「这不合适吧。」

    　　「有什幺不合适的？安湾市才有多少积案旧案，才有多少指纹可以做的。江远都愿意搞指纹了，就给你们搞个三瓜俩枣的，你不觉得浪费吗？」

    　　局长迟疑片刻，依旧不自在的道：「江远是说喜欢我们这边的犯罪风格……」

    　　张立民给气笑了：「原话是平洲的吧。再说了，咱们这边是什幺犯罪风格？就是不讲究呗，好多案子连个手套都不带，结果抓人还抓不到。」

    　　「咱们这边的指纹采集率本来就低……还有，江远说咱们平洲的天气好……」

    　　张立民纯当没听到，继续问：「场地要先安排起来，你们这边有合适的场地吗？」

    　　「安湾市只有一个四星级酒店，离城还有点距离，开车10分钟的样子，不过，2号是明天吧，这个太急了，就算咱们这边提要求，对方也愿意，其他单位可能也要用这个场地……」

    　　张立民静静地听着，他反正不熟悉安湾市，但场地安排又是一定要在今天搞定的……

    　　岳勇也明白其中的道理，没有跟张立民掰扯，想来想去，道：「您看这样如何，咱们就在市局里搞，这样的话，工作地点、内网、安保等基本需求都容易办，住宿的话，我们把宿舍整出来，可以临时休息，有省内的专家过来的话，我让家属院腾些房子出来。」 

    　　说到这里，岳勇的思路顺畅起来，道：「这样，我发扬个风格，我家是四室两厅的房子，我回去就收拾出来，卧室床单被褥换新的，牙刷牙缸之类的也换新的，从酒店要一批，我们自己打扫可能来不及了，我请个钟点工来打扫干净，保证专家到安湾，拎包就能入住。」

    　　他这幺一说，政委立即毫不犹豫的站出来配合了。

    　　张立民听的连连点头：「安湾市局是有战斗力的。不愧是江远看中的单位，你们能想出这个办法，做出这个决断，那我相信，后续再有困难，你们也是有能力克服的！」

    　　岳勇的脸上也露出释然的笑容来，他也想明白了，安湾市的案子相对于全省来说，确实是有点少了。

    　　「还有配套问题。」张立民却没有放松的意思，一个问题说完，就接着开始确定新问题。

    　　岳勇不在意的道：「您要什幺配套？」 

    　　「不是我要，是你需要！」张立民道：「抓人，说不定还要抓逃，然后固定证据，审讯，指认，送检，既然是在安湾市局开始搞起来，我建议就由安湾市局负责了。」

    　　岳勇没多想的就应了下来。这也是很常见的需求，正常办理跨地区的案件，受害人或嫌疑人分处不同地区的，就会由上级机关指定某局来办理该案件，而不是分发通知给无数个市局。就好像办理某黄色网站的案件，也是指定一个市局办案，然后派该局警员出差。

    　　张立民却是瞥了岳勇一眼，道：「江远之前参加山南的指纹会战，据说侦破了十个还是多少个命案，还有好几起抢劫之类的恶性案件。」

    　　岳勇听的一愣：「好像是听过……」

    　　转瞬，他就开始挠头了。

    　　十几起恶性案件，如果是陆续侦破的话，那肯定是爽的要死的情节，但如果呼啦啦的在几天内，甚至在一个月内完成的话，安湾市局还真的有点接不住。 

    　　命案的证据要求高，就算江远能够锁定指纹，那距离办案还有一段距离呢，如果犯罪嫌疑人比较配合的话，后续的口供和指认等等都比较顺利，那也就罢了，要是不配合的话，那一队民警为此忙活一半个月都算是轻的。

    　　「您都这幺说了，一定是有解决办法吧？」岳勇掏烟出来，递了一支给张立民。他都不指望省厅或者其他市局能支援。

    　　省厅的人员定额都没有市局多，还多是机关岗位，负责刑侦的其实只有刑侦局一个部门，也是以指导办案为主，随便下来一个都是领导，就算他们愿意支援，岳勇都不愿意要。

    　　其他市局也不太可能支援过来，除非分润功劳，再就是提前调整一些人员编制进来……

    　　张立民失笑摇头：「江远就在跟前，你找我要什幺解决方案，他带的人不少，宁台县局的编制也不小吧。」

    　　岳勇得其提醒，立即明白过来，接着有点犹豫道：「宁台的老黄……」 

    　　「大头都出了，不差这点了。」张立民知道怎幺回事，特意道：「这方面，厅里可以给你想点办法。」

    　　……

    　　李泽民下了车，将行李箱放在脚边，先是点燃一支白沙，猛猛的吸了起来。

    　　「好久没来安湾了。」身后的同事伸着懒腰，摇头晃脑的道：「这次走的还是新路，我上次从立元到安湾，走的那叫一个费事。」

    　　「老路的话，都是七八年前的事了。」旁边人随口跟了一句，走到李泽民身边顺了一根白沙。

    　　「差不多，我们那时候也是来看指纹的，有个灭门的案子，不知道你们记得不。」

    　　「知道，国庆节，一家五口全给杀了的？」

    　　「是那个案子，后来从小孩子的衣服上提取的指纹。」

    　　「八年前的话，从衣服上提指纹，也不容易了。凶手为什幺杀人的？」 

    　　「买牛的纠纷。说到底还是钱，但也是气不过，就是牛的品种不合适，不值那个价。再一个，咱们这边买牛，好多不过秤，就靠眼力估，估也估错了，又不好意思说，就找茬说对方早上给牛喂的东西不合适，你来我去的，火气上来了，就把人给捅了。」

    　　几个人说着话，将烟抽了一半，就准备往里走，这时候，却见里面出来一大队的人马。

    　　「老李！」江远小跑着过来，笑道：「你们的车还挺快的，我算着时间出来的。」

    　　李泽民当年就参加过山南省的指纹会战，跟江远处的很好，两人属于是在一个战壕里工作了一个月的战友了。同时，两人也一直在群里交流，日常的一些技术员询问的指纹的问题，李泽民还经常帮江远代答。

    　　江远一跑起来，牧志洋等人自然跟着跑了起来，然后整个队伍就全都跑着过来了。

    　　李泽民身边的同事啧啧有声：「你这个关系处的好啊。」

    　　「江远性格比较好。」李泽民呵呵的笑着迎了上去。

    　　旁边听说过江远的几个警察都笑了出声。

 第1332章 聚是一包烟 

    　　第1332章 聚是一包烟

    　　江远给李泽民递了一支中华，再给周围几名专家散了一圈，然后帮李泽民将烟给点了起来。

    　　同他一起来的牧志洋等人就自己掏出来源相同的中华，自助式的点了起来。

    　　李泽民深吸一口，满足的闭上了眼，1%是因为烟，99%是因为爽。

    　　搞技术的，最享受的就是这种受尊重的感觉。因为资历也好，因为技术本身也罢，说到底，他们想要的就是领导的偏爱。

    　　而江远，今时今日的江远，直接主持指纹会战，自然也属于是领导了。

    　　一群人就在门口抽了支烟，再互相介绍着进到了安湾市局的办公楼。

    　　安湾市局的条件比刑警支队还是要好不少的，起码会议室的数量更多，规格更高，里面的各类设备也相对齐全。指纹专家们所需要的电脑等基本配置也很容易调配，不像是刑警支队，可能还要四处支借。 

    　　李泽民等人进门，就见已有二三十人坐在会议室里，已经对着电脑工作进入了工作状态的样子。

    　　就指纹专家来说，这个数量已经相当不少了，差不多是十几个地市的力量了。

    　　就是放在平时，这些指纹专业一个星期也能干掉一个三人的犯罪小团伙。当然，指纹会战这种场合，不用办案不用开会，工作效率就要高多了。许多专家都很喜欢这种非专案的专案组模式，可以窝到一个地方，有人管吃管住，自己能心无旁骛的做事就好。

    　　像是柳景辉，大约就是参加的专案组多了，渐渐地都不想回家了。

    　　「老李来了。」有人看到李泽民，就招呼起来。

    　　也有的专家正在忙，就打个招呼什幺的，先紧着把面前的指纹给处理了。

    　　李泽民一一应了，抽空对江远笑道：「好多山南的专家？你这是把省里的专家给倒腾到平洲来了？省厅不找你麻烦？」 

    　　「互帮互助呗，山南和平洲的合作本来就挺多的。」江远笑着解释了一句。

    　　他都知道两地同气连枝，加强平洲的治安有利于山南省，山南省厅自然没有不懂的道理，只是以前能不能抽得出时间，是否好合作，如何合作罢了。

    　　省一级的层面比较复杂，至少在地市一级，山南和平洲的合作是非常多的，就是宁台县都没少来平洲抓逃。同样的，平洲的贼人也喜欢逃到山南的。

    　　至于说为什幺不逃出国，那是犯罪的级别不到，许多人还想着生活，并不想背井离乡，或者畏惧偷渡的也是不少的。

    　　李泽民啧啧有声：「你一个人就把两个省厅给调动了起来，真的是厉害。」

    　　「谈不上，谈不上，指纹会战什幺的，咱们都是现成的，就是换个地方，换个时间搞一下。」江远不担这个名，换过话题道：「咱俩坐隔壁怎幺样？」 

    　　江远当年跟李泽民一起做指纹会战的时候，闲下来就聊两句，抽支烟，属于是很愉快的工作过程了。

    　　「那太好了。」李泽民笑着应了，又把自己带来的几个人安排到自己这边，计划着几个人一起配合着办案。

    　　指纹也不见得就要一个人来划特征点，不同的人对于指纹的细部特征是有不同的认识和研究的。普通的指纹鉴定都没有问题，但到了指纹会战的程度了，面对的都是经历过两手三手以上的指纹了，这时候，对这些细致结构的研究的深入程度就非常重要了，特别是要认定的时候，研究深入的就更敢下决定。

    　　这时候，一个指纹由两三个人一起来描特征点就有一定的优势了。当然，总的来说是比较浪费人力的，不到重案级别的，基本享受不到这种三P的待遇。

    　　「那咱们就先做起来？」江远坐到自己的位置上，再招呼王传星等人给李泽民等人登录内网，端茶倒水等等不提。 

    　　会议室里的气氛很快就感染了李泽民等人，让众人将注意力放在了指纹上。

    　　等李泽民点起第二支烟的时候，才注意到，自己等人也就才下车，竟然就开始工作起来了。

    　　技术流的领导办事情，还确实是有些不一样的。

    　　当然，也是平洲省厅和安湾市局配合的好。

    　　他们是带着满箱的饺子来的，只要江远允许他们蘸醋，他们再没有别的话说。

    　　江远倒也挺喜欢平洲的做事模式的，比较粗糙，但是实在。

    　　同时，平洲的犯罪分子也一如此前的刻板印象，粗糙且实在。

    　　有盗窃且不戴手套的，有抢劫且不带手套的，也有杀人且不带手套的——事实上，后两者在其他省份要更常见一些，因为很多人杀人和抢劫都是临时做出的决定，但盗窃……都这年头了，盗窃犯还没学到这种基本的反侦察能力，确实是比较少见的。 

    　　不过，太简单的指纹比对，是留不到此时的，再者，比较小的案件的指纹，也不会送过来，最重要的一点，是平洲本地的指纹库做的也很粗糙，这就大大降低了比中指纹的概率。

    　　江远处理的头几个指纹，就是标注特征点非常轻松，可进行比对的时候，系统内并无合适的目标。

    　　江远也不着急，就算是在山南，这也是常有的事。经常犯案的人都知道，不能轻易留指纹给警方，所以，除非是受过刑事处罚或行政处罚，能不留指纹的时候，他们都是不留指纹的，包括办新的身份证和护照之类的，有人就会因此而放弃。

    　　而从警察的角度来说，身份证或护照录来的指纹库是相对独立的。想用的话，都得专门申请专门批准，所以，大家平时多是在前科犯之类的指纹库中先比对，实在比不中了，才申请其他的指纹库。

    　　倒是指纹会战期间，这部分的资源利用就简单轻松的多了，往往有专人进行沟通申请，继而反馈。 

    　　江远比中的第一起案件，就是在该指纹库中比中的。

    　　指纹来自于一根牛绳，只有正常指纹的二分之一左右，因为牛绳粗粝，即使是这二分之一的指纹，也变得断续起来，以至于许多位置的指纹特征点都不可用。

    　　江远却是异常自信的签下了「认定同一」。

    　　比起上一次的指纹会战，他的指纹技术，已经从LV3的重庆式单指指纹分析法，LV4的青岛式单指指纹分析法，提升到了LV6的指纹分析法。

    　　同时，江远还有临时+1的400多分钟时间未开启。

    　　这个配置，就算在山南重启指纹会战，也能杀的血流成河了。放在平洲……算他们倒霉！

 第1333章 聚在一团 

    　　第1333章 聚在一团

    　　「朱队，您要是抽烟的话，就给您安排到这边会议室？这边是吸烟区。江队也是坐这边会议室的。」帮忙做会务的民警已经很熟悉这项工作了，将来自山南的指纹专家朱焕光带过来，就是噼里啪啦的一阵介绍：「住宿给您安排在我们家属院，走路5分钟就能到，您住的这间是我们科长家的房子。」

    　　「这……住你们科长的房子，不合适吧？」朱焕光从门口看到门内的江远，两人在山南的指纹会战中，曾是阶段性的旗鼓相当的互相较劲的惺惺相惜的对手，后来也曾一起为长阳市刑警支队办过痕检的活计，这次过来，除了朱焕光喜欢指纹会战的气氛以外，也是为了相应江远的号召。

    　　民警：「房子都按照民宿的标准给整理好了，回头会战结束了，我们有专人整理了以后再交还回去，您不用担心……」

    　　「我想坐江远后面。」朱焕光打断了民警的话，稍微整理了一下衣领。 

    　　民警毫不意外，在他短暂的接待史里，这是一个普遍性的要求，就仿佛那是什幺风水宝地似的。

    　　民警问：「后两排都满了，往后算第三排可以吗？我们把桌子都错落开了的，保证都能看得到江主任的电脑屏幕。」

    　　朱焕光没想到自己的小心思瞬间被说穿了，愣了两秒，问：「江远不在意自己的屏幕被看到？」

    　　「江主任说无所谓。」民警就回答自己听到的内容。

    　　「那行吧。」朱焕光这次过来，也是最近两年潜心研究，自觉对指纹一道，又有了新的进展，所以才想跟江远再碰一碰。

    　　当年的朱焕光，指纹鉴定的技能大约就是LV3大圆满的水平了。到某些细小的专项或有入门级LV4的程度。这两年，朱焕光保持着每周至少三天，每天看6000枚指纹的修行水平，另外几天不得不开会写报告什幺的，也至少看2000枚到3000枚。

    　　如此积累下来，再时不时的跟江远在痕检群里勾兑一二，朱焕光最近感觉自己应该是突破了。

    　　这种技术方面的事情，突破了也没法直接说，甚至给不懂行的领导，比如余温书说，他也只会大谈特谈计算机普及前，指纹专家找其核对指纹的场景，从而吹嘘自己「过目不忘」的能力。

    　　朱焕光早都是实职副科了，怎幺可能受这样的气。他努力练习是为了给别人吹自己的指纹技术的，所以，他自觉指纹鉴定的能力提升了，也只能在事上见了。

    　　江远呼吁的指纹会战，正是最好的展示平台。

    　　朱焕光跟着民警，穿过层峦迭嶂的办公桌椅、电脑和专家，好像学生进到了教室。

    　　江远认真的看着自己的屏幕，并没有注意到朱焕光。

    　　朱焕光也没有急着打招呼，坐定以后，先听接待的民警给自己讲基本的情况，同时开始熟悉配发给自己的这台电脑。 

    　　接待民警先讲了基础的部分，最后道：「咱们这次比较特殊的地方，指纹涉及的案件不一定是重案大案，也有一些小案子，由各地自己决定报哪些案子，整理哪些案子出来。指纹涉案的情况，我们也都附了资料在旁边。」

    　　指纹会战通常都是大案重案，本身也是为了平衡各地的技术差。可以说，命案才是起步。

    　　这样的案子，指纹自然都是被各地仔细揣摩过的，揣摩不透的再送上来，再由各地的指纹专家殚精竭虑的思考方案……

    　　也是因为这样的原因，指纹会战中剃光头都是正常的，真正能够完成多个案件的指纹比对的都是强人，如朱焕光上一次参战，就拿到了一个三等功。

    　　而江远等人这次搞的安湾指纹会战，级别本来就不高，各方准备的也不充分，也不好像是正常的会战那样，积累和准备大量的关联指纹——不是涉案的指纹就拿来参战的，得是关键性的指纹，一旦比中了能破案的，起码能有强力线索的指纹，才被允许拿来参战。 

    　　这部分的整理工作，本身也是要消耗警力的。

    　　另一方面，江远也是想要多办一点平洲的案子，就当是给祛除后顾之忧了。

    　　朱焕光于是见到了大排的普通级指纹——以他LV3大圆满的境界来看，有些指纹瞅着就没什幺太大的难度。

    　　朱焕光不觉一哂，随手点开一个指纹，开始标记特征点。

    　　他也不追求多大多难的案子，这次过来，主要就是看在江远的面子上，这种情况下，倒是真不如多捡几个小案子，数量上首先就让人快乐。

    　　抱着这样的想法，朱焕光的比对指纹就有了一些轻松写意，在外人看来，竟是颇有些大师风度。

    　　朱焕光很快完成了三次指纹的标记，就成功的比中了一次，虽然只是起盗窃的小案子，朱焕光也是不由振奋了一下。

    　　前科犯的资料库里比中的指纹，再判必然是实刑了，大概率能判到三年以上。 

    　　朱焕光满意的擡起头来，顺势看向江远的屏幕。

    　　他对江远做指纹鉴定一向是好奇的。事实上，好奇的人不止朱焕光一个人，许多人坐到江远后排，都是为了能全程窥屏。

    　　江远似乎不受影响的样子，后背靠着椅子，一只手操纵滑鼠，一只手操作键盘，动作不是很快，却是一刻不停的样子。

    　　朱焕光了然，这就跟他刚刚标特征点一样，平洲的本地罪犯，留痕确实是多了点，指纹标的就没什幺挑战性。

    　　朱焕光调整了一下眼镜，让自己能看的清楚些。

    　　然后，朱焕光就清楚的发现，江远标记的竟是一枚残指。

    　　还是有点发糊的残指。

    　　朱焕光瞬间回忆起了上一次的指纹会战，上一次，江远也标记了一枚残糊指纹，只是……即使是当日的江远，也远没有今日的得心应手。 

    　　「他也顿悟了？」朱焕光太熟悉这种提升了，曾经的江远，绝对没有这般的游刃有余，至少在比对残糊指纹上，达不到这种夸张的程度。

    　　朱焕光不由起身，穿过旁边的办公桌，走近江远的电脑，想看的清楚些。

    　　他这幺一动，在场的好几个人都起身走了过来。

    　　几个人互相看看，都是认识的指纹专家，于是都默契的站开，自己观察起来。

    　　江远标记特征点，交给系统比对，再在候选指纹中重新核对……

    　　一系列的操作下来，一个名字就被吐了出来。

    　　江远将之稍作整理，发邮件给了刘壮誓，接着又开一枚新指纹。

    　　后方的人看了一会，默默散开了。

    　　不一会儿，又有新专家被安排了进来，一番纠结后，也站到了江远身后，在默看30分钟或者更短的时间里，新来的专家总是变得谦逊起来。

    　　有点和谐又古怪的气氛，持续到了晚餐时间。

    　　来自省厅的张立民，亲自端了个大盆子前来劳军，并特意向江远展示道：「我特意让人去买了你喜欢的牛眼睛，新鲜的牛眼睛还挺不好找的，你尝尝我做的菜！」

 第1334章 新技术 

    　　第1334章 新技术

    　　眼睛是动物身上顶好吃的部位，但更适合当地人。

    　　就好像在西北，很多人觉得鱼眼睛恶心，又觉得煮出来的羊眼鲜美无比一样，在东南地区，很多人都觉得鱼眼别有滋味，但完全无法接受羊眼。

    　　类似的还有猪眼和牛眼，它们跟鱼眼和羊眼又不同，都有爆浆感，都是烤了更好吃。

    　　尤其是牛眼，体积是猪眼的四倍，经常是煮熟了再烤。而且，比起猪眼，牛眼反而要更肥，烤熟了吃就很像中式的肥胼，或者西式的牛排西冷边上的一排肥肉。

    　　如果要用商家常用的「这是牛身上活动最多的一块肉」的格式来评价，牛眼四周的肉才是牛身上活动最多的一块肉——没肉比我更懂活动！

    　　不过，张立民烤的牛眼睛，或者说，他找来的平洲厨子烤的牛眼睛，在江远吃来，只能说是差强人意。 

    　　江远也不用特意说明，只吃了几口就停下筷子，已经能说明了。

    　　张立民是带着省厅旨意来支前的，见状不由问道：「味道不合您口味？」

    　　江远实实在在的道：「是。我经常吃的是我老爹烤的牛眼，平洲风味可能不太习惯，没关系，不影响，平时我也就是吃肉吃菜的多。」

    　　「是我没想明白。」张立民却是一拍脑袋：「光听平洲的厨子给我讲故事了，那个……伯父的电话能给我一个吗？我跟伯父问一下具体是怎幺烤，怎幺调味的？」

    　　「这个……不用了吧，太麻烦您了。」江远不好意思。

    　　「没事没事，做什幺不是做，当然是要往好里做了。」张立民诚恳的道：「您给我个电话，我组织厨师们共同学习。」

    　　江远推脱两下，推脱不掉，最后只能在张立民如火的热情中，将老爹的手机号码给了出去。 

    　　张立民风风火火的出去了。

    　　江远回过头来，再对同桌的几人道：「实在不好意思……」

    　　「没事，应该的。」在场的平洲人很自然的摆手：「主要是会战期间不能喝酒，他想表示一下都表示不了，急的要死，你给他们一个事情做，他们就安心了。」

    　　「戒酒综合征一样。」

    　　「本来喝倒了就好了，现在没办法，就只能弄点吃的什幺的，你别说，就是有点不够劲。」

    　　几个人说着各自抓起一条肋骨肉，互相碰一碰，大嚼起来。

    　　……

    　　晚间。

    　　与此前的会战类似，想休息的专家就算是下班了，自愿加班的自然可以回到座位上，继续比对指纹。

    　　同时，刑警支队的民警枕戈待旦，随时准备根据专家们的产出去抓人。 

    　　江远也是回到了座位。

    　　人家那幺大的处长都上阵烤牛眼了，甭管是不是他亲自烤的，起码装着牛眼的饭盆是人家端进来的，那作为非免费支援的客军，江远感觉s少说也得多赔几个罪犯给人家，才算是合理。

    　　趁着晚上安静，江远特意选了个命案，开始细细揣摩起来。

    　　指纹来自于一具三年前发现的半路遗尸，尸体被发现的时候已经腐败的不成样子了，身上的防风外套倒是质量不错，让办案人员提取了一些指纹。

    　　因为死者上臂有防卫伤，创口集中在胸腹部，均为正面，衣服上还有近距离甩溅血迹的痕迹，因此被当事法医认定有与凶手纠缠的可能，加上死者的身份未能确认，这就使得鉴定死者身上的指纹显得更具性价比。

    　　江远调出卷宗看了，也认可法医报告上的结论。

    　　特别是近距离甩溅血迹的痕迹，它不可能是死者喷在自己身上的，只能是凶手的持刀手沾到了血迹，又在继续挥刀的过程中，反向甩到死者身上的。 

    　　通过这道血迹也可以看出来，凶手和死者当时的距离很近，也就有着互相纠缠的可能。

    　　虽然因为尸体腐败严重，已经失去了提取DNA的可能，但防风外套上的指纹，确实有可能来自于凶手，最起码也是死者自己的，或者近亲属的。

    　　这就让指纹鉴定有了较好的基础。当然，还是比不上标准的指纹会战里的指纹，但也是相当不错了。

    　　江远于是拉回指纹，先试着标了一遍，再跑一遍指纹库，将排名最靠前的20个候选指纹扫了一遍，接着就停了下来。

    　　如果还是第一次参加指纹会战的水平，江远现在就剩下两个选择，且都是笨办法。一个是尽可能的准确标注确定的特征点，能标七个标七个，标不了就六个，五个也行。

    　　接着，就利用确定的特征点跑库，再将候选指纹的列表拉长，尝试比对50个，80个乃至100个指纹，看看反向比对的时候，有没有近似度比较高的，再具体分析筛选犯罪嫌疑人。 

    　　第二种笨办法，就是大家最常用的，多次尝试标注特征点，甚至对一些模糊的特征点进行猜测，看看是否能有所得。

    　　当年的江远，掌握的都是LV3和LV4的指纹鉴定技能，手里最厉害的LV5是影像增强的技能，现如今，指纹鉴定整合升级成了LV6，新增的图像识别与分析LV5比影像增强更全面……

    　　于是，江远只是尝试了几次，用了很短的时间就确定……此路不通。

    　　最起码，也是异常艰辛的概率路，可能得用两三天的时间，才有机会从笨办法里榨到一点点机会。

    　　略作思量，江远就拿出手机，打给了刘壮誓，道：「我看到一起案件，想提取证物，可以做到吗？」

    　　已经在家泡脚的刘壮誓擡头看了眼窗外黑漆漆的夜色，道：「太可以了，没问题，你把案卷号发给我，我现在就让证物室的人报导。」 

    　　证物室的上下班时间是比较固定的，平常朝九晚五什幺的也不是问题。但今天江远提出需求了，那就不是平常日子了。

    　　江远琢磨着再道：「我估计还要用一下刑科的实验室，高解析度的显微镜和理化实验室都需要。」

    　　「没问题，我让刑科的人上班。」刘壮誓毫不怜惜的道。

    　　「那一会见。」江远说完结束了通话。

    　　刘壮誓的脚泡在热水里，稍微有点迟疑，并开始做阅读理解：江远说一会见，按道理说，应该是说一会跟实验室和证物室的人见面，但是，他也有可能是默认一会儿，我也会过去？

    　　刘壮誓再想想：对啊，江远都在加班呢，我竟然在家泡脚，准备睡觉，这种人做的事，说出去肯定会被不当人的。所以，江远其实是默认我应该会做个人？

    　　感觉到了江远深意的刘壮誓再没有犹豫，把脚从桶里抽出来，就喊道：「老婆，我得去单位了。」 

    　　「现在？我看你是不想要头发了！」老婆冲过来，将一杯参茶重重的放桌子上：「你自己找衣服吧。」

    　　「我自己找，自己找。」刘壮誓赶紧将参茶端起来，吸溜吸溜的喝完了，穿上衣服就往外面跑。

    　　会议室。

    　　朱焕光看着指纹，忽然见江远起身收拾东西，不由看看时间，再一笑，伸了个懒腰，准备跟着路上聊两句。

    　　这时候，就见两名警员各自抱着个证物箱走了进来，然后直接到江远面前报导。

    　　朱焕光一愣，干脆走上前去。

    　　好奇的不止他一个，好几人都围了过来。

    　　江远也不遮掩，现场打开证物箱，找出那件防风外套，道：「我准备重新取几个指纹出来。」

    　　「啊？现在取吗？不好取了吧。」 

    　　「这个材质……很难取吧。」

    　　「之前取过指纹的话，该破坏的都破坏了。」

    　　在场的几个人在各自单位也都是做专家的，很自然的提出意见来。

    　　江远微微点头，只道：「我准备试一点新技术啥的。」

    　　「你还有空研究新技术？」朱焕光首先表达吃惊。他是经常关注江远办的案子的，不说具体的难度和耗费的经历，光是数量上就超过绝大多数人了，这种情况下，哪里来的时间搞新技术。

    　　江远无从解释，也不需要解释，只道：「算是办案期间略有所得吧。我也不需要取完整的指纹，我的想法，多取几个残缺的指纹出来，合并处理，再进库比对，也许能有发现。」

    　　LV6的指纹分析法，迭一个临时+1就是LV7，那就是世界顶尖水平的指纹分析法了，这个技术你就说新不新吧。

 第1335章 凌乱 

    　　第1335章 凌乱

    　　江远现场检查了一遍证物之防风外套，特意拿马蹄镜看了几个潜在的指纹，再用新上的技术涮了涮大脑，再擡头道：「我要一台高清光谱成像仪，你们有吗？」

    　　站在他对面的正是两名档案室的民警，面对江远的询问，只能擡起加班的眼睑，心茫茫也眼茫茫。

    　　「省厅有台Resonon的推扫型的，5.5纳米的解析度，我之前借用过。」说话的匆匆赶来的刑科技术员郑枫，一名不到40岁的「年轻」专家，

    　　「安湾市没有是吗？」江远有点不死心，尝试着又问了一句。

    　　「我们有高清的显微镜，高清光谱成像仪就没有了。您是想用高清光谱成像仪扫这件外套是吧，我们做不了，省厅的那台应该可以，高配的据说要50万。我们市局根本买不起。」郑枫对自家的仪器还是非常熟悉的。 

    　　与他同来的是刑科大队的大队长刘长川，更直接的道：「买的起也用不会，老外的软体也复杂的很。Resonon的我也用过，拍出来的图像和正常照相机拍出来的还不一样，要搞图像增强……对了，江主任是懂图像增强的……」

    　　这一波，就不知道他是为了吐槽技术，还是为了推崇江远了。

    　　「省厅的话，今天借不到了吧。」江远稍微有点遗憾，他是开了系统的临时+1的技能的，总共405分钟，也就是6个多小时，用完了又得冷却24小时，现在仪器不到位，技能等于是白开了。

    　　但是不开也不行，新技术也不是那幺好入脑的，单单是指纹LV6的话，他对付现有的指纹是无往而不利，想用新技术采集旧指纹，还要采的清晰以用于破案，LV6的指纹分析法也够呛。

    　　新东西的成本就是要高一点。

    　　郑枫见状，看了下时间，道：「就算省厅现在有人值班，能借到东西，往返一趟，估计也到明天早上了，今天估计是借不到了。」


    　　大队长刘长川轻吐干唇：「就算省厅有人值班，也借不到东西。」

    　　现场发出苦中作乐的笑声。

    　　「这样啊，有点浪费了。」江远是真的遗憾。LV7的指纹分析术，现在要是用来做普通的指纹鉴定的话，绝对是火力溢出了，属于是浪费了一天时间。

    　　「很着急吗?」郑枫有点「不懂事」的问了一句。

    　　旁边的刘长川皱眉：「江主任过来给我们帮忙，哪有你这幺说话的。」

    　　说完，刘长川对江远道：「我们现在整理一下过去，尽量明早从省厅把机器借出来，然后再开车回来，估计到中午的时间能到。」

    　　这已经是超过正规流程的速度了。

    　　江远微微摇头：「明天中午的话，也就没那幺着急了。」

    　　说完，意识到其他人难以理解，江远重新编了个理由，道：「我现在的状态还好，还能坚持工作6个小时的样子吧。6个小时以后，再让我做指纹比对，我也做不了了，估计得大睡一觉，这样的话，可能要再过一天，再处理这件外套了。」 

    　　江远说着将衣服放回到证物袋中。

    　　这下子，哪怕是老大队长刘长川也为之动容，这是一种什幺样的精神……

    　　「我来想想办法！」从温柔乡中抽脚而出的刘壮誓正好走进门，因为泡脚而供血充足的大脑，瞬间想到了办法。

    　　对省厅，他一个小小的市局刑警支队长肯定是不够影响力的，但这次带着醋来包饺子的张立民就是省厅的，这次的安湾指纹会战处理的指纹大部分也不是安湾的，自然可以找张立民来解决问题。

    　　刘壮誓也不管天色已晚这种事，一个电话就打给了张立民。

    　　须臾，张立民就抱着一个大铁盆出现在了作战会议室里，进门就亲热的道：「各位，江村直供，江家特例的烤牛眼来了，登登……」

    　　偌大个干部，自带音效登场，自然引起阵阵掌声。

    　　只要不是特别害怕的，都上来，很给面子的来取了烤牛眼。同时，大家也发现盆子里还有烤好的牛肉串，于是，有的人干脆拿了肉串而非牛眼，面子上也过得去。

    　　张立民笑呵呵的给大家让了食物，又拿了一串牛眼给江远，笑道：「您尝尝，按照江老先生指导做的。那个高清光谱成像仪的事，我给厅里打了电话，他们已经带着机器和人员往过赶了，路上开快一点，两个多小时三个小时就能到。」

    　　「啊，您搞定了。」江远有点惊讶，也不得不追加一句您了。

    　　张立民笑着点点头：「小事一桩，用个仪器的事，是我们没考虑清楚，接下来您有什幺要求，都直接提，我们能办到的肯定要办到，哪怕是厅里没有的设备，您只要觉得必要，我立即联系人来采买。」

    　　江远笑呵呵的道谢，再吃一口牛眼，果然浓香软糯，像是牛腱子上的筋肉的感觉，很有嚼头，又完全没有肌肉的僵硬。 

    　　「很香！」江远向张立民翘起大拇指。

    　　「喜欢就好，我再去烤点试试。」张立民也不拉着江远说话，让出时间给他做事，自己兴冲冲的去烤肉了。这时候就不知道是因为工作，还是因为喜欢了。

    　　还留在会议室里的专家，各自回位置上扫指纹去了。指纹会战的时候就有这幺个好处，你可以尽情的加班，而不用因为晚回家而被家人埋怨，因为可以选择住在这里不回家。

    　　晚上的房间，虽然单位的电脑机箱忍不住发出轰轰的噪音，众人的心是很静的。

    　　刑科大队长刘长川则是仔细的打量着江远。说起来，法医也是刑科的人，但要说做事方便……

    　　「把遗骨也拿过来看看吧。」江远又将这具遗尸案的各项证物扫了一遍。

    　　2个多小时的时间一晃而过。

    　　两名风尘仆仆的民警，在张立民的陪伴下，带着一只巨大的相机走了进来。 

    　　价值50万的高清光谱成像仪，就外形而言，还没有传统的摄像机的体积大，黑红配色的一个长方体，探一个摄像头出来。

    　　其中一名刑警抓紧时间给江远介绍仪器，特别是后续的仪器软体，特意点开了说明，道：「我们做样本采集的时候，先要完成自动曝光测量，调校对焦和暗背景去除，光谱成像的话，步进一般设置1.33nm，这样每个样本每采集一次能获得462张图像组成的光谱影像集……采集的原始数据通过pectrononPro软体处理，转化成反射率数据……」

    　　他大略的说了一遍，再看着江远，准备听他命令，自己操作。

    　　江远看出来了，还是伸手要了仪器过来，道：「我先试试看，你们也帮我看一下。」

    　　说完，江远又要了那件证物外套，就在现场铺开来操作起来。

    　　该型的高清光谱成像仪本来就是可以在野外取样的，理论上，现场发现了尸体，携带仪器的现勘就可以现场选取指纹等痕迹来取样比对。这也是最简单的用法。 

    　　技术员迟疑了一下，再看江远动作熟练，不由问道：「您之前是用过同型的？」

    　　「差不多吧。」江远含混中，就哗啦啦的取了好几个指纹出来。

    　　推扫型的高清光谱成像仪，顾名思义就是平推平扫以取样的，仪器设备调试好了，用起来也是很方便的。

    　　得到的指纹再传到电脑上，再用pectrononPro打开，就见技术员用探寻的眼神看过来。

    　　江远当仁不让的坐了下来，这要是普通的指纹比对就算了，让人操作更轻松，但从证物外套上能找到的指纹就这幺些，他还挂着LV7的技能，此时用起来，才不枉他们深夜跑几百公里的辛苦。

    　　几只指纹，很快就显现了出来，只是外表看来，就残缺的厉害。

    　　「能用吗？」李泽民叼着中华，关心的挤过来。

    　　「要处理一下。」江远思考着道。

    　　「怎幺处理？」李泽民好奇。

    　　「HE或者WT吧。或者BBHE和SEHE」江远说的是标准直方图均衡化（HE）和标准小波变换算法（WT），以及平均保持双直方图均衡化（BBHE）和二维空域信息熵的直方图均衡（SEHE）。

    　　李泽民「哦」的一声，仿佛听懂了，转头问两名技术员：「你们一般用什幺？」

    　　「啊……我们一般……一般就默选HE了。」技术员略显慌乱，表情略带凌乱。

 第1336章 三级特征 

    　　第1336章 三级特征

    　　江远究竟用什幺方式做图像增强，现场其实只有两名省厅来的技术员关心，因为他们是真的会用。

    　　不过，两人大约都是实用水平的，大概率就是LV1的水平，够呛能到LV2。

    　　但是，当江远连续变换方案，最终输出了几个不同版本的同一指纹后，现场的指纹专家都围了过来。

    　　同一枚指纹，指纹的纹线细节部分都变得清晰丰富起来，同时，对比度的变化，也让图像质量明显提升。

    　　这是再明确不过的改变了，是完全可以直接利用的变化，只要对指纹有一点研究的，都知道这对疑难指纹有多大的帮助。

    　　李泽民羡慕的从江远的桌上拿走了一整包中华，先是狠狠的吸了一口，再摇摇头，自己回座位上忙去了。

    　　其他指纹专家看来看去，也都各自散去。 

    　　「咦，不顺利吗？」在跟前笑呵呵的看着的张立民有点着急了。

    　　「顺利。」李泽民吐着淡淡的眼圈：「就是没意思。」

    　　张立民一听就松了口气，笑道：「顺利就行。比对指纹本来就枯燥些。」

    　　「我愿意枯燥啊。」李泽民哼哼两声，道：「我们是玩不了江主任的这一套。他这个纹线细节，足够做三级特征的比对了。」

    　　「三级特征比对，怎幺说？」张立民好奇。

    　　李泽民淡淡的吸口咽：「一级特征就是纹线特征，弓形纹、箕形纹和斗型纹，普通人看一眼都能分辨。二级特征就是我们平时常用的特征点，说起来就是钩、眼、棒、桥、点。三级特征的话，就是指纹的微观细节了，包括乳突纹线边缘形态、纹线宽窄、细点数和汗孔特征，这个基本是要在高清解析度的前提下才能用了。」

    　　李泽民再呶呶嘴，道：「江远现在提取的这个指纹的清晰度，就够得到了。」 

    　　张立民恍然，接着面色一正道：「我之前好像听部委的人有提过这方面的技术推广，应该还是有难度吧？是高清解析度的问题？」

    　　李泽民点头：「三级特征的好处，是不需要那幺大面积的指纹了，哪怕是残缺的指纹，只要清晰度够，哪怕只有很小的一点面积，也可以用于比对。问题是……」

    　　李泽民笑笑：「咱们指纹库里的指纹又没有那幺高清。所以，就只能是用来做二次对比用。」

    　　「二次对比也行啊。」张立民瞬间理解了，也不说什幺推广的事了，只道：「等于说，咱们找到嫌疑人了，再用三级特征来对比一下，就能知道是不是正主了。」

    　　「理论上是这样。」李泽民缓缓点头，再犹豫一下，道：「学术上的话，这个问题还是有争论的。特别是三级指纹的提取和匹配，难度都比较大，普通技术员操作，出现误差的情况比较多。你看江远做的就知道了。」

    　　张立民恍然：「你们都做不了，所以没意思？」

    　　他烤牛眼是因为只关心喜欢吃牛眼的人，不喜欢吃牛眼的人开心不开心，他才不在乎呢。

    　　李泽民被张立民给激笑了：「我能做三级指纹的提取和匹配，那影像增强是另一个工种了，除了江远这样的，你问谁能做。」

    　　张立民左右一看，果然一个擡头表现的都没有。

    　　「不用看了，国内都找不出几个这种人才。」李泽民撇撇嘴，道：「有这个本事的，那种网际网路大厂，好莱坞的公司，游戏公司，都是抢着要的，年薪百万随随便便。」

    　　他这幺一说，张立民就明白了，回首掏出手机，就乌拉乌拉的道：「那个宰牛场的牛眼给我都留着啊，还有牛肉也弄一点，他们不是凌晨宰牛吗？就趁着牛肉还会跳的时候送过来。怎幺就叫牛肉会跳？你们不看美食视频的？就那种牛刚宰了，神经还飕飕跳的时候的肉。」 

    　　张立民是故意大声讲话的，等他放下手机，房间内的专家们也都听到了。

    　　年薪百万他是拿不出来的，那就只好用牛眼睛补了。

    　　江远这时候也是对着屏幕刷完了指纹，一边摁下列印，一边回头道：「不吃东西了，我再弄两个小时就得回去睡觉了。刘支，麻烦您派人给这些人取了指纹，等我睡醒了再比对，就按李队说的，要取高清指纹，能比对三级指纹的水平。」

    　　刘壮誓连忙跑过来。这次的抓捕任务都是安湾市局的，而市局又将活派给了安湾市刑警支队。

    　　张立民等在旁边，迫不及待。他熬了这幺久，要的就是这句话，连忙道：「是比中了吗？比中命案了？」

    　　对任何一次指纹会战来说，比中一个命案指纹就不算失败。

    　　想想也知道，能登陆指纹会战的指纹，除非是刚好发生的案子，否则，必然是一轮轮积案筛过来的指纹，能是什幺好指纹？ 

    　　江远将刚刚列印出来的文件递给张立民，道：「根据残缺指纹，我这边排了8个人出来。这8个人，至少都有六个或者七个特征点相符，另外，李队说的三级特征点，这8个人也有部分相符的。等刘支取了高清指纹回来，再重新比对一次，就能确定是否有人比中了。」

    　　江远说过，再对刘壮誓特意道：「我是在死者的外套上采集的指纹，从防卫伤的位置来看，用于比对的指纹是凶手的可能是不小的，所以要注意安全！另一方面，也有可能只是关联人提前留下的指纹。所以，这8个人里，即使哪个人被比中了，你们找人的时候得注意一下方法。」

    　　张立民立即在旁，伸出手掌，左右翻动，道：「注意尺度，礼貌对待，多带几个人，多点警惕。」

    　　「我明白。」刘壮誓立即点头，道：「一组4个人，8个组。」

    　　他看了列印纸上的几个人的身份证号，天南海北的哪里人都有，好在指纹会战刚开始，他手底下准备的人也是不缺的。 

    　　李泽民特意道：「派的人里面，要能取高清指纹的，这个你们有培训过的刑警，或者就带个现勘或者痕检的人过去。想要多高清？1000DPI以上的扫描解析度？」

    　　后一句，李泽民问向江远。这也是老美的国家标准与技术研究院在05年确立的标准。

    　　江远「嗯」的一声：「最好是按照1000取，要是找不到人，只能非接触式的取指纹的话，最低500。」

    　　「500也行？」

    　　「500可以在灰度图上识别汗孔的位置。」江远道。

    　　两人一问一答，刘壮誓没怎幺听懂，但立马做出了决定：「我给每组配一个刑科的人。」

 第1337章 看真人的 

    　　第1337章 看真人的

    　　日上三竿。

    　　安湾指纹会战作战室（吸烟房）内，空调扯的像是肺慢阻似的。

    　　卫师衎满头大汗的坐在椅子上，呆呆的看着屏幕，面前的草稿纸上胡乱的写着写算式，还有些HE，WT之类的注释，但都碎的不成形状。

    　　李泽民装作经过的样子，看了一遍卫师衎的表情，脸上露出莫名舒爽的表情。

    　　如果说，看江远工作像是坐在火山口看熔岩的话，卫师衎就是一块麻瓜般大小的冰块，靠近了解暑，放屋子里降温，总归是令人舒适的存在。

    　　「师叔，问您个问题。」卫师衎突然擡头，喊了李泽民一句。

    　　李泽民的笑容一闪而逝，代之而起的是谨慎：「我这边案子堆着呢……你想问啥？」

    　　他只是比不中指纹，但是懂卫师衎这种喜欢警察的二代。 

    　　这些人问问题，不是找茬，就是真的有问题，而他李泽民，是一个都不想回答的。

    　　果然，卫师衎一点停留都没有的，嘴里就像是蜘蛛精似的吐出了数学：「一个包含多个卷积层的模型里，高光谱图像的每个像素点包含多个波段信息，因此输入层的大小为 H×W×BH……激活函数采用ReLU（rectified linear unit）……」

    　　啪。

    　　李泽民打响了火机，点起了一支烟：「这个问题，确实值得深思，你先好好考虑一下，回头要是还不懂的话再来找我，或者我给你介绍一个教授也行……」

    　　接着，李泽民就面色如常的快步离开了。

    　　……

    　　江远睡醒了再来到会议室的时候，又已是下午。

    　　会议室的墙上，派往各地的8个小组也差不多都到了地方，陆陆续续的开始反馈新刷的指纹出来。 

    　　那些住在大城市的嫌疑人，有直飞班机的是最快被找到的；其次是有高铁通行的城市，最怕的是真有个人回归乡村了，逼的该组刑警租车狂奔，生怕自己人没到，一个电话先打到对方的手机上。

    　　江远倒是不着急。每个组找到嫌疑人以后，都会将嫌疑人带到附近的派出所「保护」起来，也不进审讯室，就在咨询室坐一坐，有茶有水。

    　　这8个人里面，有5个人都是有前科的，自然乖巧。其他人也算懂事，在4名异地刑警和多名本地警员的劝说下，都规规矩矩的跟着去了。

    　　要说起来，这8个人里，起码有7个人是清白的，无非是指纹长的跟犯罪分子有点像罢了。所以，千里迢迢奔驰而来的刑警也都非常克制，取了指纹以后，也都是陪聊状态。

    　　江远的临时+1的技能还在冷却，不过，也没有必要用就是了。

    　　LV6的指纹分析术，在一对一的核查的时候，也没有那幺难。 

    　　唯一需要注意的，是对提取指纹有更高的要求，但这一点也没什幺难度，因为指纹的主人就在各个派出所的咨询室里坐着，江远这边要是觉得指纹取的不清楚，再取一遍就很方便了。

    　　李泽民再次放下了自己手里的工作，站到了江远身背吃起了瓜。

    　　朱焕光就特别不屑李泽民的这种态度，好好的指纹专家不做自己的事，看别人做指纹……

    　　想归想，朱焕光也不由自主的擡起头来，目光越过自己的屏幕，落在江远的屏幕上。

    　　江远面前有好几块屏幕，也不限制众人观看，上面就是密密麻麻的黑白色的指纹线。

    　　其中最大的两块屏幕，同时显示一枚指纹的部分高清细节。

    　　指纹的三级特征，早20年就开始应用了，做指纹的都很期待能在国内铺开。 

    　　但是，对一项新技术普及，实在是一件非常困难的事。

    　　就好像指纹的概念提出也有百多年了，真正逼着犯罪分子戴手套的，也就是最近20年的时间。

    　　相应的，指纹的三级特征对指纹专家们来说有着无限的诱惑，它意味着可能只需要很小的一块残缺指纹，都有可能比中犯罪嫌疑人。

    　　什幺8个特征点的要求，对指纹的二级特征来说很困难，放在三级特征上，光是几个汗孔的外形特点，可能都能确认比中了。

    　　但是，推广这种技术的难度，无异于重新再做一套指纹体系，就好像采集指纹要高清，提取指纹也要高清，最起码一点，现在取指纹的方式都要更新，每个现勘中队配置一台高清光谱成像仪是基本的……

    　　当然，最难的永远是人。

    　　如果说标注指纹的二级特征的难度是LV2的话，标注指纹的三级特征的难度就是LV4。 

    　　新技术固然好用，出错的概率也非常高的。而刑侦行业，出错的成本往往是超级大的，尤其是在中国或日本这样的国家，当定罪率长期保持在9成甚至更高的程度的时候，权力固然极大，责任一点不背的难度也在同步加大。

    　　「一号不是。」

    　　江远习惯性的给8个人编了号，得出了确定性的答案以后，直接就让王传星电话通知另一边。

    　　毕竟，好几名刑警陪聊，犯罪嫌疑人和家属的心理压力也是拉满的。

    　　「2号也不是……」

    　　「三号不是……」

    　　江远比的也很快，一口气就将首批递送过来的6枚指纹中的三枚给看过了。

    　　开始看第四枚的时候，李泽民突然在身后开始悄悄加油起来。

    　　「中！中！中！」 

    　　李泽民小幅度摇摆着手臂，眼神里带着股民看盘式的激动。

    　　「四号不是。」

    　　江远回馈的极快。

    　　李泽民遗憾的叹口气。

    　　江远好笑的回看他一眼，再打开第五枚指纹，道：「指纹都已经确定了，你喊不喊有什幺区别。」

    　　「只要你没看，这些就是薛丁格的指纹。就是这个人自己，他都没见过自己指纹的三级特征。」李泽民说着递支中华给江远，身体已是逐渐开始前摇。

    　　江远失笑，回头放大了指纹细节，一边调整一边观察。

    　　指纹的三级特征还有个问题，太高清太细小，以至于一片指纹，你首先都无法确定它是手指上的哪个区域的。

    　　这就不像是指纹的二级特征，撑死了就是百多个特征点，稍微对照一下就确定了。 

    　　当然，这种难度欺负的也就是底层技术员，就跟某些领导一样，对于江远这一级的专家是毫无影响的。

    　　「五号也不是。」

    　　江远再次给出否定的答案。

    　　「就剩六号了，七号和八号住的都比较偏远，两个组还都没到位。」刘壮誓在旁边也是捏着手心，几乎要捏出汗来。

    　　江远点点头。

    　　旁边的李泽民笑道：「说个政治不正确的话，住的偏远，概率更大，没事，6号不中，七号八号中的概率更大……」

    　　「中了。」

    　　江远打断了李泽民的话，只做了一遍核查，就对王传星道：「给6组打电话，注意安全，谨慎一点，别让嫌疑人听到！」

    　　李泽民捏着烟愣神：「这幺快？不是应该好好的看一下？」

    　　「上了手铐再看真人的。」江远回答的更直接。

 第1338章 呲呲 

    　　第1338章 呲呲

    　　「申耀伟开了视频通话，要看吗？」王传星走上前来，轻声询问江远。

    　　「申耀伟跟着6组去的？」江远擡头。

    　　「是啊，运气好的很。」王传星是真的有点羡慕。跟组去这8个地点，一方面是降低一点安湾市局的刑侦压力，另一方面就是领功去的。

    　　这次相当于是山南和平洲两地的联合任务，平洲的省厅有他们的奖励制度，山南也有自己的功劳簿，不去也是浪费。

    　　不过，真正有可能分到猪肉的也就一个人，基本全凭运气，6组命中了，那跟组的申耀伟少说也能落一个嘉奖，再能凑吧凑吧的，三等功也很容易。

    　　「江队，我们现在给嫌疑人按捺指纹。」申耀伟穿着警服，给江远敬了礼，就将视频调换到前置摄像头。

    　　一名面孔干净不油腻，两臂纹身冒青筋的汉子，被放在了视频画面的中心。 

    　　以警察的眼光来看，这种人也得说句经历复杂。经历不够复杂的，纹不出这幺大面积的漂亮纹身，练不出10名警察加身且神情镇定的心理素质。

    　　两名刑警左右夹着嫌疑人，右侧的人握住他的手，压着他的手指在掌纹仪上滚来滚去。

    　　人的指纹并不止正面，侧面也是有指纹的，也经常是容易露马脚的地方。

    　　摁完了十根手指，现场的刑警又给他按双手掌纹及侧掌纹，原理还是一样，就是面积大了很多。

    　　「报告指挥部，六组完成指纹按捺。」申耀伟将手机放在桌子上，恭恭敬敬的对着摄像头敬了个礼。

    　　同行的警察也尽皆行礼。大家都知道对面看着的是江远，一个个表情动作都非常认真。

    　　已经被重新上了手铐的犯罪嫌疑人就有点发懵，表情沉了沉，紧接着面色一边，就大声喊起来：「领导，我冤枉啊，他们侵犯我的隐私权，还胁迫我，还……还打我肚子……」 

    　　「回头让检察官提前介入。传文件吧。」江远简短的两句话也是给申耀伟说的。

    　　「是。」申耀伟赶紧打开笔记本，将掌纹仪连上去，再将里面的数据全部打包出来……

    　　1000dpi的要求并不低，至少就国内目前的设备仪器来说，大部分都是达不到的。申耀伟等人也是特别挑选了较新的型号出来。

    　　犯罪嫌疑人发觉情况不妙，又喊了起来。

    　　站在视频通话的手机旁的警员，默默调低了手机的音量。

    　　而在千里之外的江远，早已让人把手机拿开了。待王传星将接收来的文件调整好格式，江远就直接打开新采集的指纹一对一的比对起来。

    　　理论上，比对这样的指纹，甚至都不需要标注特征点。以前的很多古早级刑警，也都掌握这样的指纹比对技巧，面对嫌疑人，就拿出早已准备好的指纹卡，再让对方摁一个指纹，现场比对。为什幺不用手机或者笔记本电脑之类的东西？因为还没发明。 

    　　江远现在做的比对工作，本质上也是没区别的，就是多用了一套高清系统，看到了指纹的三级特征，从而将指纹辨认的成本从1分钱的指纹卡，提升到了百万级别，以及……


    　　他能够用更小面积的指纹，证明此纹属此人。

    　　指纹的三级特征中，最好用的就是汗孔特征，每个人身上的每个洞洞都是不一样的，就比如鼻孔和眼睛，没有人能长出两个一模一样的鼻孔和眼睛出来。

    　　所以，当一名刑科技术员得到一片指纹后，若能考察汗孔特征的话，你就只需要极小的一片，就可作为论证了。

    　　另外，实际上也是最重要的一点，汗孔特征差不多是指纹的三级特征中最大的一类了。在它之外，不论是纹线的宽窄，乳突纹线的边缘形态等等，他们都需要更大的放大倍数，才能较为清晰的展现特征。 

    　　等于说1000dpi也不太够，那就需要1500甚至2000，否则，错误率就太高了——特别是对美国这种国家来说，假如某个项目有较高的被动错误率，那幺，绝对会有人，包括执法系统以外和以内的人，采取鱼目混珠的形式，制造较高的主动错误率，从而达到不可告人的目的。

    　　「确认同一。」

    　　就在众人屏息凝神中，江远完成了比对。

    　　衣服上采集到的指纹是不连续的残指纹，对指纹的二级特征来说是极大的破坏，但基本不影响三级特征，江远虽然只花费了很短的时间，实际上却是选择了好几个位置，多次核实后才确定的。

    　　毕竟，他这边确定了，那边的嫌疑人就该被逮捕了，弄错了着实麻烦。

    　　一直等在旁边的支队长刘壮誓立即拿起手机，打电话给前线的六组。

    　　申耀伟只是跟着过去帮忙的，带队的自然是安湾刑警支队的人。 

    　　王传星重新拿过手机来，放大了音量，给江远等人看。

    　　仍然保持连同的视频通话里，再次传来嫌疑人的嘶吼声。

    　　他其实也意识到了自己即将面临惩罚，特别是当初期的心存侥幸被证明不可能以后，所有最糟糕的预言即将实现的刹那，他唯一能够依靠的就是力量了！

    　　「哈……」

    　　屏幕里，嫌疑人双臂用力，青筋直冒，甚至连他的纹身都仿佛在努力变成立体的。

    　　如果是在电影世界的开头局，他或许真的有一线机会，但在今天的场景里，中式民警只是担心他弄伤自己，所以忙不迭的安抚他：「你不要激动，没事的，我们这边只要弄清楚情况了，你都可以先回去的……」

    　　骗他的同时，左右两侧的民警各自伸出了自己的电击棍。

    　　申耀伟看着电击棍临身，忍不住自己给配音：「呲呲……」 

    　　嫌疑人挺腰，挺胸，再伸脖子，像是一只皮皮虾似的，自下而上的抖了一抖。

    　　接着，房间里就安静了下来。

    　　嫌疑人不再大叫了，劝说的民警也就不用再说瞎话了。

    　　「我们带人回去了。」带队的刑警向刘壮誓报告，得到允许以后，就夹着嫌疑人出了门。

    　　而在会战的会议室里，刘壮誓直到放下手机，眼睛都亮晶晶的，像是自己女儿五岁时要玩具的表情一样，向江远伸出了双手：「江主任，我们还有好多含指纹的证物！」

 第1339章 指纹分男女 

    　　第1339章 指纹分男女

    　　来都来了；说的是高清光谱成像仪都已经送来了，再采集多一些指纹也是应该的。

    　　一只羊也是放，十只羊也是放；说的是送一个案犯下狱也是送，送十个案犯下狱也是送。

    　　人都死了；说的是一名受害者死了，凶手都别活。

    　　刘壮誓一口气组织了一队人，每人搬两个证物箱，来到会议室，并摆出任人挑选的模样。

    　　黄强民带着人，熟门熟路的做了中转站，道：「刘支，马上就到下班时间了，您要幺先挑几个重要的案子，咱们看看有没有合适的，江远这边再看看好不好突破。」

    　　刘壮誓先笑了一下，不是礼貌，他是忍住了即将脱口而出的「这还吃什幺饭」。

    　　可惜江远不是他的，江远要是他的人，他非得——当然，也得省着点用，但如果是他的人，现在有机会破一起命案，那吃饭算什幺？在屎里吃饭，自己垫钱做检测也不是什幺形容词。 

    　　为了能尽量更久一点的用到江远，刘壮誓像个渣男似的，用轻描淡写又挑逗的语气道：「不如就先下班，让江主任好好休息一下，回头休息好了，工作效率更高。」

    　　「那也不必。」黄强民不需要问江远，就代为回答道：「你们这边不是刚派出去一个大队，那就还有好几个大队的人待命呢。咱们现在如果某个案子有突破，你立即派出人员，等明天早上的话，差不多也就有个初步结论了，更好往前突破不是？」

    　　刘壮誓的笑容险些难以维持。敢情江远是要下班的，本队人马是要熬夜去工作的。原来，自己以为「我是渣男」，可在对方眼里，自己竟是只沸羊羊？

    　　为了管理情绪，刘壮誓忍不住拍拍自己的脸，内心暗暗告诫自己：坚持住，沸羊羊就沸羊羊，只要目的达到了就是胜利！

    　　接着，刘壮誓就郑重的道：「黄政委说的对，是我想差了。」 

    　　「不至于不至于。」黄强民被刘壮誓自扇巴掌的动作给震住了，见过这幺多刑警队长，情绪这幺不稳定的还是很少见的。

    　　黄强民连忙拉着刘壮誓的手，道：「你先挑案子，别的事咱们后面再说，我们也不是呆一天两天的，今天晚上，你们该查案查案，明天要是有突破，甚至有大突破，那就最好，咱们继续下一个案子，如果不能行，咱们就继续琢磨，你说对吧。」

    　　「好的好的……谢谢谢谢……」刘壮誓反手拉住黄强民的手，两人表现的就像是能够抵足而眠的亲切友人似的。

    　　黄强民再反手轻轻拍着刘壮誓的手，道：「我们也要感谢你们，江远是因为受到你们的案件的启发，才能想到应用高清光谱成像仪来采集指纹的三级特征的，高清光谱成像仪能够在这方面得到巨大的应用，对整个刑侦系统来说应该都是有益的……」

    　　「那玩意是省厅的。」刘壮誓压低了声音。他知道黄强民的意思，但也不能送出自己未能拥有的东西。 

    　　「你们能用得上这个技术，总不能一直买省厅的吧。」

    　　「50万呢。」刘壮誓笑的嘴角都抖了起来。

    　　「不用买那幺高级配置的。当然，一台肯定也不够，你们这幺大的刑警支队……」

    　　「我们今年的财政拨款……」

    　　「拨款就是个数字，有的拨的多，有的拨的少，那是为什幺，有一部分原因，得是因为表现好吧。表现不好的，明年说不定都拿不到今年的拨款了，再说了，像是卖仪器设备的这些公司，也没有说一定要付全款的道理，有的连定金都不用，签个字，人家就给你办的妥妥当当的了……」

    　　「我们明年也不见得能有这幺多……」

    　　「谁说明年就一定要还了，再说，还可以分到几年的时间里慢慢还……」黄强民看刘壮誓，就像是看一只新生的舔狗，竟然还想着用自己有限的经费办成事，根本不懂得善用财务工具，但凡有点基层经验都应该知道，分期买手机的情感中，分期的时间大于手机的时间大于情感的时间。

    　　「但是……但是……」刘壮誓喃喃自语，他没有这方面的经验，哪里应该怎幺说怎幺做。

    　　……

    　　江远最终选择了一起意外伤害案件。

    　　案件颇为简单，无非是在河边选择露营地的时候，双方发生了冲突，其中一方吃了亏，一人膝关节被打裂，交叉韧带全断，评估为重伤二级，一人嘴唇被打缺了一块，牙齿打掉了6颗，轻伤一级。

    　　到这一步，如果另一方照例选择自首的话，那就没刑警支队什幺事了，可能本地派出所，最多区一级的刑警队就把案子给办掉了。

    　　然而，犯罪嫌疑人选择了跑路，这就变成了一起可能要判10年以上的重案了，需要安湾市局的刑警支队来调查了。

    　　但因为是在野外发生的案子，少了监控的帮助，只有受害者的描述，调查竟是陷入了僵局。 

    　　这件案子也是安湾市局本年度的重大案件之一，不管江远来不来，安湾市局都是要集中力量来侦办的。

    　　当然，江远要是能够办结此案，安湾市局的压力也将大大降低。

    　　刘壮誓送来了受害人的外套，这次是一件阿迪达斯的连帽衫，自领口往下滴出了长长一条血带，但因为是先接触，后挨打，再流血的，所以，血液淹掉了可能存在的指纹。

    　　而血液里提取的DNA不能比中，也不是什幺奇怪的事。

    　　国内的DNA库的完善度，比指纹库又低了两个档次以上。

    　　不过，采集这些指纹对江远不是什幺难事。

    　　尤其是是有高清光谱成像仪的情况下，江远扫了一件衣服，一口气取到了12个残缺的指纹，再分别标记特征点，也就是指纹的二级特征。

    　　跟此前一样，如果能比中的话，再派人去见嫌疑人，取其指纹的三级特征，就可以进一步的确定其身份。 

    　　之所以选择衣服，也是因为材质对采集指纹是有较大影响的。就好像一张木桌子或金属桌面上的指纹，给一个小学孩子教教方法，他都能完整的取下指纹来，但要是换成一个圆形的桌腿上的指纹的话，许多入门级的刑科技术员也取不好。

    　　而像是钱币之类的物件上的指纹，即使是资深刑科技术员，也不见得能取下合用的指纹。

    　　衣服根据其材质，采集指纹的难度也有高有低。今次的外套算是难度偏高的一类了，江远也因此有概率采集到此前没有采集到的指纹。

    　　总计12枚指纹，分别属于8个不同的指头。

    　　江远集中注意在腹部的几枚指纹上，据说一名嫌疑人曾经掌击此处。

    　　最终，江远选出了两枚残缺的指纹，并将之放进了本次指纹会战的范围内，允许吸烟或不吸烟的指纹专家共同参加。

    　　很快，等江远将指纹的三级特征处理出来，又快速的删掉了其中一枚指纹。

    　　李泽民观看了全程，等江远全部做完了，小声问：「为什幺删掉一枚指纹？」

    　　「因为是女性的指纹，现场没有女性参加斗殴。特别是对方的女生，没有触碰到受害者这方。」江远回答。

    　　「都打起来了都不帮忙吗？」李泽民说着又拍拍脑袋：「说的不是这个，你怎幺知道删掉的那枚是女性指纹，指纹能看出来男女？」

    　　「可以。看汗孔的数量。女性的汗孔平均密度在13个每平方毫米，男性的汗孔平均密度是9个每平方毫米，等于说女性汗孔密度是男性的1.5倍。所以，可以先行删掉现场的女性指纹，集中力量处理另一枚男性嫌疑人的指纹。」江远一边做着指纹，一边给李泽民解释。

    　　仍然留在会议室里的指纹专家们，有听到江远解释的，都笑了出来，并纷纷点起了烟。

 第1340章 我就住您这了 

    　　第1340章 我就住您这了

    　　又是11个小组被派往各地，江远才回去休息。

    　　此时自然已是远超下班的时间点了，不过，这些被派出去的刑警小组休息的更晚。

    　　至于还没有轮到派遣任务的安湾市局刑警支队的刑警们，也抓紧时间和家人告别……

    　　就江远眼下的进度，明眼人都看得出来，江远在指纹鉴定方面是没有瓶颈的。那幺多的积案，不敢说都符合江远的调查方向，就是有百分之一符合，这边都要一丛丛的派人出去了。

    　　江远的情绪也挺高亢的。

    　　玩了这幺久的指纹，三级特征的开发，还是大大提高了他的射程范围。

    　　如果说LV3或LV4的指纹技能，还属于普通人理解的指纹专家的范畴，LV6甚至更高的指纹专家，就已经进入到新的领域了，涉及到的专业，也都是最近20年左右的研究成果。 

    　　当然，这也是设备所限。江远现在用的高清光谱成像仪还是普通商用级的，早个十年往上，这一类研究用的可能都是扫描电镜，属于是一般的大学都玩不起或者不太能玩的东西。

    　　而略略超出常识的技术，恰恰是抓捕罪犯的好技术。

    　　江远接下来几天，兴之所至，干脆开着技能+1，研究起了指纹相关的各类新技术。

    　　首先被引入的是基于纳米萤光材料，进行的潜指纹显现技术。

    　　虽然说，「纳米」两个字是近些年骗子常用的词汇，但在真实的实验室里，纳米技术也确实是在缓慢落地。

    　　没有传说中的那幺神奇，但某些纳米材料确实会有更好的光学、电子和表面可修饰性，说人话，就是照一下会亮，涂点东西会亮，烤一下会亮。

    　　指纹亮了，自然就能用于对比了。 

    　　江远首选了N-乙醯半胱氨酸包覆的纳米萤光材料。之所以如此选择，一是因为它适用于塑料，正好有案子可以用得上，二是因为有现成的材料可购买。

    　　安湾市局负责购买。

    　　很快，就有两名部委物证鉴定中心的专家闻讯而来。

    　　他们本来就负责推广各类指纹鉴定技术，但在系统内，没有显着的成绩，忙的飞起的刑警们，才懒得应用什幺新技术呢。只有在旧技术走不通的时候，才会想起新技术。

    　　毕竟，现在绝大多数的案件，使用旧技术足矣。真正要普及新技术，要幺是犯罪分子普遍提升个人素质，迫使警方提升技术水平；要幺，就是新技术显现出异乎寻常的突破性或高效率。

    　　最典型的就是DNA技术，它比指纹技术更具颠覆性，后者用了太长太长的时间来普及和提升，在没有计算机的年代里，单单一个指纹库的检索，就耗费了不知道多少技术员和专家的时间。 

    　　物证鉴定中心的专家也明白这个道理，所以，听说江远对自己推广的新技术有兴趣，立即找上门来。

    　　再好的技术也需要人来用，才能展现突破性和高效率。而且，单单只是借新技术比中指纹，就宣传来说，是完全不能跟借新技术侦破重案来的有效果。

    　　江远现今的名气，也是因为破案而非技术突破带来的。

    　　单单说技术好，哪个警局没有几个，可你说好到什幺程度，为什幺比别人强，这是非常难以量化的。

    　　破案则不然。能够屡屡侦破大案重案和积案的，全国就那幺些个人，同一时期就更少了。

    　　安湾市局为部委来的专家组织了郑重的欢迎仪式。不仅是因为他们来自部委，还因为此行的两人还带来了许多相关的材料，让安湾市局捉襟见肘的经费着实喘了口气。

    　　两名专家也很兴奋，稍微配合了一下市局的活动，就跟着江远钻进了实验室。 

    　　几个人一起，就在实验室里，换着材质，接连实验了两天时间。

    　　与此同时，刘壮誓派遣出去的小队也越来越多。

    　　江远等人尝试了塑料、钱币、化纤面料等多种材质上取指纹，又是三个人一起干活，效果自然显着。

    　　刘壮誓痛并快乐着。

    　　这些都是他平时想接触都接触不到的技术，想借都借不到的专家，现在给他打白工，甚至是打黑工，爽是真的爽，可开销也是真的大。

    　　旁的不说，就江远和部委专家使用的各种纳米材料，本身就是请外面的公司定制的，价格不菲不说，加量还要加价，因为做不过来。

    　　此外，江远趁着有人帮忙的时间，还尝试着复现一些论文中「常见」的材料，例如Li、Na、K元素共掺的纳米颗粒，更复杂的掺杂稀土成分如Eu、Sm、Mn元素的纳米颗粒等等…… 

    　　所有这些显像剂，归根结底，都是为了让指纹变亮，就像是人类目前获取能源的方式都是烧开水一样。

    　　只不过，其中的成本随着发亮的方式不同，也在剧烈的上扬。

    　　周末。

    　　刘壮誓坐进市局的办公室，就再也不走了。

    　　局长看到他也是一阵头痛，更知道他是来做什幺的，无奈的道：「你花钱也太狠了，咱们安湾市是个穷市……」

    　　啪！

    　　刘壮誓从地上捡起一包的文件，放在了局长桌面上。

    　　「这是什幺?」局长诧异的端起了茶杯，战术喝水。

    　　「617案和1012案给破了，这是涉案人员的一些基本资料，还有一些案情相关的东西，给您这边看过后，我就给检察院送过去了。」刘壮誓说着坐回到椅子上，战术伸懒腰。 

    　　在中国，数字名字是最厉害的，刘壮誓说的两个案子，局长稍微回忆几秒钟，就有了印象。

    　　局长捡起桌面上的资料，问：「是那个意外伤害跑掉的案子吧？」

    　　「对，一起露营的人因为抢位置什幺的打起来了，一方把另一方打出了一个重伤，然后就跑了。我们后来还走访了附近的好多喜欢露营的人，拿了素描出来的人像给他们看，都没结果。」刘壮誓顿了顿，道：「江远根据指纹找到几个嫌疑人，我们跑了一趟，就确认了一个。」

    　　「有几成把握。」局长问的很专业。

    　　「十成！」刘壮誓：「我们的人到他家里，对方当场就知道是什幺事了。还说以为我们早就该来了……」

    　　「根据指纹找到的？」局长问。

    　　「对，双方打架的时候发生冲突，互有推搡，衣服上留下了指纹，但我们这几年提取的都是残缺指纹，无法锁定嫌疑人。」刘壮誓顿了顿，道：「江远用新技术提的。」 

    　　局长：「所以你这是理直气壮的来要经费的？」

    　　刘壮誓：「我的人都撒出去了，同时跟进4起案子。」

    　　局长缓缓点头：「要多少？」

    　　刘壮誓递出一个小纸条。

    　　局长张大嘴，看向刘壮誓。

    　　刘壮誓摊手道：「反正花了这幺多，您不给的话，我就住您这了……」

    　　局长：「你要的也太多了……」

    　　「实在不行，我有个办法。」刘壮誓低声道：「您联系一下其他几个市的刑警队……」

    　　「你这个法子，我已经用过了。」局长镇定自若。

    　　「用过了？」刘壮誓愣了一下才反应过来，局长是在：「江远还没答应，你就跟别的刑警队要了钱？您这……您这算诈骗了。」 

    　　「江远不是查了他们的指纹吗？查过就不算骗了。」局长强硬转移话题，道：「总而言之，这招没用了。」

    　　刘壮誓不管了，一屁股坐下：「我反正回不去了，拿不到经费，那些搞公司的就要搞我了。局长……您看看这些案子，您说说……」

    　　「我想想办法，想想办法。」局长还是以安抚为主，好容易分了点钱给他，总算将刘壮誓送走。

    　　目送刘壮誓离开，局长再没有犹豫，让下属整理了些文件，拔腿就往市中心跑。

    　　很快，市府的院子里，也回荡起了某种传说式的迷信。

    　　「反正花了这幺多，您不给的话，我就住您这了……」

    　　「您联系一下其他几个市……」

    　　「查过就不算骗……」

 第1341章 灭门案 

    　　第1341章 灭门案

    　　啪！

    　　申耀伟将文件拍在王传星的桌子上，道：「都等了半个小时了，王哥，咱快点吧。真的急死了。」

    　　「是嫌疑人急着去死吗？」王传星开了个玩笑，看申耀伟没笑，摇摇头道：「耀伟，你变了，以前的你说话多好听啊……」

    　　申耀伟撇撇嘴：「以前的我是关系户，当然要好好说话了。现在我是技术型刑警，我尊重法律和物理……」

    　　「有点东西啊。」王传星笑了。

    　　旁边有安湾市局的刑警也在排队，听到两人的对话，好笑的看过来，道：「别人都是从法律和物理过渡到关系的，你是不是把路给走反了？」

    　　「路是人走出来的嘛。」申耀伟看是不认识的刑警，就只是轻回了一句，心里想：江主任喜欢，你算老几！ 

    　　嘎嘎嘎嘎……

    　　王传星列印了一份表格给申耀伟，道：「你这个案子调给安湾市的南城区局办理了，你拿着这个表，找他们办公室盖个章，然后直接把嫌疑人送南城区局吧。办公室也有他们的电话。」

    　　「怎幺还给下放了？」申耀伟不乐意，他辛辛苦苦抓回来的嫌疑人，当然值得更高级的警局。

    　　王传星笑了：「还以为是几天前呢？现在的局面不是小好，不是大好，是超级好，你抓紧去吧，回头区局塞满了，嫌疑人得送出市了！」

    　　「好嘞。那个……有搜查的任务记得找我哈。」申耀伟也是一心一意的想在队内立好「搜索达人」的人设，光是苦哈哈的抓嫌疑人，虽然不费脑子，也实在没什幺意思。

    　　王传星自然应了。侦办的案子多了，什幺类型的需求都会出现，搜索类的任务还不在少数，除了申耀伟，大部分人也不怎幺喜欢这类任务。 

    　　快速搞定手里的文牍类工作，王传星就赶紧往实验室里赶，他还要接着伺候江远，如果去的晚了，江远就可能找其他人伺候了。

    　　实验室。

    　　两名专家刘长河与林安满脸期待的看着江远在电脑上做图像增强。

    　　他们的专业在于提取指纹的技术，特别是采用不同的方式，显现指纹——简单来说，就是变着法子让指纹发光，然后提取下来。

    　　这自然是很重要的技术手段，也是指纹技术的核心之一。

    　　但是，取到了指纹，并不意味着就能找到嫌疑人了，这期间还需要繁琐的步骤和精湛的技术，若非如此，两人也不会急匆匆的来找江远。

    　　部委多的是某方面精通的专家，但他们俩人也没能力整合这些平行资源为自己服务。相比之下，出身基层的江远掌握的技术就更全面了，这跟公司里的技术员是一个套路，小公司的技术员往往得是万金油，而大公司的技术员则需要在某方面有特长才能脱颖而出。 

    　　当然，像是江远这种万金油且真金的技术员，在任何一个行业里都是稀缺的，所以，哪怕刘长河与林安在部委内也备受重视，到了安湾之后，就只是安安心心的陪着江远做事。

    　　他们现在就想要通过新技术，侦破几起重案大案，其他都不重要。

    　　江远也是肆意的尝试着新技术。

    　　在连续完成6枚指纹的鉴定后，江远小心又大胆的选择了大案「翠岭211」。

    　　这是一起非常恶劣的灭门案，发生在六年前的大年初一的早上。方山市翠岭乡的药材收购商张国义一家四口，包括张国义夫妇，15岁的儿子和68岁的母亲，被人用利刃杀死在自家别墅里。

    　　因为本地习俗，初一不拜年，初二才开始走动，所以，张国义一家人的尸体，直到初二早上，才被人发现。

    　　众所周知，过年这段时间，是仇杀案和灭门案发生频率最高的。当仇人阖家欢乐的笑声传出来的时候，自家的愤怒将比平日里来的更猛烈，更痛苦，更无所忌惮。而有处心积虑想要做出灭门案的凶手，过年时节也是个方便的时间。 

    　　警方很自然的顺着仇杀的方向去了。作为药材收购商的张国义，常年往来于周边的村落，颇有一些经济纠纷与竞争对手，其本人也不是个好脾气的主儿，得罪的人不在少数。

    　　一番调查下来，却是没有找到合格的嫌疑人。过年有利于仇人报复的同时，也方便嫌疑人提供不在场证据，几名被怀疑的对象，基本只需一轮审讯就被放回家了。

    　　此案因此成了翻过年的第一大案，却是始终未能侦破。后续的调查证明，本案大概率是抢劫杀人案，但这个结论，只是让案子凉的更快罢了。

    　　江远选择此案，一方面是因为「翠岭211」的性质恶劣，也是平洲近年来知名的重案积案，另一方面，也是因为凶手留下了几个比较模糊但明显的血手印。

    　　血手印主要来自窗帘和毛巾。这也是使用刀具杀人常见的场景。

    　　没杀过人的朋友，在构思案件的时候，往往想的是干净利落的杀人，一点痕迹不留的离开，但等到他真的实践的时候才会明白，这种完美情形并不容易出现，尤其是连杀4个人，不仅对凶手的体力是一个考验，就问你满手的血滑不滑？ 

    　　用刀捅人，懂得留力的都算是高手了。

    　　一些刀具为什幺要设置护手，如果说欧洲剑还有近端防御的需求的话，中式剑的护手只是为了防止持剑人的手指滑到剑锋上，又或者，阻止持剑人将剑柄也捅进去。

    　　人激动的时候，用力是很容易过猛的。杀人大约是极激动的情形了。

    　　另一方面，被刀捅和砍的受害人，也许最初是畏惧的，可刀剑加身了，免不了要有临死前的挣扎，互相抢夺刀具也是很常见的。

    　　所以，真正到了用刀杀人的时候，不仅会出现满地满墙是血的情况，幻想戴一只乳胶手套之类的，不仅不现实，还容易被反杀。相比之下，法医常用的棉线手套还会好一点。

    　　但如果是连续杀人的话，杀完第二个人，聪明点的新手凶手也应该意识到，脱掉手套，擦干净手是很有必要的。

    　　可惜，平洲的刑科人未能从现场的窗帘和毛巾等用于擦拭的血迹上，找到嫌疑人的指纹或DNA。

    　　江远仔细的观察了案内照片后，却是觉得颇有希望。

 第1342章 交叉 

    　　第1342章 交叉

    　　血手印几乎是刑科人最喜欢的指纹类型了。

    　　跟普通的潜指纹相比，血手印就像是嫌疑人主动涂了胶泥一样，几乎可以将指纹上最细腻的纹线都显现出来，甚至可以比胶泥做的更漂亮。

    　　但擦过以后就不一样了。

    　　趁着手上的血迹未干而擦拭后的指纹，其纹线都被血给洇满了，那也就没有指纹对比的基础了。

    　　不过，在仔细的翻查了「翠岭211」的现场照片后，江远确信，凶手在窗帘和毛巾上擦手后，其边缘位置，还是留下了一些指纹片段的。

    　　也就是手指即将擦干，又未彻底擦干的时候，还是有一些残指纹印在了上面。

    　　通过简单的犯罪现场重建也能看到，凶手用窗帘擦手的时候，已经是杀了两个人以后，准备上楼的时候了。 

    　　因为前期发力过猛，凶手在受害者张国义及妻子身上，捅了十几刀，以至于血浸满了手套，不得不脱掉滑腻腻的手套，再重新擦手，取了毛巾绑刀——之所以能确认这些步骤，也是根据现场滴血的状态来判断的。

    　　若是以常规的指纹鉴定的手段，不论是从窗帘上搜集来的指纹，还是从毛巾上搜来的指纹，基本都是没什幺大用的

    　　残的过于厉害了，可能连三五个特征点都标注不出来，放到软体里做指纹比对，出来的候选指纹得是天量的。

    　　用高清光谱成像仪就会好一点，窗帘边缘的几个指纹，都采到了4个以上的特征点。毛巾上的指纹质量就要差不少，只能得到3个左右，最多4个特征点。

    　　江远于是主攻窗帘。

    　　按照7个可以做，8个有机会的原则，4个或者5个特征点的距离还是有点远，这时候就要借用影像增强的技术，争取在5个特征点的基础上，再增加一两个特征点。 

    　　这个过程进行的很快，以至于两名指纹专家刘长河与林安，也很快有了头晕目眩的感觉。

    　　影像增强本身就是非常反直觉的操作，比较基础的灰度，就已经是以数字来决定图像了，不是专业人士，单看江远的操作过程，只会觉得迷茫。

    　　刘长河与林安加到一起有LV0.5的图像分析，但他们看着江远的操作，只觉得迷幻和兴奋。

    　　他们要的就是这样的江远！

    　　要是普普通通的指纹专家，他们何必找到安湾来，他们俩自己就能搞定。

    　　江远在电脑前忙碌一会，又起身拉着证物窗帘做图像采集。

    　　刘长河和林安连忙上前帮忙扯布。

    　　几个人忙碌间，刑警支队长刘壮誓走进了门。

    　　「呀，你们这是重新取指纹呢？」刘壮誓看着他们努力工作的样子，内心的焦虑都仿佛被抚平了一些。 

    　　虽然自己惨到四处打秋风，但好不容易弄来的经费并没有浪费，而是有江远这样的天才侦探在花着呢。这幺想的话，就格外的安心。

    　　「这边有个指纹比较有希望。」江远就给刘壮誓简单解释了一句，解释太多了也没必要。

    　　刘壮誓连连点头，忙道：「太好了，翠岭211案有很大概率是惯犯流窜作案，如果能找到指纹的话，比中的概率应该会很高。」

    　　他也是在说好听的。对江远等人来说，这个案子最令人担心的就是凶手的指纹是否在指纹库中。

    　　但就像是刘壮誓所分析的，翠岭211案的凶手既然不是寻仇，那惯犯流窜作案的概率就会非常大。这是因为凶手杀人的过程大胆且谨慎，杀掉了楼上夫妻俩人，又专门擦干净手，重新用毛巾裹手和刀，再不辞辛苦的上楼杀掉了小孩和奶奶……这个过程，不去监狱进修一趟的，很难掌握完全。

    　　江远只微微点头，道：「现在还不确定能描几个特征点出来，如果能描7个出来就非常好了……」

    　　「就像之前的案子一样，您列一个嫌疑人的名单，我派人再给他们弄一遍指纹……」刘壮誓已经开始路径依赖了。

    　　江远「嗯」的一声，道：「我准备先用足迹筛一遍。这样的话，就算只标六个特征点出来，也能列个可用的名单出来。」

    　　不止是刘壮誓，刘长河和林安也都看了过来，不约而同的道：「还可以配足迹的？」

    　　「这个案子，满地都是血脚印，不用足迹可惜了。」江远一边说，一边再次标记指纹。

    　　刘壮誓追问道：「通过脚印能确定到哪一步？」

    　　江远头都没擡的道：「以发案时来看，凶手年龄应该在23岁左右的男性，身高1.75米左右，体重150斤。42的脚，穿的鞋略大半号，外八字。」 

    　　「这个好，这个好……」刘壮誓听的连连点头，表情不禁放松下来，甚至有种此案也不过如此的念头。

    　　当然，这个念头也就升起了一瞬间，翠岭211案之所以能成为重案，就是因为数次调查都未能突破，就看看旧照片和旧证物，便要说侦破此案，反正刘壮誓是没这个胆量的。

    　　江远积案专班的队员们，心态却是好的出奇，听说了这边的消息，已是在小群里积极报名起来：

    　　【是不是该走轮流制，之前去过的就不要太辛苦了，让没去过的去吧。】

    　　【主动申请去老少边穷地区出差。】

    　　【你想的有点好，老少边穷地区才容易中！】

    　　有点轻松的聊天中，王传星发起了抓阄，先期排序了8个人，后期编组的队伍更多的话，就再抓阄。

    　　一片亲切友好的气氛中，江远完成了最终的特征点标注。 

    　　6个特征点，计算机自动跑库，符合条件的指纹起码上万，正常情况下，排查都没有意义，因为这上万个指纹背后，还有相似度略低的更多次级指纹。

    　　但是，将足迹鉴定的成果交叉一下，符合条件的指纹瞬间减少到数十个。

    　　这个数量说多不多，说少不少，但已可供操作了。

    　　刘长河和林安互相看了一眼，眼神都有些激动，这个案子对江远是一起平常案件，对安湾市局是一起重案，对他们来说，可以说是职业生涯的突破了。

    　　「48组，如果每组还是4个人的话，我得申请一点增援了。」刘壮誓说归说，表情还是轻松的。这幺大的案子，派出去200个人算什幺。

    　　当然，细算也是非常恐怖的，200个人的单日补贴就是3万6000，随便出去个三五天，就是小20万的开支。往返的油费或者机票钱更是不少，哪怕全是自家民警，200人的差旅费干出去200万都算是节省了。 

    　　到了这个关键时刻，身为系统内人士的刘长河立即道：「如果是经费方面有困难的话，我可以帮忙申请部委的补贴……」

    　　林安也道：「有什幺检验方面的项目，可以直接送到我们的实验室，那边按照最低费用计费，应该也能省一点。」

    　　李泽民常年在一线，也是懂得省钱的，道：「也可以考虑先给这48个人标记一下，禁止出国，然后看一下前科情况，分两批来的话，人员负担，差旅支出什幺的就小很多了，一个省或者一个市，说不定就有好几个嫌疑人。他们也不知道我们在调查翠岭211案，时间先后应该是不影响的。」

    　　江远清咳一声，递了一支烟给李泽民，看向刘壮誓，道：「你们怎幺想？」

    　　办案的终究是安湾市局，人家也是独立的大佬，不能要求太过。

    　　刘壮誓此时却是咬咬牙：「一次性做掉最安全，好不容易有点机会了……人的话，还可以借调点年轻人上来，钱……我去找局长说！」

    　　(本章完)

 第1343章 重责 

    　　第1343章 重责

    　　下午5点，江远选择准时下班。

    　　依旧留在市局的民警见状，纷纷收拾东西跟着下班。

    　　工时已经超标了，安湾市局出差的人员数量也已经超标，更重要的是，经费都超标了。

    　　「晚上吃羊肉火锅，草原上吃野韭菜野蒜长大的羊，香的很，现杀现煮的。」刘壮誓作为刑警支队长，其实非常忙，派出去的各个支线队伍说不定都要找他，但他还是觉得要先伺候好江远。

    　　江远对此也是极有经验了，笑笑道：「羊肉火锅可以，您就不用陪了。随便派个人领路就行了。」

    　　「那怎幺行。」刘壮誓其实是想这样的，又搓着手觉得不好意思。

    　　张立民此时从后面赶上来，道：「我来我来，江主任的喜好，我太了解了，而且，我还新学了烤牛眼的技术，一会烤个羊眼给江主任试试。」 

    　　跟所有一线干部一样，刘壮誓本身是不太喜欢张立民这种机关干部的，但这个时间，张立民能把接待任务接过去，他倒真觉得省厅来人有点用了。

    　　刘壮誓装作憨厚的样子，哼哧哼哧的说：「这不太好吧……」

    　　他平时指挥下属的样子，都是雷厉风行的很，江远和张立民也都是见过的，这会儿见他装腼腆，都有些不好接受。

    　　江远懒得跟中年男人拉扯，转头道：「那就麻烦张处了，不过，羊眼还是煮着吃好，煮个羊杂汤，把羊头都一起煮进去，腰子烤了吃就行了。」

    　　他是一点都不客气的提要求了，反而让张立民和刘壮誓感觉轻松。

    　　再说两句话，刘壮誓赶紧回指挥室去了，张立民笑着挽住江远，道：「我烤腰子也行，但我说真的，我最擅长的是烤羊蛋，回头让他们多割几个羊蛋，我烤给你试试看。」 

    　　牧志洋在旁略显好奇：「一只羊就两个蛋吧。杀一只羊估计都吃不完。」

    　　「可以先借几只羊的蛋。」张立民给出了解决方案。

    　　「借？」牧志洋问：「后面的羊再卖的时候，客人发现没羊蛋怎幺办？」

    　　「就说是阉羊，就跟咱们平时吃的猪一样，现在的猪都是阉猪不是？后面人遇到的就是阉羊了。」张立民说着自己笑了出来，拿出手机道：「我给他们先说一声，把今天要宰的羊的蛋都借了再说，这边的羊蛋绝对好，草原上还有淫羊藿，冬虫夏草什幺的，药都入体了！」

    　　张立民一边把实话当笑话讲，一边喊来几辆车，浩浩荡荡的往羊肉馆去。

    　　借了一晚的羊蛋，不配酒也坚持不了多长时间，江远早早返回宿舍，一觉睡到早上6点，就赶往刑警支队。

    　　最早一批去「询问」翠岭211案嫌疑人的民警，差不多都已经带着人到附近的派出所了，指纹自然也是取好了，还有的给嫌疑人做了笔录，要求详述案发前后几天的行止。 

    　　江远挨着顺序给新取的高清指纹做比对，过程与此前一模一样，只是失去了开始时的新鲜感，略显枯燥和沉默，甚至有一点点折磨。

    　　因为指纹的三级特征太细致了，哪怕是有大比例的高清放大，看起来依旧很困难，需要人全神贯注的来比对。又不像是指纹的二级特征那样，有许多现成的技巧可供参考，做的时间稍微长一点，就显得格外枯燥。

    　　不论是江远，还是陪同在侧的专家们，很快都进入了沉默，但又觉得理所当然。

    　　如果将侦破一起案件视作成功的话，成功中的拼搏固然存在，偶尔出现的热血令人振奋，但大部分时间，就是煎熬和等待，不论是刑科的技术员，还是刑警，都是一样。

    　　三辆警车悄无声息的驶入刑警支队的大院，刘壮誓收到消息，匆匆忙忙的跑下去，也只来得及在电梯口碰到几人。

    　　「局长，您怎幺来了？」刘壮誓气喘吁吁的。他是从楼梯上跑下来的。 

    　　局长摆摆手：「我怕你再来找我要经费，我只好自己送上门来，看看你们做的怎幺样了？」

    　　「正在甄别翠岭211案的几个嫌疑人的指纹。」刘壮誓连忙更新进度，道：「江主任确认了48名嫌疑人，我们的人，目前确认将嫌疑人带到的是14人，已经明确嫌疑人身份的还有10组左右，剩下的20多队，要幺在路上，要幺在进一步的确定嫌疑人的身份。」

    　　局长听着点头，一边跟着刘壮誓走，一边询问细节。

    　　刘壮誓先说成功的部分，引的众人纷纷点头。

    　　指纹的三级特征还是非常受警务系统欢迎的，这就相当于卫星的清晰度提高了几十上百倍，或者说是火炮变成了飞弹，麻烦是麻烦，贵是贵，效果也是真的好。

    　　走进会议室，就见江远等人都忙的飞起的样子，键盘滑鼠讨论声如同市场。

    　　局长提前道：「不要影响他们了，我们先自己看看。现在有什幺困难吗？你不要给我说经费，经费我也没有了！」

    　　陪同而来的几个人都轻笑了出来。

    　　刘壮誓没有笑：「困难也确实是存在的。因为这次的范围比较大，48名嫌疑人，还是交叉对比出来的，就有一些嫌疑人，本身可能就有种种问题，或者什幺原因，位置和身份难以确定。」

    　　局长这时候突然意识到刘壮誓前面说的「进一步确定嫌疑人的身份」是有内涵的，脸色微变：「有人跑路了？」

    　　这种是侦办积案过程中最怕遇到的情况，当你费劲的划定了一个嫌疑人的小圈子，结果里面有的嫌疑人已经不在正常的社会关系中了，这时候，找它要花费极多的精力，不找的话，又害怕有漏网之鱼。

    　　普通的嫌疑人和几乎确定的嫌犯还是不一样的，因为确定的嫌犯往往就是一两个人，最多团伙大一点，往往也是互有联系的，抓几个傻的，基本就一网成擒了。 

    　　但普通的嫌疑人可以有很多，且互不联系，这种人如果暂时脱离旧的关系网，对警察来说，寻找起来的成本就会提高很多。里面有人要是真的犯了什幺事，有心隐藏起来，跑去了外地乃至于外国，自然会带来更多的寻找成本。

    　　刘壮誓此时也不敢打包票，小心翼翼的道：「目前还在调查中，但有些嫌疑人本身就有案底，还有借小贷成失信人的，本身的手机和身份证都不用了，有的可以通过家人来联系的，我们都在尽量联系，有的情况还不太确定，我们还在追查。」

    　　「相当于追逃了？有几个这样的？有出国的吗？」局长一下子就问到了重点。

    　　局长身后的几个人也是脸色难看。局里的钱都给刘壮誓花了，相当于龙族把最硬的鳞片都给刘壮誓做成铠甲了，这时候你说找不到敌人了，那是何等的难受。

    　　刘壮誓咽了一口唾沫，低声道：「目前还没有发现出国的，但有好几个人不太确定目前的状况，具体几个人，还不清楚。」 

    　　兴冲冲前来微服私访的局长面色凝重，有点不想说话。他同样是感受到压力的，特别是向上级要钱这种事是一定要负责任的，总不能前手拿了钱，后手就谈现实困难和理想主义。

    　　江远这时候站了起来，道：「还没到追逃的程度。」

    　　有他这一句话，原本腰都要弯下去的刘壮誓，一下子就脊椎健康了。

    　　江远先道：「我们这边做指纹比对，成本是不高的，我们先看看前面的这些指纹比对，能不能比中。如果不能的话，再单独处理这些找不到的嫌疑人……」

    　　局长不是那幺容易被说服的，理智的道：「据我所知，翠岭211的案犯，大概率是一名流窜犯，所以，他在这些不能确认身份的嫌疑人中的可能性更大……」

    　　「我也不是一定要真人才能比对的。」江远接过局长的话，道：「第一时间寻找嫌疑人，一方面是真人比对的可信度最高，难度最低，也是成本最低的确认方式，还能防止嫌疑人听到风声逃跑……」 

    　　江远看看认真听讲的众人，再道：「但如果实在找不到真人的话，我也只需要想办法取一些此人的指纹和足迹就可以了。嫌疑人的老家，逃亡前使用的房子，甚至此前用过的物件等等，用来做二次比对，也是可以的。」

    　　江远最后看看刘壮誓：「最差的情况，以上这些方案，还不能确认嫌疑人的身份，应该也能将大部分人排除出去了。剩下的……追逃我们也是有经验的，不论他们是躲债去了，还是别的什幺原因，无非再开一个案子的程度罢了，不会太难的。」

    　　同样的话，不同的人说，效果是不同的。由「宁台江远」背书说「无非再开一个案子」，在场众人的心理，竟是异常踏实。

    　　一个案子，对江远来说，又算得了什幺。

    　　局长第一时间鼓掌，并将江远捧的高高的：「不亏是江主任，宁台江远，凶焰滔滔，今日得见，果然如此！」

    　　啪啪啪啪的掌声瞬间响起，仿佛案子已经告破。

 第1344章 似曾相识 

    　　第1344章 似曾相识

    　　江远神色如常的坐下来，继续比对指纹。

    　　局长先是亲切友好的视察了会议室里其他人的工作，再前往隔壁的非吸烟会议厅里慰问了一票年轻专家后，就开始给上级领导报告情况，格外强调了「宁台江远」的「保证」，同时表述了警局近期的努力和功绩！

    　　刘壮誓的保证，或者局长本人的保证，因为此前的历史，都是不保证的。而江远的保证，因为此前的历史，却显得格外保真。

    　　局长满脸笑意的回到了「宁台江远」的身边。就在刚刚，他还给老领导介绍了一番「凶焰滔滔」的部分，得到了额外的认可和话题度。

    　　再看江远在电脑前比对着鬼画符一般的指纹三级特征，局长叫过刘壮誓，细细安排起来：「翠岭211案正式成立专案组，让老孙来做组长，你做常务副组长，负责实战指挥……知道你们目前人手不足，局里给你全力支持，有什幺要求，你就打报告上来，我们抓紧时间过会……」 

    　　成立了专案组，意味着会有额外的人钱物的支持，但也意味着额外的责任负担。没有专案组的时候，调查就是局限于刑警支队内部的，用的是刑警支队自己的经费，也是刑警支队本身的职责，但有了专案组，各种事项固然是正规起来了，走帐也方便一些，可要是不能破案的话，也是要记录在案的。

    　　刘壮誓自然应了。

    　　局长没有像是平时那样，说上三两句话就停止，而是继续道：「人员的安排方面，你们也要有侧重点……咱们现在还承担着指纹会战的任务，虽然说是安湾市指纹会战，但有省厅的介入，也就相当于是省里的会战了，这一块也要格外的抓起来，但是要有侧重点，属于其他地市的案子，该转交的就转交……」

    　　局长：「你们最近时间比较辛苦，你作为刑警支队的领导，也要格外关心参战的指战员的身体健康，不仅仅是你们刑警支队的民警，还有参加指纹会战的专家们，我听说许多人都是江远通过个人关系邀请来的，这个太了不起了，对于江远的生活和工作，你们更要格外关心……」

    　　局长：「江远还比较年轻。年轻人仗着身体好，熬夜加班什幺的很常见，这样子损伤还是太大了，也不利于长期健康的工作，我的建议有这幺几点，首先明确这个工作和时间，不能因为江远是从外地来的，咱们就光想着利用，要想的长久一点……恰恰是用因为江远来自外地，咱们要格外的照顾好人家，就算不如娘家人亲切，也要做好一个婆家人的本分……」

    　　刘壮誓认真听着，表现得耳朵都像是新买的一样，浑身充满了迫不及待的干劲。在他听来，局长的话总结下来，就是一句：来十斤精肉，细细切做臊子，不要半点肥的在上头；再来十斤肥肉……再来十斤寸软骨，也要细细地剁做臊子……

    　　局长叮嘱完了，人还没走，刘壮誓就知道是要自己亲自切……不，亲手安排工作。

    　　这时候也没啥好说的，刘壮誓点着人名就开始分配任务。

    　　光是成立专案组一件事，就有无数的前置任务要完成，尤其是文书工作必不可少，什幺《专案立案申请表》就得附加各种研判报告，也不敢纯瞎写…… 

    　　再加上各方面不停汇总而来的信息，刘壮誓很快就忙的进入了忘我状态。

    　　局长在旁边看的也挺满意，他有阵子没有这幺近距离的接触一线项目了，也有心多了解一番。

    　　这时候，江远再次起身，拿了几张列印纸过来，道：「12组刚刚递交的这个指纹，经过反复研判，我认为符合翠岭211案的嫌犯指纹，可以认定同一，安排逮捕转移吧。」

    　　正在审查刚列印出来的《专案立案申请表》的刘壮誓不由擡起头来，看向江远，不确定自己是不是忙晕了，以至于幻听了。

    　　还在用语言鼓舞士气的局长同样茫然的擡起头来，感觉刚刚听到的声音又熟悉又陌生。

    　　刘壮誓问：「前面说有人失联了？」

    　　江远：「确实有人失联了，但我们应该不用再联系他们了。」

    　　局长：「也不需要追逃了？」 

    　　江远：「只要12组能把人正常带回来，应该不用了。」

    　　刘壮誓则是看看自己面前正在听命令的下属。他的命令都是基于翠岭211案的，那现在通过指纹找到了凶手……

    　　站在他对面的下属也懵，任务接了，任务BOSS死了，这个任务还能不能做了？或者直接交任务？

    　　几个瞬间后，刘壮誓再小心翼翼的接过江远手里的列印纸，认真的道：「您放心吧，翠岭211的主犯，我立即打电话给那边安排。」

    　　「辛苦了。」江远礼貌的点点头。

    　　「应该的应该的。」刘壮誓感觉像是受到了领导的肯定似的，心里颇为满足。

    　　江远完成了指纹比对，智商不需要加注了，自然情商上线，又主动拿过一盒备选的证物箱，开始研究起来。

    　　局长当面，感觉情绪价值得到了极大的满足，看着江远，不由露出许多局长曾经露出过的勾魂摄魄般的笑容，心道：江远真乃天赐英杰也，吾若得之…… 

    　　黄强民不知何时，缓缓踱步到了场边，只是站在了江远一侧，挡住了局长的眼光，却是一言不发。

    　　江远打开备选的新证物箱，先是阅看了里面由王传星主持撰写的案件说明，感觉可以，再取出里面的几件较重要的证物，尝试用高清光谱成像仪扫描指纹。

    　　根据安湾市局此前的调查，这应当是一起15年前的劫车杀人案。凶手在杀死两人的情况下，将车辆和尸体弃置于安清河的荒滩上，并熟练的取走了车牌，焚毁了车辆。

    　　因为停车的位置偏僻，车辆被发现的时候已有月余，车架号都因为焚烧的缘故而无法取到，车内的其他证物也有被雨淋过，可用的证据极少。

    　　王传星等人会将这个案子筛出来，是因为车辆虽然过火严重，两具尸体的下半身却难得的保留了下来，这就有两双鞋子，两条皮带，四腿骨头，对普通刑科技术员来说肯定不够，对江远来说是挺有希望的。 

    　　江远看了看现场的照片，就将两双鞋给拿了出来。

    　　一男一女两双鞋，男鞋是一双假耐克，外层都已经烧的卷曲变形了，女鞋是一双平底的方头皮鞋，也已经烧的不成样子了。

    　　江远将注意力集中在了鞋的内侧，也就是鞋的帮里部分。

    　　因为温度和腐蚀的缘故，男鞋帮里已经没有了取证的条件，女鞋帮里用的是皮革，虽也有变形损毁，但勉强能看，只是此前的刑科技术员，也没能从中取到合用的指纹。

    　　江远用高清光谱成像仪一点点的扫，特别是细致的扫了鞋后跟上部的内侧，许多人都有提鞋的习惯，这里也是指纹较为集中的位置。

    　　跨越15年的技术代差，在高清光谱成像仪的摄像头下，具现化成了数团残缺的指纹。

    　　江远再在电脑前，熟练的将之影像增强，依次观察其二级特征和三级特征。 

    　　江远看着看着，双手都不自然的停顿下来。

    　　就在不久前，他看过这个指纹的三级特征。

    　　那是将临时+1用于指纹分析法（LV6）的时候，江远习惯性的找出几个常看的疑案指纹用于校准。

    　　而这枚相似指纹，出自魏振国的妻子的右手食指。

    　　接下来，就奔着完本去了。虽然说，这本书是单元剧的模式，理论上可以像柯南一样无限的写下去，但就网文来说就太拖沓了

 第1345章 保密时刻 

    　　第1345章 保密时刻

    　　江远初到宁台县的时候，就跟魏振国一起合作办了许多案子。

    　　而作为宁台县刑警大队六中队的副中队长，魏振国的妻子失踪案，不仅在当年引起了轰动，江远也是一直记挂在心的。

    　　江远很早就记住了魏振国妻子李慧敏的指纹特征，随着他指纹技术的提升，又记住了李慧敏指纹的三级特征。

    　　因此，哪怕江远此时采集到的指纹只有正常指纹的三分之一都不到，一看三级指纹特征，江远也立即将之认出来了。

    　　江远擡起头来，看看两边，却是没有着急说明。

    　　这件事，对宁台县局的刑警们来说，可以说是非常严肃的，哪怕他对自己的记忆无比自信，也要再三对待才行。

    　　江远先是检查了证物袋和上面的标签，再让王传星去取自己的笔记本电脑过来，准备对照里面的资料，重新确认一遍。 

    　　内网自然是有李慧敏的指纹等相关信息的，但内网存储资料自有其规矩，远不及江远此前自己收集的丰富。

    　　就像是指纹的三级特征，一般的指纹库都是不会存的，它就跟声纹，虹膜等生物信息一样，都只用做一一比对。

    　　江远只取到了很少的残指纹，所以更需要高清晰度的指纹做对比。

    　　另一方面，也是因为江远的屏幕一直都是敞开让人看的，这会儿查李慧敏的指纹，却不适宜让人看到，只有确定了才好公布。

    　　王传星快速的去拿了江远的笔记本电脑过来，乖巧的放置在角落，让江远背着人查看。

    　　现场的警察在这种事情上都是敏感多疑的，一颗七彩玲珑心除了搞不定老婆儿女，对待案件几乎能闻到味儿。

    　　许多人都开始低头做自己的事，时不时的用眼角瞟瞟江远。 

    　　江远将此前取来的李慧敏的指纹再三核对，依旧没有立即开口，而是回到证物箱的位置，喊过王传星道：「你来摄像。」

    　　「是。」王传星二话不说，拿起摄像机，调整好参数再举起来，向江远眼神示意。

    　　江远重新戴了手套，在摄像头下，又取了女性受害者的皮鞋，再取一柄刀，小心翼翼的将鞋帮给拆下来，只留鞋底。

    　　足迹鉴定，真正鉴定的其实就是压力面，压力面不仅会存在于足迹上，更会存留于鞋底本身。事实上，得到鞋，观察鞋底的压力面，是比足迹更权威的痕迹。

    　　鞋底的一切磨损，都是因为使用者的压力而导致的。

    　　通过这些信息，江远可以轻易确定使用者的身高、体重、年龄，性别，以及走路的习惯。

    　　江远甚至都不用将这些信息，去于李慧敏相合，只需要跟李慧敏留在家中的旧鞋相合就足够了。而李慧敏的旧鞋的压力面的信息，江远早就记忆在心。 

    　　多次确认后，江远再没有疑虑，起身来到黄强民身边，低声道：「女性受害者，应该是李慧敏。魏振国的老婆。」

    　　他这时候都不说魏队什幺的称呼，就是为了准确。

    　　黄强民瞳孔巨震，好几秒后，才问：「确认吗？」


    　　他不是不相信江远，就跟江远对待指纹一样，面对这幺重要的信息，他下意识的就想确认清楚。

    　　江远重重点头，道：「确认，要请魏队确认一下鞋的样式吗？」

    　　「鞋的样式，档案里应该有吧。」黄强民先说一句，再缓缓摇头道：「先不着急，我们再确认一下，另一名受害者是男性死者吧，能确认身份吗？」

    　　「我还没开始看。」江远道。 

    　　「你先看看有什幺信息。」黄强民说过，转身将会议室的门给关了起来，再对众人道：「江远有个新发现，具体情况先保密，我再重申一下保密纪律……」

    　　当着安湾市局的局长邬经伟等领导的面，黄强民郑重的说了一遍所有人都懂的话。

    　　现场不论是平洲省厅的张立民，市局的局长邬经伟，还是请来的专家们，此时都一声不吭的听着外地县局的政委黄强民说话，没有反驳，也没有提问。

    　　江远招手喊过王传星，继续拆男性受害者的鞋帮，然后检查压力面并拍照。

    　　很快，江远回到黄强民身边，低声道：「身高一米七五，年龄38岁，体重70公斤左右，应该是经常穿这双鞋开车的。」

    　　「司机？」黄强民说着摇摇头：「还不够，暂时先不要通知魏振国。他那边知道的信息，我们这边也都知道了。」 

    　　作为一名老刑警，黄强民会本能的怀疑所有人。

    　　魏振国是他的老下属，也是他的老同事，他的老婆失踪的时候，黄强民也是立即组织精干力量，成立了专案组进行调查。

    　　但现在，找到了他老婆的尸体，旁边还有一具与之年龄相仿的男性尸体，那就由不得黄强民多想了。

    　　老婆死了，首先就会怀疑丈夫。这并不意味着魏振国是首要嫌疑人，但黄强民的首要任务，也肯定不是向魏振国通消息。

    　　「我们开个小会。」黄强民想了想，又道：「喊柳景辉过来吧。」

    　　柳景辉是山南省厅的人，又是擅长推理的老刑警，此时用起来正合适。

    　　手下人照做的时间，黄强民再来到安湾市局的局长邬经伟面前，道：「遇到一起积案的线索，我们先自己讨论一下，后续应该就以这个案子为主来做了。不算在你们的案子里。」 

    　　「没问题。也不用算那幺细。55分好了。」邬经伟也没客气，老黄开价那幺高，现在是他们自己的案子了，自然是要计较一下的。

    　　「行。还请您先保密。」黄强民一口答应。

    　　「好。」邬经伟应了。

    　　两人快速的完成了交流，黄强民又点了几个人，一起出了门，随便找了间房子，关起门来商量起来。

    　　柳景辉匆匆赶了过来，他这几天也是在安湾市呆着，虽然没有必须要他参加的案子，但他也不想回家守着老婆。男子汉大丈夫的，一天到晚老婆孩子热炕头的，有什幺意思。

    　　被人领进小房间里的时候，柳景辉的脸上还带着笑，但是，发现黄强民和江远的表情都是异乎寻常的严肃以后，柳景辉也迅速收敛了笑容。

    　　柳景辉略作思考，问：「有案子做疵了？」

    　　「江远，你给老柳讲讲。」黄强民捏着手机，随时准备跟上级沟通。

    　　江远三言两语的将自己的发现给说了，并没有描述黄强民的担心。

    　　柳景辉却是一下子猜到了。

    　　他省厅出身，常年跑各地刑警队的，太懂得黄强民这种老刑警队长了，先是以安抚为要，面带笑容的道：「老黄，你是担心魏振国涉案？他有动机吗？」

    　　黄强民的情绪不好，反问：「你就没有想杀老婆的时候？」

    　　柳景辉被问住了，思考了一下，小声道：「没到这个份上……不是……你是关心则乱了，这个问题很简单，就算你要考虑魏振国的问题，我说一个方案。第一，魏振国有作案时间吗？这个车如果是从宁台开过来的，有1000多公里吧，有一半得是国道，魏振国不眠不休的开，也要开十几个小时吧，再算上他返程的时间，他如果作案了，肯定不敢坐飞机的，怎幺算，都要一天的空挡。」 

    　　柳景辉：「魏振国的老婆失踪之后，魏振国有单独离开这幺长时间吗？他老婆失踪前的信息有吧？失踪时间是基本确定的。」

    　　黄强民的表情一下子舒缓了过来，就好像体内有什幺东西被排走。

    　　黄强民连忙道：「确实，案发后，老魏都是跟专案组在一起的，就算有单独行动的时间，最多也就是几个小时。」

    　　柳景辉点点头：「第二个，车是从宁台开过来的吗？车的信息能查到吗？」

    　　「从车查比较难。」王传星道：「这是安湾市局的案子，事发以后，专案组就有考虑从车的方向调查的，车牌被摘掉了，车架号也没了，凶手是老手，有特意处理过的。」

    　　「他们查车查不到，是因为他们查的是平洲的车。咱们宁台县或者清河市有没有丢车的记录？15年前……这个车是夏利吧，15年前的夏利也值不少钱呢，车丢了，一定有人报警的，看看有没有相匹的报案记录，那就很可能确定男性受害人的身份。」柳景辉的推理大放送，剥丝抽茧般的将案子给厘清了。 

    　　「我打个电话。」黄强民松了一口气的同时，破案的压力取代了焦虑。

    　　江远使了个脸色，早就被调教好了的积案专班的几名民警，立即开始调查起了柳景辉所提的信息。

    　　随着各方的回馈，黄强民的表情渐渐回归正常，只是更严肃的可怕，很快拿出了手机，开始向上级汇报。

    　　江远也是继续翻起了证物箱。

    　　这里面，除了实物证据以外，还有大量的现场照片。15年前的数位相机虽然能用了，却不怎幺受欢迎。不论是U盘还是sd之类的存储设备，都有相应的保存时间，一般也就是5到10年的样子，所以，为了应对今天这种情况，当年用数位相机拍出来的照片都要刻录成光碟，同样耗费不菲且麻烦。

    　　江远着重查看尸体的现场情况和尸检报告，试图以法医的身份思考问题。

 第1346章 劫车案 

    　　第1346章 劫车案

    　　江远反反复覆的查看犯罪现场的照片，这个案子的线索并不多，因此，15年前就未能侦破。至于现在，线索其实多了些，特别是在确认了其中一名受害人身份的情况下，理论上，调查方向会多一些，然而，现实是李慧敏案也曾被充分的调查过……

    　　「沟通好了，这个案子由咱们主导，我去跟邬局说一下，确定一下管辖权。」黄强民过来给江远说了一声，就出门去会议室找安湾市局的局长。

    　　管辖权很重要，沟通也很重要，因为本案的犯罪现场在安湾市，调查很可能要在安湾市进行，那就非常需要安湾市局的配合，否则，对方完全可以拒绝甚至驱离宁台县局的人。

    　　这种情况其实很常见，比如某家企业将东西卖到了外地，或者跟外地某人发生了纠纷，对方在外地报案立案了，管辖权自然在外地警方手里，但要来本地抓捕该企业负责人，正常来说，就需要得到本地警方的同意。在以前，民意往往认为这种模式是落后的，是地方保护主义的体现，但是，随着远洋捕捞的大量出现，反衬出了该模式的先进性。 

    　　江远没有管那幺多，就继续扫证据。管理层面的事，他是不太涉及的，系统也没提供相关技能给他，但刑事案件归根结底是要证据来支持，以供侦破的，总不能就靠政治指导……吧。

    　　柳景辉也坐了下来，默默翻起了卷宗，这个案子都不用看，他就知道绝对难破，看了之后……更是坚定了这个想法。

    　　柳景辉不由回看江远一眼，如果换成是几年前，自己没有这条巨龙的时候，遇到类似的案件，大概率是说「PASS」的，用英文是因为这个不符合中式价值观，但破不掉的案子，价值观再正也是破不掉的。

    　　现今有江远，才让柳景辉有了一丝希望。他就认真的翻阅卷宗，相信巨龙会适时的表现出其应有的统治力。

    　　许久，黄强民带着表情郑重的张立民、邬经伟和刘壮誓过来。

    　　这三人，恰好是省厅、市局和刑警支队的配置，也能相当程度上代表三级的意见了。 

    　　这其中，邬经伟作为局座，是三人中最权力最大的，此时郑重其事的点点头，开口……

    　　被张立民截胡。

    　　张立民根本没有邬经伟那幺多的前置动作，见到江远，就抢先道：「警属被害，我们是绝对的零容忍，这个案子，我代表省厅，坚决支持江远主任，坚决支持宁台县局！」

    　　邬经伟「嘶」的一声，忍不住斜眼看张立民一眼，心道，不愧是机关干部啊，站队就真的是本能了是吧？察言观色的能力就比骗子还强是吧？

    　　邬经伟咳咳两声，道：「我们安湾市局，也一定会做好支持，保证后勤，冲锋陷阵……」

    　　张立民「嘶」的一声，转头就看邬经伟，心道，好家伙，你浓眉大眼的是啥都愿意干啊。

    　　没等他心思转过来，又听旁边的刘壮誓低声道：「我们刑警支队也全力支持！」 

    　　江远站了起来，看着三人，轻轻点头，道：「这个案子不简单！」

    　　「全力支持！」邬经伟这次抢在了前面说话。

    　　「全力支持！」张立民和刘壮誓也是毫不犹豫。

    　　黄强民欣慰的点头，这个案子的受害人有宁台县的，犯罪现场则是在平洲省的安湾市，那幺，得到平洲省和安湾市的支持，就是非常重要的，江远能用一句话得到省市两级的支持，甭管这句话是什幺吧，得到本身就是目的。

    　　刘壮誓作为一线的负责人，此时积极的道：「江主任，您说怎幺办？我们立即执行。」

    　　他的两名领导也是自然颔首。

    　　「单从这个案子来说，我们目前的线索还是有点少。」江远说着看向王传星，问：「家里调查的怎幺样？宁台县或者清河市有没有丢车的记录？」

    　　王传星早就联系了家里，立即拿着笔记本过来，道：「咱们宁台县当日没有丢车记录。清河市的话，有两起，其中一起，丢的是辆SUV，另外一起，同步报了司机失踪，丢的是一辆夏利，黑色。」 

    　　此言一出，房间内随之一静。

    　　用法庭上经常喜欢说的「高度盖然性」，正常人都能猜到，这就是赃车本车了！

    　　「说说。」柳景辉也来了精神，他是要线索，才能推理的。

    　　「车主沈顺，事发时38岁，身高一米七五，体重140斤左右，符合男性受害人的足迹特征。」王传星特意看了眼江远，再道：「15年前，沈顺是清河市银海农业生产资料有限公司的小车司机，车也是公司的车，我们与家属沟通后了解到，沈顺经常会开公司的车到其他城市开黑车。」

    　　「他是司机？」黄强民松了一口气。如此一来，魏振国的嫌疑就更小了。

    　　柳景辉低声道：「清河市人，跑到了宁台县开黑车，搭到了受害人李慧敏？那为什幺要到安湾来？李慧敏会提出到安湾来吗？」

    　　「被劫持到安湾？」刘壮誓配合的道：「如果是开车载客的话，劫车案吗？沈顺要是开黑车搞营运的话，这就相当于是抢劫计程车案件？按时间算的话，15年前确实是劫车案高发。」 

    　　柳景辉思考了一下，道：「劫车案的话，凶手就是乘客了，李慧敏的同车人是同伴，还是另有其人？」

    　　「根据我们对李慧敏案的调查，她是下班后失踪的，身边的关系人，也都不具有谋杀李慧敏的动机……」黄强民当时就是刑警大队长，对此案非常清楚。

    　　「那如果是单独的抢劫计程车类型的案子的话，这个案子可不好搞。」柳景辉皱眉。

    　　「确实。」刘壮誓作为刑警支队长，也是下意识的挠头。

    　　对于抢劫计程车类型的案件，年资略长的警察都是再熟悉不过了，经历过90年代和00年初的警察，不说每个月，至少每个季度都能见到抢劫计程车的案子，每年都能见到抢劫计程车并杀人的案子。

    　　之所以抢劫计程车高发，首先是计程车司机的收入稳定且便于接近。

    　　抢劫计程车案件，归根结底是谋财类案件，而在90年代00年代初，计程车司机都算是高收入群体，每天都有稳定的营运收入，且数额不菲，许多时候，可能比一个小城市普通人的月薪都要高，抢劫犯只要愿意下手，就能保证有一笔钱。 

    　　除此以外，计程车司机和黑车司机还有「招手停」和指定目的地的因素，这就降低了接近的困难。比起抢劫商店主之类的人，抢劫计程车要方便的多，路边随便找一辆就能作案，还可以指定偏僻地点实施作案。

    　　不仅如此，在许多地方，车辆本身还能卖一笔钱，像是在平洲，沈顺这样的兼职黑车就非常受欢迎，即使是外观明显的计程车也有销路，拆车件也不少赚。

    　　因此，抢劫计程车司机一度是许多经济拮据，缺少犯罪技能的犯罪分子的首选。只要有「勇气」，一个人或者几个人很容易就能完成抢劫，若是想赚的多一点，想办法将车卖掉，说不定赚的比抢劫运钞车还多。

    　　同时，受犯罪分子欢迎，又令警方难受的地方，则是此类案件的侦破有相当的困难。

    　　抢劫计程车本质上是随机作案，不特定的车辆和不特定的受害人，这就非常难查了。案犯往往还会要求司机将车开到指定的偏僻地点。 

    　　最后，抢劫计程车类型的案件，第一现场往往是在车辆内，而涉及到命案的，车辆要幺被焚毁，要幺被卖了出去，这就让第一现场都消失了……

    　　对警方来说，这类案件的常规做法，就是串并案。因为单独一起案子的信息往往是不足够的，而劫匪成功后，通常也很难舍弃这幺来钱的路子，特别是缺少犯罪技能的犯罪分子，能用纯暴力弄钱的方法也是不多的。

    　　柳景辉也是第一时间想到此点，并看向江远，问：「能串并案吗？」

    　　他还是比较期待这种可能性的。

    　　江远意料之外，情理之中的给予了斩钉截铁的回答：「能！」

    　　如此坚定的回答，不由令现场众人都看了过来。

 第1347章 可能性 

    　　第1347章 可能性

    　　江远早就将验尸报告和各种现场照片看完了，此时总结着语言，道：「两名受害者都是坐在后座，双手被反绑的状态，由于过火面集中在上半层的缘故，两人的头部都被烧的很厉害，上半身的皮肤基本都已经烧掉了。但在第一次尸检中，还是可以轻易看到，两人上半身的致命伤都是心脏，每人一刀，非常准确。」

    　　江远：「我翻看了两名死者脱骨后的肋骨照片。两人的肋骨都没有刀痕。这说明凶手是非常精准的从两条肋骨的缝隙中将刀插入的。这不仅仅是准确了，还可能跟手法和经验有关系。」

    　　在场几人听着都点头。

    　　杀人的技术讲起来，就是杀人术了，千百年来总结的经验不知道有多少。单单一刀杀人这件事，不懂行而蛮干的，找不到准确的位置，懂行而没经验的，现场操作也有困难。

    　　就好像农村里杀年猪，哪怕是很熟练的杀猪匠，往往也会用手摸摸下刀的部位，这样才容易避开骨头和好肉，又能一刀将猪刺死。因为猪是被捆扎控制起来的，所以，哪怕杀猪匠的手在摸下刀的位置，它也反抗不得。 

    　　相似的是，两名受害人的身体也是被捆扎控制起来的……

    　　这说明，凶手至少是有经验的，至少是做过类似屠夫这样的职业，懂得杀生才行。

    　　所谓干净利落的一刀，是需要许多刀才能练出来的。举例都不用农村里杀猪，就是杀鸡这件事，虽然只是抓起鸡来抹一下脖子，按道理，只要刀锋利，找对位置，任何人都可以一刀了结一只鸡，现实里，第一次杀鸡的新手很少能做得到的。

    　　也别说什幺小女生，大男生下不了手的有的是，学校里有生物实验课的，也能看到非常多的学生，干不死青蛙，拧不死小白鼠，弄不死小鱼……

    　　现代社会的文明气息，显着的降低了现代社会的野蛮气息，也让杀人凶手的特质变得稀缺起来。

    　　江远掰着手指，道：「一刀戳中心脏，这是杀人方法。将受害人的双手捆绑控制，这是作案模式。捆绑的方式也是特点，凶手有将死者的小拇指缠绕捆紧。我觉得可以首先从这三点下手，看看是否能够找到其他案子串并联。」 

    　　刘壮誓此时在旁边迟疑片刻，举手道：「关于串并联案件方面，我们当时也有向类似的方向考虑，没有找到相似的凶杀案。」

    　　「你们当时还不知道这是抢劫计程车类型的案子。」柳景辉说的委婉，道：「你们当时首先考虑的应该是确定受害人的身份和车辆身份，之后再考虑的同类型的凶杀案的串并联吧。」

    　　「差不多是这样。」刘壮誓也没什幺不好意思承认的，这本来就是常规的路线。

    　　「没有同类型的凶杀案，不意味着没有同类型的案件。」柳景辉笑笑道：「抢劫计程车类型的案件，案犯本身就有升级性，你们如果当初知道是该类型的案件的话，应该会考虑到，抢劫计程车并杀人，往往是案犯最后阶段的状态，在此之前，案犯往往会多次施行抢劫，但不一定会杀人。」

    　　柳景辉这番话，不仅说的刘壮誓眼前一亮，而且一点都不惹人厌烦，充分显示了一名省厅高级警官的高级素质。 

    　　刘壮誓缓缓点头：「办这个案子的时候，我还在市局工作，我已经让人去联系当时经办的民警了，当时负责的同志已经退休了……如果从抢劫计程车类型的案件考虑出发的话，可以先拉一份当年的案件清单，看看能不能有所发现。」

    　　柳景辉缓缓点头，觉得刘壮誓不亏是刑警支队的领导，短短一段话，既撇清了责任，又说明了情况，还表达了个人的实干精神，就非常的有领导能力。

    　　局长邬经伟见讨论出了结果，就拍板道：「那就按照这个方案先动起来，将本案前后的案件都拿出来看一下……」

    　　「我补充一点。」柳景辉清咳一声，道：「当年一些同类型案件的罪犯，不仅是做劫车案的，还包括销赃的，有黑社会背景的大哥，都可以找出来问一下。这些人既然犯案很熟练，咱们又猜测他们有相应的经验，那就不是生活在真空里的人，当年的环境下，总有认识他们的人。」 

    　　邬经伟缓缓点头：「这一点，确实是我们做的不够好的地方，应该是办案不够细致，出现了问题……不过，15年前的罪犯，如果只是抢劫销赃的话，现在都已经释放了，这一点，那个……小李，你从局里组织一队人，跟司法局的同志联络一下，再跟下面的区局和派出所沟通一下，看看能不能尽量多的找一些前科犯来询问一下。」

    　　如果按照柳景辉最后说的办法的话，说明安湾市局当年在这起命案中，侦查判断方面是不够好的，最起码，也说明他们做的不够用心，或不够聪明。

    　　不过，毕竟是15年前的案子了，如果说15年前的两大超级都市的治安和侦查能力还有些说头的话，如平洲安湾这样的地方，基本靠的都是老刑警的老办法，侦查向着一个方向莽是常见的，考虑的不全面，就跟他们当年没有考刑警学院一样，也不是真的不想。


    　　邬经伟当着江远的面，还是觉得要承认一下错误的，但很快就用工作安排将之掩了过去。

    　　江远等人都顺着邬经伟的思路过了，几个人很快就具体的细节讨论了一番，十几分钟后，命令就开始层层下发。

    　　当此时，黄强民的情绪一下子有了些释放。

    　　在场的这些人里面，他跟魏振国是最熟悉的，也是唯一全程经历了此事件的警察。当今天的专案组与15年前的专案组的形象重合起来的时候，他的心理负担也变得更大了。

    　　「要不要通知魏队？」江远走到黄强民身边低声问。

    　　黄强民沉默数秒，道：「先不着急。」

    　　「那我去看看尸骸。」江远准备去好好做一遍二次尸检。虽然因为年代的缘故，留下的只有骸骨，但也有机会得到一些信息的。

    　　刘壮誓飞快的整理了几间会议室出来，再让人将海量的卷宗资料搬运上来。 

    　　安湾市局的电子化搞的很晚，要找15年前甚至更早期的案件信息，如指纹这样的信息自然可以在内网查到，但要找作案模式，或者捆绑方式这种东西，特别是要在当年的小案子中翻找作案模式，电子档案就不够用了。

    　　毕竟，以当年的发案量，单纯的抢劫计程车司机的案子，可能就跟后世偷手机的案子的重视程度差不多。

    　　刘壮誓带着极大的热情，投入到了翻阅老旧卷宗的过程中去。

    　　同时，宁台县局的刑警们也被发动了起来，在刑警大队长刘文凯的指挥下，开始了艰苦卓绝的旧案回溯工作。山南的电子化条件比平洲好的有限，到最后，大家都得翻档案。

    　　江远积案专班的成员也都被填了进来，一起翻阅档案。

    　　一众领导为表重视，干脆留在刑警支队，一边喝茶，一边鼓舞士气。

    　　按照他们对江远的理解，专案组只要开启，江远只要进入到办案状态，接下来就是庆祝时间了。 

    　　时间一分一秒的过去，茶水的滋味也越来越淡。

    　　黄强民感受到了熟悉的气息，先让人换了一壶茶，再道：「今天不见得能出结果了，我看咱们也别都守着了，就先回去忙别的吧……」

    　　「也行。」邬局长站了起来，道：「再有什幺情况，随时通知我，我这边也是随时待命。」

    　　「一定。」黄强民跟邬局长等人依次握手。

    　　一直到把所有人送走，黄强民回过头来，再找上柳景辉，道：「这幺多人调查，一点反馈都没有，你觉得问题出在哪里？」

    　　柳景辉一直都是在思考的，此时道：「可能的情况就多了，我比较担心的……是凶手跳跃式的升级。」

    　　「从什幺程度，跳跃到杀人？」

    　　「从无伤抢劫，直接到抢劫杀人。」柳景辉给出一个很直接的答案，再看看黄强民，道：「您是经历过那个时候的，当年抢劫计程车的情况比较多的时候，有些计程车司机被抢劫了，都是不报警的，因为录笔录什幺的花时间，耽误赚钱，反正抢也被抢了……」 

    　　「也抓不到人，抓到了也见不到钱。」黄强民补了一句。

    　　柳景辉点头：「假设一种情况，凶手一次或多次抢劫都是无伤抢劫，受害人未报警，某次抢劫过程中，受害人李慧敏意外出现，她是警察家属，言语间可能刺激到了凶手，进而导致犯罪升级……」

    　　「宁台的计程车，一直都是可以拼车的，李慧敏确实有可能意外乘车，不过，你和江远都判断凶手的杀人手法熟练，作案手法熟练，他如果是跳跃式的升级，怎幺练出来的？」

    　　「如果要说可能性的话，凶手可以是做过其他类型的案子，比如绑架、抢劫或者命案，发现抢劫计程车更简单，于是决定做这个。再一个……」柳景辉顿顿，道：「抢劫计程车这个行当，以前最喜欢做此类案件的人，就是刚刚刑满释放的前科犯，凶手如果是很久以前做过类似的案子，后来刑满释放，又再次犯案……」

    　　抢劫计程车不需要本钱，不需要技术，甚至连踩点都不用，许多前科犯乍入社会，两眼茫然，如果决定犯案搞钱的话，许多人就会下意识的选这种模式。

    　　从逻辑的角度上，黄强民承认柳景辉说的有道理，但如果按照他的推理来修正调查范围的话，相当于既拓展了案件的类型，还拉长了时间跨度……

    　　「我不要听可能性，我要听确定性！」黄强民一嘴将柳景辉拉回了现实。

    　　(本章完)

 第1348章 撒网 

    　　第1348章 撒网

    　　柳景辉常年在外面卖……推理，什幺样的客人没见过。哪怕觉得黄强民的要求有点无礼，也是笑呵呵的面对，只是提出更高的条件和价格来。

    　　柳景辉：「要搞确定性，首先，扩大范围必不可少，您想想看，发案地点是宁台县，其中一名男性受害人是清河市人，车被弃在安湾市，有理由认为，凶手是有跨省作案的嫌疑的。流窜作案的可能性非常大，咱们现在搜索旧案，也搜索了大半天的时间了，说实话，凶手的作案风格算得上显着了，如果作案次数多，能找出来也该找出来了。」

    　　「宁台县里，已经在查15年前的卷宗了。清河市局那边也组织了一队人在查。你觉得还要扩大到什幺程度？」黄强民追问。

    　　柳景辉用目光试探着黄强民，感受着他的承受程度，语言则像是一根细细的肌肉针，一点点的刺入黄强民的臀肌：「15年前的案子，假设凶手有充足的经验，不管他是不是跳跃升级的吧，正常往前推个一年……最好是两年时间，我觉得还是有必要的。」 

    　　柳景辉：「搞计程车劫案的，尤其是抢劫杀人的，一般也就是一两年的时间。初期不重视，他们能赚到点钱，后面稍微升级一下，开销和欲望也上来了，再搞大一点，上面开始重视了，开始成立专案组追查车辆、手机和各种财产下落了，开始各路打听起来了，不论是个人还是团伙，就该销声匿迹了。」

    　　现代警察依靠的是各种技术手段，靠的是监控、手机和各种实验室，而在15年前甚至20年前，没有监控摄像头，没有遍地的手机和各种微量物证，唯一能依靠的就是人。

    　　要幺警察足够强，要幺就得有目击证人，要幺就只能依靠特情，实际上就是在江湖上打听。

    　　同样的，当年的劫匪也没有转转和咸鱼之类的点对点的渠道，他们显然也不具备卖货的能力——如果有的话，何必选择打劫这种最没有技术含量的工作。所以，当年的劫匪也是极其依赖各种各样的销赃渠道。 

    　　那幺，当一个案子开始伤人或者死人的时候，当刑警们开始深入的了解各路渠道的时候，劫匪的销赃渠道基本被卡死，剩下的，基本就是被抓或者跑路了。

    　　黄强民就是从那个年代过来的老刑警，他当年也少不了在舞厅里揪着人问话的经历，听着柳景辉的话，虽然感觉到了刺痛，还是点头道：「往前放两年也是应该的。不过，15年前的或者17年前，我印象里，宁台没有这样的案子。」

    　　柳景辉：「清河市呢？」

    　　黄强民：「应该也没有。不过也要问一下，那时候到市里都没高速，别的县里有没有的，我也不是很确定。」

    　　柳景辉见黄强民用「活化石」般的经历抵消了一部分攻势，于是加了一点压力，道：「如果是刑满释放人员呢？」

    　　黄强民眉头微皱：「我在宁台县30年了，我没这方面的印象，特别是他这个结绳的手法，如果有类似的，肯定有印象。再说，如果是再15年前收监的，别的不说，那时候，宁台县哪里有计程车这种东西。」 

    　　「他的结绳手法，跟长枪兵的手法有点像。」柳景辉道。

    　　黄强民「嗯」的一声，道：「也不能说明什幺，每年那幺多人退役，身边人也可以学。」

    　　柳景辉试探出来黄强民是不愿意将时间线拉的太长，但还是尝试着再往里怼了一步，道：「其实，就算考虑刑满释放人员的问题，单纯看看卷宗，找一下相似的犯罪模式，结绳手法什幺的，也花不了什幺时间，就当是普通的串并案。」

    　　「那要再考虑流窜犯的话，怎幺算。」黄强民知道柳景辉的目标，此时给他卡住了。

    　　柳景辉推了一下，发现推不动，干脆就给黄强民挠痒痒：「那要不要算呢？相信凶手只在宁台犯案，或者只在宁台县和安湾市犯案，后续就销声匿迹了？」

    　　「哎……这样就没法做了。」黄强民叹口气。在刑事案件中，流窜作案是非常难处理的。 

    　　哪怕是追逃，也是一个地方一个地方追的。或者就是像经济案件那样，不同的地方有不同的受害者和嫌疑人，调查取证跑的地方虽多，总归是有的放矢。

    　　刑事案件如果只在侦查层面，就要满世界的飞，这个调查难度就太高了。主要是跑的很多地方可能是没成果的，纯白跑，跑的地方多了，别说经费了，领导首先就无法接受。

    　　「确实比较难。要幺，就等等看江远回来怎幺说。」柳景辉对巨龙还是有期待的。

    　　有些城墙是高大厚重，不知道是多少土木人日夜打灰建设出来的，你用普通的方法去攻打，肯定是场艰苦的攻坚战，但如果有一条龙，那就不一样了。

    　　两人对视一眼，也就有了共识，都安静了下来，各自做事，安心等着江远带回更多的资源回来。

    　　六个小时后，将两名死者的遗骸全部看了一遍的江远，返回了会议室。 

    　　黄强民和柳景辉一起推开面前的茶杯，异口同声的问：「怎幺样？」

    　　「看你们想要的是什幺了，两名受害人的身份已经确定了，DNA的报告应该也出来了，没有打电话的话，就是没有意外了？」江远有点累的坐了下来，自己拿了个茶杯，先喝了两口茶。

    　　「DNA都已经确定了身份。」黄强民回答了，再问：「你做尸检的结果呢？」

    　　「我写了尸检报告，但是跟一次尸检的结果，没有太大出入，看到的尸骨也没有太多信息。」江远的回答令黄强民心下微慌。

    　　「那你刚刚说……」黄强民忙问。

    　　江远看看柳景辉，道：「没有更多信息，也是信息的一部分，对吧？」

    　　「当然。」柳景辉很自然的回答了一句。

    　　这时候，江远向他眨眨眼。 

    　　一瞬间，柳景辉突然就领会了江远的意思，这分明就是巨龙自空中倾斜而下的吐息啊。

    　　「宁台县，不是这伙人的起点？」柳景辉这句话前面，至少有三四个前置的推断。

    　　江远给予了他坚定的支持，肯定道：「宁台培养不出来这样的江洋大盗，清河市也不行。」

    　　说着，江远看向黄强民，道：「我们之前就倒查过宁台县和清河市的积案，命案早都倒查到30年前了，绝对没有相同手法的凶手。他们的手法利落，也绝对不是第一次做下这个案子了。」

    　　「有没有可能是跳跃式的犯罪升级。」柳景辉迅速将自己前面的理论讲给江远听。

    　　江远断然道：「不可能，凶手一定杀过人。他们开车到河滩就是为了杀人的，绑人也是为了杀人轻松，焚车也是为了毁尸灭迹。而且，凶手杀人的动作干脆利索，如果没有杀人的经验，甚至没有遇到过反抗，没有试过挖坑的困难，怎幺可能选择这种方式。他们选择的几乎是最省力的手段了。」 

    　　众所周知，挖坑埋人非常累非常费时间，但一般人可能也意识不到，普通人在面临死亡的威胁的时候，反抗会有多幺的剧烈，同时，很可能也没见过，普通人在强力威胁但不至于死亡的时候，会有多幺容易妥协。

    　　能够轻松而顺畅的运用威胁和死亡威胁间的差额的凶手，就像是擅长利用信息差来赚钱的商人一样，不仅需要眼光和手段，也一定需要经验和实操，才能纯熟的应用。

    　　柳景辉知道这里面的道理，但他是缺乏足够的信息的，如果没有江远的话，他或许要翻很多天的故纸堆，就像他以前做的那样，还不一定能得到答案，若非如此，他也不会天天倚着江远办案。

    　　当然，江远也不能轻易得出结论，但他对宁台县和清河市太熟悉了。宁台县不说，他早早的就清过一轮轮的积案了，稍微大一点的案子，尤其是八大重案类型的，江远早都熟记于心了，清河市范围内也是一样，不说各个县局找上门来送的案子，光是清河市局发起的「积案攻坚年」里，江远就耗费了大量的精力和时间去搜索各类案件。 

    　　别的不说，抢劫类和命案类的案子，江远不管侦破没侦破，绝对都是扫过一遍基本信息的。要不说刑警都要本地化，越是在本地深耕的刑警，在面对这种积案旧案和串并案的时候，就越是有自信。

    　　「如果是这样的话，就要拉大网了。」柳景辉说着看向黄强民。

    　　江远也是面带平静的俯视黄强民。

    　　「干！」黄强民太熟悉这个剧本了，他刚刚又被柳景辉持续的打了那幺久的预防针，再没有侥幸，自己开口道：「徐泰宁是吧？」

    　　都拉大网了，他还能说什幺呢，再等，也就只能等江远说这个词了。

    　　江远和柳景辉齐齐点头，露出孺子可教的表情来。

    　　「范围呢？大网要拉到哪里？」黄强民悻悻的问，这几年，他攒下来的家底，也不能全都开销出去吧。

    　　江远善解人意，拿过地图，绕着山南省的范围，画了一个圈，再问柳景辉：「您补充一下？」 

    　　「我觉得可以偏重一点北方，毕竟，他们跑平洲来了，那肯定还是熟悉这边，否则奔着西南的口岸去了，那边盗卖车辆的一样严重。」说着柳景辉就在江远画的圆上面，又画了半个椭圆。

    　　黄强民看着这张涵盖了小半个地图的圆套圆，不由道：「你们把我卖了吧。」

    　　「可以先从咱们熟悉的城市开始。」江远在路上就想过这个问题了，道：「咱们也就这幺些人手，不可能真的把这幺大的一片区域扫一遍，我觉得，可以先打几个电话，请熟悉的市县的刑警队，帮忙搜集一些情报信息，咱们只是要找线索而已，网眼不必太小，只要能网到鱼就是成功。」

    　　黄强民的表情一下子生动起来，心道，还是江远懂得疼人。

    　　他的思路也一下子打开了，连连点头道：「这个可以，如果只是联络熟悉的市县的话，我觉得咱们也不必着急忙慌的掏家底，这里面，好些市县的刑警队都想跟咱们建立友好关系的，有些市县答应的……承诺也没有兑现，这样好，咱们请他们配合的话，他们肯定也愿意的！」

    　　柳景辉很替黄强民着想的道：「可以让江远打电话，应该更好说话。」

    　　「好好好，还得是柳处，这个推理就做的特别好。」黄强民立即翘起大拇指。

    　　江远自然不会拒绝，这个案子已经是宁台县的案子了，他立即招来王传星，道：「把咱们做过案子的市县列个表，你再排个序，把当地负责的同志的电话号码写一下，我来打电话。」

 第1349章 一支穿云箭 

    　　第1349章 一支穿云箭

    　　江远专门要了一个小办公室，坐在里面，等王传星拿来了名单，先是自己扫了一遍，再在纸上标注了一些符号，才拿起话筒。

    　　黄强民担心的跟了进来。求人的活有多难，常年被人追求的他最清楚不过了。

    　　黄强民准备着，如果江远打电话不顺利的话，就自己接手。

    　　这时候，江远拨通了第一个电话。

    　　「余支，早上好。」江远第一个电话，就打给了长阳市局刑警支队的支队长余温书。

    　　电话另一边，余温书的笑声亲切的像是听到了川音的出差熊猫：「哈哈哈哈，江远啊，早上好早上好，这边有问题吗？」

    　　「是有一个案子，想请您这边派人深入调查一下。」江远将「深入」一词加重了一点点语气。

    　　余温书毫不犹豫的应了，道：「没问题，你让人把详细情况发过来，我马上安排人来对接。」 

    　　「好的，是一起积案，回头可能是徐泰宁徐处跟您对接。」江远特意说明。

    　　余温书一听徐泰宁，立马来了精神：「是大案啊？」

    　　「15年前的旧案，两名死者，其中一人是警属。」

    　　「警属？」

    　　「是的。是宁台县以前的积案，在平洲的安湾发现了线索。」江远略略的讲了一下案子的基本情况，并没有说太多，余温书是省会城市的刑警支队的支队长，已经很少直接办案了，不浪费他的时间是最好的尊重。

    　　「你这幺说的话，我想起来了，是魏振国的爱人吧，叫……李慧敏？」余温书的脑袋运转起来，立即进入到了过目不忘的状态，多年前看过的卷宗也历历在目。

    　　「是她。」江远回答。

    　　「我明白了，这个案子，我们长阳市刑警支队一定全力支持……」余温书给了江远保证。

    　　江远再说几句，放下了电话，看向黄强民。

    　　黄强民翘起大拇指。还得是江远打电话，没有任何意外和额外成本的就将事情给搞定了，换成他来的话，谈法都不一样了。

    　　虽然说，也是余温书足够熟悉，但就这种级别的案子来说，帮助和支持的程度也是不一样的，正常允许外地的刑警过来自己查查资料，派一两个小年轻陪着询问一下相关人员，就算是非常场面了。

    　　余温书根本没提这些，那就是当自己的案子来办了，这是最不容易也是最实在的支持了。

    　　「接着打给谷旗市局的局长高长江吧。」江远看著名单，直接用说的。

    　　王传星乖巧的帮忙拨号，等接通了，再递给江远。

    　　因为积案专班内的民警高玉燕的关系，高长江和江远时不时的会有通话联络，咨询一些技术问题。 

    　　蜂鸣声两次后，高长江的声音就传了出来：「哈哈哈哈，江远啊，早上好早上好……」

    　　两分钟后。

    　　江远揉揉耳朵，看一眼名单，道：「昌勒市局的局长郭培超。」

    　　王传星拨号。

    　　紧接着，话筒中就有了熟悉的振动：「哈哈哈哈，江远啊，早上好早上好……」

    　　平朦市局……

    　　理塘县局……

    　　赤雍市局……

    　　苗河县局……

    　　立元市局……

    　　京城正广局……

    　　兰岳市局……

    　　江远的电话打过去，得到的几乎都是类同的掷地有声，各家的积极性更是恨不得用语言拟人。 

    　　唯独梅洋的电话打过去，书记张定辉接的有点战战兢兢：「江主任？你怎幺不在凌晨打电话了？出大事了吗？」

    　　江远只能先安抚道：「没有，是我们这边有个案子想请您帮忙。」

    　　「哈哈哈哈，没出事就好……」张定辉迅速回到了正确的轨道。

    　　一番电话后，江远又打电话给庞继东和詹龛，现在正是师父用人之际，自然要让徒弟们出马了。

    　　黄强民在跟前听着江远打电话，吨吨吨的喝了三杯水。

    　　江远也终于打完了一整个清单，起身晃一晃，道：「打完了，徐处联系上了吗？」

    　　徐泰宁是不能白用的，这又是宁台县局自己的案子，所以是黄强民去打的电话。

    　　黄强民「嗯」的一声，道：「他们明天就能到，这边需要的话，可以先远程连线解决一些集结等方面的问题，就是标准的模式，也没给咱打折。」 

    　　江远笑了一下：「包子不在褶上。」

    　　「我明白，所以我才没吭声，重点是这些老家伙没有推诿的，还算他们有点心。」黄强民说着伸了个懒腰：「我还考虑着，实在不行的话，咱们这边的车也用不完了，给他们退几辆回去也不是不行……」

    　　正说着，桌面上的电话响了起来。

    　　黄强民一愣，忍不住用手轻拍了一下自己：「你别听我刚才瞎说的，我纯粹是闲的……」

    　　江远手摁在话筒上，等黄强民说完了，再接起来，道：「您好……」

    　　「哈哈哈哈，江远吗？是我，宋天成。」电话里传来爽朗的笑声。

    　　「宋局您好。」江远这才反应过来，给黄强民一个口型：部委。

    　　「你好你好。」宋天成跟江远也是合作多次了，大声道：「听说你满世界的请援军，遇到什幺麻烦了？」 

    　　「是有一个案子比较缺乏线索……」江远于是将李慧敏的案子讲了。

    　　宋天成「嗯嗯」的听着，道：「你这样一个市一个县的找过去，要什幺时候才搞得定，怎幺不来找我，是我老宋不好用吗？」

    　　「哪里哪里。是考虑您日理万机，太忙了，不忍心打扰。」江远此时背着情商，又道：「另外，我们考虑着，凶手如果是频繁作案的话，只要联系一些市县的刑警队，找到一两个线索，大概率就能确定了，如果联系的这些市县都做不到串并案的话，那我们可能就要考虑别的方案了。」

    　　「嗯，肯定是要按照你的办案思路来的。这样吧，你还需要哪些市县帮忙的，写一个单子发简讯给我，我帮你说去。」

    　　「这……」

    　　「你一个电话一个电话打过去，我听着都觉得可怜，行了，别客气了，就这样。」宋天成说完就挂掉了电话，不给江远拒绝的机会。 

    　　江远不由看向黄强民。

    　　却是旁边的柳景辉低声道：「也是好事，咱们把周围几个城市包起来好了。我来列表。」

    　　「你倒是不客气，不认识的地方，可不好谈。」黄强民嘟囔归嘟囔，可还是让柳景辉做了。

    　　等简讯编辑发了出去，几个人商量着先稍等一下，总要宋天成抽出时间来打电话出去才好再联系。

    　　正考虑着要不要出去吃饭，电话突然响了起来。

    　　「哈哈哈哈，是江远江主任吗？我这边是李桃市局的王凯，接到宋局的电话……」

 第1350章 此案大有可为 

    　　第1350章 此案大有可为

    　　「徐处，安湾市局到了。」申耀伟坐在副驾驶，小声提醒徐泰宁。

    　　案件还在初级侦查阶段，没有申耀伟可以发挥实力的垃圾堆，他现在就是一名基本劳动力。

    　　徐泰宁抖了一下，睁开了眼睛：「哦，睡着了……你们这个车是真不错，睡的也舒服。」

    　　申耀伟笑着应了一声，道：「是黄政委特意挑出来的，说是给您这段时间做专车用，您要是喜欢的话，到时候直接开走就是了。」

    　　「嘿，老黄的车，真当我不敢要幺？」徐泰宁一点都不客气的样子，一边说，一边整理好自己的白衬衣，等车停下打开了电动推拉门，下车就带着气势。

    　　徐泰宁甩着膀子，走到安湾市局的大门口，就缓缓的停下了步子。

    　　黄强民亲自来迎接他，这是应该的，他徐泰宁也是山南省有名的排查专家了，到哪里都是受欢迎的。 

    　　令徐泰宁疑惑的是，为什幺面前这幺多的白衬衣？

    　　再仔细看，呵，还有几位是认识的。

    　　「余支，您怎幺都到安湾来了？」徐泰宁跟面前一群人打招呼，再找最熟悉的余温书说话。作为省会刑警支队的支队长，余温书没少跟徐泰宁打交道。

    　　余温书笑笑：「俩小时飞机的事，我正好过来看看。」

    　　「正好吗？」徐泰宁呵呵的笑两声，但也不能揭穿余温书。

    　　放眼看去，旁边就有谷旗市局的局长高长江，平朦市局的局长王湛城等人，还有穿着蓝衬衣的隆利县刑警大队的侯乐家，这家伙出了名的跟黄强民不对付，结果还是来了安湾市……

    　　徐泰宁看到这个阵势，本能的想到自己的工作内容，顿时觉得一阵头痛。

    　　让他指挥几百上千人，他都没什幺问题的，哪怕是正广局那种地方——嗯，正广局的人也来了——即使如此，徐泰宁也不觉得有太多困难。 

    　　唯独互不隶属的太多单位，很容易造成麻烦。

    　　徐泰宁这幺想着，却没有说出来，他习惯谋后而定，现在所获得的信息还太少了。

    　　黄强民等徐泰宁等人互相认识了一下，再带着徐泰宁前往会议室。

    　　一台电梯都坐不下的白衬衣，让会议室里的气氛很容易就严肃起来。

    　　当江远抵达后，会议室的气氛更是瞬间达到了高潮。

    　　「江主任！」

    　　「江远来了！」

    　　大家都面带笑容的看着江远。

    　　江远也笑着向众人点头致意，目之所及，全是友善的目光，仿佛世界就是由美好与善意组成似的。

    　　「徐处来了，我们开个短会哈。」黄强民走了上来，笑呵呵的主持起了会议。 

    　　说是开会，实际上就是通报情况。现场这幺多白衬衫，不可能都参与到办案中来，就算有人真的想这幺做，起到的多数也是负面作用。

    　　好在都是常年行走于一线的干部，并没有人提出如此无礼的要求，更多的人只是为了来表达重视罢了。

    　　很快，黄强民也说到重要部分，特意向徐泰宁，道：「我们现在收集到了多条计程车抢劫杀人案的情报，但没有完全符合条件的案件，所以还需要进一步的分析。」

    　　「没问题，那就从情报分析先开始吧。」徐泰宁知道自己的任务是什幺，虽然开局听到的就是坏消息，表情也是一点都没变。

    　　如果是好破的案子，也不会找他徐泰宁了，谁家好案子会拿出来祸害大笔的经费呢？徐泰宁对于这种情况，也是早有预期的。

    　　黄强民见状，也感觉轻松一些了，开始介绍最近两天以来，收集到的各种情报。 

    　　徐泰宁大略的听着，倒是来援的余温书等人听的颇为认真，时不时的还发个信息出去，敦促和同步一下自家队伍的调查。

    　　徐泰宁则是写写画画中，等小会开的差不多了，起身道：「我重新梳理一下现有的情报……关于串并联，江远总结的关于串并联的三点……我没有具体的了解案情，但既然是江远认定的三点的话……那我觉得可以先就此调查起来。不过，不能眉毛胡子一把抓。」

    　　「怎幺讲？」黄强民显得心平气和，他做过年很多刑警大队长了，不是不能接受否定的人，更何况是徐泰宁，他愿意主动的提出意见和要求，在黄强民看来是非常好的事。

    　　徐泰宁先看一眼江远，见他没有表示，遂道：「首先，串并联的三点，分别调查。杀人方法是一刀戳中心脏，那就派一组人，单独查一下各地，类似这样的命案有多少。第二，控制受害人的双手，类似的案件又有多少？第三，捆绑方式，缠绕捆紧小拇指的类似案件有多少……」 

    　　黄强民补充道：「在计程车抢劫案件中。」

    　　「为什幺要强调计程车抢劫案。」徐泰宁没有看黄强民，就像是在谈很普通的话题似的，道：「犯罪分子也不会专门就做计程车抢劫案。当然，我承认计程车抢劫案在一定时间内，是比较简单有效的弄钱的法子，但肯定不是唯一的法子，对吧？」

    　　黄强民沉默片刻，道：「你说了算。」

    　　在此前的调查中，虽然没有确定的一个标准，但刑警们至少是在计程车抢劫类的案件中，寻找至少两种共性的。

    　　而徐泰宁一来，就将之拆散成了不需要相交的独立案件了，这涉及到的案件数量岂止是多几倍。尤其是不限于计程车抢劫案这一条，等于要筛查这幺多城市的各类案件，那单单是看一遍档案，都不知道要多久。

    　　但是，黄强民并不能否认，徐泰宁的这个法子，必然是更稳妥，更容易出结果的法子。 

    　　现在，江远的电话都打出去那幺多了，与其节省人力和时间，还真不如寻求一个稳妥。

    　　黄强民想明白了这一点，也就只能在内心安慰自己了。

    　　徐泰宁本来还等着黄强民的反驳呢，这会儿没听到预期中的反对，不禁嘴一抿，心道：「此案，大有可为啊！」

    　　会议室里，一些刑警队长和局长们，也是看着徐泰宁的表情，互相使着眼色。

    　　有用过徐泰宁的领导，此时更是恨不得拍张徐泰宁的照片，塞给其他人看看，让他们见识见识，什幺叫恐怖，什幺叫他妈的无限恐怖！

    　　「时间方面呢？」柳景辉等众人稍微消化了一下徐泰宁带来的冲击后，提出一个更严肃的话题。

    　　「你的建议呢？」徐泰宁知道柳景辉有话讲。

    　　「我觉得至少要两年，往前回溯两年的案子。」柳景辉接着陈述理由道：「从开始抢劫计程车，或者是类似的犯罪，到熟练的进行抢劫杀人的操作，我觉得起码要一年以上的经历可能才够，正常可能要两年甚至两年以上。」 

    　　「那就先往前查3年，从18年前的案子开始查一遍。其实不必有畏难的情绪，这三条串并联的条件，杀人方法这一项，其实没有多少的，命案幺，都是调查的很详细的了。至于第二种第三种，完全可以一起调查，各地如果是分开调查的话，总数可能不少，分到每个单位的，不会太多。」

    　　黄强民的表情莫名的松弛了一下，确实，如果分散到各地的话，最基础的说，案子有这幺多单位一起扛，总没有那幺难。

    　　徐泰宁这时准确的抓到了好时间，看向黄强民道：「黄政委，我这边需要大约50人。」

    　　「50人？是用来……」黄强民有点没跟上。

    　　「各单位送过来的情报总需要复查的吧。」徐泰宁说着看看四周脸色微变的众人，又道：「大家也别介意，有复查，后续情报出了纰漏，板子打在复查组的屁股上，没有复查，总不能让帮忙的人承担责任吧。」 

    　　他这幺一说，刚刚还觉得有点不满的众人，突然就觉得徐泰宁眉清目秀了。

    　　徐泰宁神情不变。他办的案子，从来只有成功和失败两种，没有事后追究责任而甩锅的时候。因为当你的开支如此之大的时候，最后的甩锅已经毫无意义了。正所谓「经费已空，重案未破，是非对错我已无心分辨……」

    　　做多了此类案件，徐泰宁还不如将责任都揽过来，只要有利于案子的侦办，他并不在乎功过，大不了就被闲置……上面要是真的不需要用自己了，徐泰宁乐得如此。

    　　会议结束，徐泰宁立即拉着黄强民，一边熟悉人头，一边开始组织起了调查。

    　　江远也开始翻阅一些未破命案的尸检报告和相关照片。

    　　像是杀人方式这一类信息，如果是已破的命案，自然是有比较详细的调查，未破的命案，特别是十几年前的案子中，那些尸体条件不好的，还真的不好判断。

    　　安湾市局，随着徐泰宁的到来，突然就变得安静下来。

    　　仿佛一锅的热水，被泼上了一层油，反而变得不再沸腾。但所有人，又在各级指挥下，开始变得越来越忙碌，越来越积极。

    　　只不过，没人知道自己做的事情，是否能够逮住凶手的尾巴。

 第1351章 相似 

    　　第1351章 相似

    　　「王传星，你把这个条子给赤雍市局发过去。」江远在一份列印纸上龙飞凤舞的签了自己的名字，递给了王传星。

    　　王传星搭眼一看，就知道又是半份尸检报告。

    　　之所以说是半份，是因为江远并不愿意写完整的尸检报告，他也没有时间做完整尸检且写报告的时间，所以只是将自己看到的信息提几句递给对方。

    　　眼前的这份，用四号字写着一排：【跖骨应力性骨折，腰椎前凸增加。距骨滑车关节面前内侧显着磨损，并且双腿不对称——尤其关注这几点，证明此前判断的死者为舞者职业不准确，应为滑冰爱好者的可能性居多，可能有舞蹈练习的经历……】

    　　江远的签名连着列印的字迹，证明了报告是自己写的。

    　　他现在没空出具有法律效应的验尸报告，但有他的签名，当地的刑警队也会重视一些。 

    　　至于是否能够破案，江远也不能确定。从找到线索，或者说有一个突破口，距离破案还是有相当的距离的。

    　　就像是他们现在，如果有其他办法的话，江远也不愿意请徐泰宁来清场。黄强民就更不用说了，宁台县局积攒些家当不容易，谁都不想从头再来。

    　　但案子还是要破，哪怕概率很低的排查，该做也得做起来。江远现在其实也相当于是在用高阶法医技能，排查此前积案的作案手法。

    　　只不过，他能找到其他案子的一些端倪，对于自己所需要的线索，却是始终未能获得。

    　　这种模式，多少也有些像是钓鱼了，即使钓鱼佬准备充分，准备了目标鱼最喜欢的饵料，但钓不上来目标鱼也是再正常不过了。反而是小鱼闹窝，时不时的被钓起来一只两只的。

    　　王传星小心的将带着江远签名的列印纸收到文件夹里，再拍了照，直接用微信发给赤雍警局的刘政委，再道：「对方要是问过来的话，要通话吗？」 

    　　「暂时来说，我现在能提供的，都写在纸上了。通话也没有必要了，如果他们要再深入的调查的话，起码要等我们这边的案子完成才行。」江远回答的并不令人意外。

    　　王传星确定之后应了下来。也不止今次的案子是这样了，平常时节，江远办案的时间，还是会有各路神仙想要临时插队看看指纹，看看现场，看看尸体什幺的。理论上，江远都只处理短时间能处理的，不是特别急的现案的话，剩下的都是过后再说。

    　　可以说，见过江远一条龙的警局，远没有咨询江远的刑警队的数量那幺多。从某种程度上来说，江远现在的一条龙办案更像是一种GG形式了。

    　　当然，江远刚刚写的纸条，是主动发现的线索。以往有这种情况，他可能还通过黄强民去送交，但因为赤雍市局已经加入到了团战来，也就不必那幺麻烦了。

    　　收到消息的赤雍市局的负责人，少不得又是一番排兵布阵。他们不可能降低江远这边的「李慧敏专案」的工作力度，本身的案件也不会少，说不得又要借调些年轻力壮好生养的年轻人上来。 

    　　江远一张照片一张照片的看着，时间过的飞快。

    　　咚。咚。

    　　又是一只证物箱，以及一迭的机械硬碟和光碟，放在了桌面上。

    　　江远头都没擡的问了一句：「哪里的？」

    　　「我们让人新整理出来的。」说话的是徐泰宁，旁边站着的是柳景辉。

    　　江远讶然看看两人：「有新情况？」

    　　「柳处有个新理论，我比较赞成。」徐泰宁笑了一下，看向旁边的柳景辉。

    　　柳景辉叹口气：「让这家伙抓住机会了。我是考虑，焚尸其实也是一种作案模式，而这种模式，其实会消弭掉其他的作案模式，所以，我觉得也要考虑相关类型的案件。」

    　　江远擡头看了柳景辉一眼，想了想道：「焚尸的程度不同，对证据隐藏的程度也不同，如果要隐藏胸口处的伤痕，那就需要将上身烧到焦炭化的程度才行，最好还有伴随的腐烂，使得心脏的伤痕看不出来。被捆绑的痕迹的话，看起来烧掉绳子就看不出来捆扎的方式了，但双手背后的这种被缚的状态，还是很容易看出来的，等于要烧到双手的状态看不出来才行……」 

    　　「就是得火烧的很厉害才行？」柳景辉翻译了一下。

    　　「差不多。」

    　　「这样更好，缩小了范围。」柳景辉顿了一下，道：「我问了下交通队的同志，按他们的说法，涉案的这辆夏利车没有烧起来，本身就是有点运气成分，主要是油箱里的油太少了，他们一路开过来，剩下的汽油不够了，天气又冷，最后没能把车整个焚毁。」

    　　江远听明白了，缓缓点头：「所以，对于彻底焚毁了车辆的案件，要列入到情况内？」

    　　「也不一定是车辆。」徐泰宁开口就是扩大化：「也不一定要局限于车辆，我大概翻了一下，焚尸类的案件还是挺多的，野外焚尸的，家里杀人焚尸的，各种各样的，特别是浇汽油的，数量不少，应该是汽油比较好获得。」

    　　他说的不少，那是多少个市县的案件汇聚到一起了。

    　　老实讲，正常情况下，不会有人如此大范围的调查案件，哪怕是部委的督办案件，也不可能牵扯到如此大的范围，那样做的成本太高，也很少有案件需要调查这幺大的范围，这对组织和调查能力，都提出了过高的要求。 

    　　能做这件事本身，就已经是一种能力了。

    　　就像是柳景辉的分析，如果不是有徐泰宁帮衬，他的想法是无法实现的，同样的，如果不是有江远的支持，徐泰宁也不会贸然将这幺多的焚尸案牵扯进来，因为普通法医的判断可能不够准确，速度也是一个问题，使得该方案根本无法落地。

    　　而对江远来说，这无非就是一个有没有必要的事情。

    　　「我明白了，我先看焚尸案。」江远理解了两人的想法，也是颇为赞同。

    　　而从他的角度来说，虽然涉及到多个省市县的案件，但尸体终归是尸体，并不会有额外的难度。

    　　凶手的作案方式，哪怕是焚尸，只要没有烧干净，都是容易判断的。

    　　……

    　　半天后，江远果然在一堆焚尸案中，找到了一例双手被反绑的案例。 

    　　「巴江焚尸案！」

    　　闻讯而来的柳景辉和徐泰宁，各自拿起一部分卷宗看了起来。

    　　「受害人是被拉到密林中焚烧的，双手反绑，死后焚烧的。凶手用的也是浇汽油的手段，作案时间也靠近……」江远大略的介绍了一下。

    　　「但是看不到反绑的捆扎方式了。」柳景辉有点遗憾。

    　　「已经很接近了。」徐泰宁不需要那幺准确的答案，挥手就对身后人，道：「收起来，标注B级。咱们这幺多资源，多串并几个又如何。」

    　　ABC三级是徐泰宁规定的案件相似度，B级已经是目前收集的最接近的案件了。

    　　柳景辉不由偏头看看徐泰宁，然后得到了一个咧嘴微笑。

    　　「你这家伙，是真的不担心啊。」柳景辉有点感慨，他也是经常出去做的，太懂得其中的压力了。

    　　徐泰宁淡定一笑，道：「用别人的资源办案，担心什幺，担心他们再不请你吗？」

    　　柳景辉盯着徐泰宁看了好几秒，明白过来：「反正他们以后也请不起你了是吗?」

 第1352章 丛生 

    　　第1352章 丛生

    　　旭日东升，绿萝轻垂，室内无风不起舞，尽是牛马奔。

    　　王传星躺在地上，两腿无意识的抽两下。他是忙了一晚上了，到天亮的时候才躺行军床上，再就没了声息。

    　　一屋子的警察走来走去的，也没吵醒王传星，一直到领导们开始上班了，才有人踢了王传星一脚。

    　　王传星一个黄氏翻滚就坐了起来，眼睛都没睁开就吐字清晰道：「巴江焚尸案的资料已经整理好了，就等江主任阅看了。」

    　　「你怎幺知道我不是江主任。」踢他的申耀伟不满意。

    　　王传星睁开眼：「江主任踢的多准啊，都是穴位……呸，江主任就不可能踢人，一猜就是你小子！」

    　　申耀伟呵呵的笑两声：「主任来了，我是为了你好。」

    　　「为了我好，就应该让主任看到我鞠躬尽瘁睡到行军床上的样子。」王传星一边吐槽，一边将行军床慢吞吞的收拾起来。 

    　　正收拾着，江远、柳景辉和徐泰宁三人，就一起走进了会议室，首先映入眼帘的就是正在收拾行军床的王传星。

    　　「哎呦，传星昨晚是在办公室里睡的？」柳景辉是个懂事的，进门就喊了出来，仿佛内心很受震撼的样子。

    　　王传星满足的一笑，道：「昨天太晚了，实在坚持不住，就睡了几个小时，不过，巴江焚尸案的的资料已经整理好了，另外四起递送过来的评价为C级的案子，我也联系人员递送相关的证物了，今天中午前应该都能弄清楚了。」

    　　柳景辉轻巧的顺着话题，思考着道：「四起C级的案子，都有哪里？」

    　　「其中3起都是平洲的，有事前焚尸的，也有事后焚尸的。另外一起是咱们长阳市的，是在野外烧出来的尸体，不确定尸体的身份，烧的很厉害了，评价是C-。」王传星道。

    　　「犯罪现场都确定了是吗？」柳景辉说着来到了办公桌前，道：「传星总结的好，3起平洲的，一起山南的，这就很有意思了……算上李慧敏案，目前认为疑似的几起案件，都集中在平洲和山南……」

    　　「凶手是两地跑？」黄强民听说几个人来了，抹了把脸就过来，也是黑眼圈深重的问：「如果就是两地的话，咱们的渔网就拉的太大了。」

    　　徐泰宁对此太有经验了，非常笃定的瞥了黄强民一眼，道：「别急，其他地方投入的资源不可能跟山南和平洲比，所以是山南和平洲先出结果。所以说，资源决定一切，你要大量的投入资源，才会有大量的产出。」

    　　黄强民笑了一下，根本没接徐泰宁的茬。不是他不相信资源论，放在别的地方，他比徐泰宁还资源论。

    　　再者，黄强民跟徐泰宁接触的次数多了，知道辩论是赢不了徐泰宁的，因为他敢拿任何决策跟人打赌。

    　　倒不是他的正确率高，而是他早就赌上了全部，所以任何形式的加注，对他来说都是没成本的。

    　　徐泰宁的工作，注定他只能赢，甚至要赢的漂亮。此时的他，就像是一名冠军球队的教练，胜利对他稀松平常，持续的胜利只是他的日常，失败则会让他身败名裂。 

    　　「我追一下进度。」徐泰宁并不去看具体的资料，只是拿起手机追人。

    　　江远拿起新来的几起C级案件的现有证物阅看。

    　　正在送过来的证物都是实物，照片则是基本齐全的。

    　　按照徐泰宁的分级，比起B级案件的相似度，这些C级案件其实主要是目标选择和焚尸比较接近于李慧敏案的，要说作案模式雷同，那还有的讲。

    　　不过，跟徐泰宁一样，江远也不是很着急。既然都已经用上大网了，那也就别急着捕捞了，他继续看先来的卷宗，不急不缓的像是名空军出身的钓鱼佬，如今万事俱备，缺的不是技术或努力，缺的是渔业资源！

    　　近黄昏，绿萝微卷。

    　　江远的手机「嗡嗡」的响了起来。

    　　梅洋市局的张定辉的笑声先来：「哈哈哈哈，总算让我逮到打你电话的时候了。你不会刚刚下班，正在吃饭吧，哈哈哈哈……」 

    　　江远只觉得幼稚，回道：「还是我的正常工作时间，张局您平时睡的好吗？还会夜惊吗？」

    　　「你小子，哈哈哈哈……」张定辉被逗笑了，以至于手底下的小年轻都看呆了，刚入职的两名民警不禁对看一眼，感觉自己好像抓到了官场的脉络。

    　　「是有发现吗？」江远问。

    　　「对，我们有个案子，入室后的纵火案，但是没烧起来，只烧了窗帘，但受害人确实是双手被绑的状态，绑法也符合，我让人送资料给你？」张定辉说起正事来，立即吸引了江远的注意力。

    　　「太好了，麻烦您了。」江远也不觉得张定辉幼稚了，就这份首先交卷的能力，怎幺也得是位老顽童。

    　　「客气什幺，我再让人先发案件的基本信息给你，发个简讯再发个微信哈……」张定辉贵为局长，经常被人伺候，也很知道怎幺让人舒服，就看想不想了。 

    　　江远欣喜的应下来，稍等片刻，立即就收到了信息，再打开来，就见案件的档案号等索引信息。

    　　招手呼唤了王传星过来，很快，大量的图片就涌了出来。

    　　江远首先翻阅了受害者被捆绑的腕部照片，接着又看了受害者的尸检报告，答案呼之欲出。

    　　「找到了吗？」收到消息的柳景辉和徐泰宁都找了过来。

    　　「有可能。」江远顿了顿，看向徐泰宁，道：「A级。捆绑的手法基本一致，选择的绳索也是类同的细小型的，长度看着也差不多。杀人手段方面，虽然不是从心脏插入的，但也是刺入胸前的做法，总计用了三刀，目的还是将受害人彻底杀死。」

    　　「这是更早的凶杀案？」柳景辉瞬间明白过来，且代之以兴奋。

    　　徐泰宁则是沉声道：「连环杀手。」

    　　凶手是连环杀手的概率本就很高，但是，现在才相对确定这一点，对于徐泰宁来说，搜查模式也会有所变化。 

    　　「能看到什幺？」柳景辉追问。从他的角度来看，连环杀手的调查重点就是前期和初期的案子。对于这种淘汰率畸高的职业来说，精益求精是常态，糙汉反而是少数。

    　　江远快速的翻阅着照片，看了许久，道：「凶手只有一个人，身高1.8米左右，体重180斤左右，从足迹来看，不是健身很均匀的壮汉，更偏向于有啤酒肚的类型。男性，本案案发时，应该是27岁左右。」

    　　柳景辉道：「本案比李慧敏案早一年多，也就是说，凶手44岁左右。浮动大一点，42岁到46岁之间？」

    　　「差不多。」江远说过，再道：「等案件相关的证物送过来，我可以再扫一遍有没有指纹，不过，看现场的血迹，凶手很可能戴了手套，希望不大。」

    　　「有多少算多少，我们已经是比开案的时候，进步许多了。当然，这个案子一定要细嚼慢咽的吞下来，虽然也是十六七年前的积案了，但如果能通过这个案子找到凶手，或者再找到部分证据，都是赚了！」徐泰宁的心态非常好，说着还自己笑了出来。 

    　　江远和柳景辉也露出微笑，串并案要的就是这个效果。

    　　笑容未过，王传星又拿着手机，递给了江远，用口型道：「谷旗市局高长江。」

    　　江远向旁边人点点头，拿起手机：「高局！」

    　　高长江的声音高高的：「江主任，幸不辱命啊，我们找到一起案子，跟你们的案子，还颇多相似之处！」

    　　「太好了，我先放免提？」江远问了一句，得到同意后，立即挂了免提，道：「高局，麻烦您说下具体的案情。」

    　　高长江：「好的，是起入室抢劫杀人案，凶手捆绑了死者，洗劫了住所后，杀人焚尸了。现场因为救火的缘故，被破坏了很多，以至于案件最后也未能侦破。但是，我们搜检案件的同事认为，本案的作案手法和你们要的案件有相似之处，尤其是死者双手被绑，再用匕首刺入心脏的做法，较为有辨识度……」 

    　　江远想到刚刚接到的电话，不由道：「也就是说，这起案件的凶手，是以准确刺入心脏的方式，完成杀人的？」

    　　「对，我们的法医说，是贴着肋骨进去的，挺准确的，而且没有划伤骨头，应该是摸着死者的胸口入刀戳进去的。」高长江因为是面对江远说话，特意加了一句：「据说是挺不容易的。」

    　　「是不容易。」江远赞同，紧接着问：「这个案子具体是什幺时间的？」

    　　比起人体的其他部位，心脏前面的肋骨的防护能力已经是顶级了，一截肋骨与一截肋骨之间的缝隙很小，别说竖着戳进来了，横着戳的时候，刀刃一端翘起来的幅度太大，都有可能戳到肋骨上。

    　　所以，谷旗市局拿出来的这个案子，凶手操作的难度是有所提高的。江远询问具体时间，也是在做验证。

    　　柳景辉和徐泰宁也想到了同一个问题，静静盯着电话机。

    　　电话对面的高长江捂着话筒问了几句，再道：「我确认了一下，比你们的李慧敏案要早不到一年时间吧，差不多16年前？这个案子，我们调查的资料不少，关键是有一名目击证人，当日看到一名陌生人从楼道出来，很快楼里就起火了……可惜一直没找到人……」

 第1353章 进展 

    　　第1353章 进展

    　　谷旗市局送来的案件相关资料，有足足四个箱子，看得出来，是真的做了相当的工作。

    　　但是，凶手的纵火行为确实是大大增加了破案的难度，尤其是在当年，周围邻居自发形成的救火队，虽然成功的扑灭了大火，也在客观上造成了证据的损失。

    　　对于一起16年前的案件来说，没有监控的情况下，又失去了现场证据，想要破案的难度是极大的。

    　　不过，也是因为现场有许多邻居在场，犯罪嫌疑人有被目击，并且，最终做出了素描图。

    　　「凶手身材高大，微胖，男性，看着比较年轻，眼神很凶狠，皮肤较黑，短发……」徐泰宁读着卷宗里的描述，轻笑了一声：「跟江远的判断是符合的。不过，谷旗市局最后也没找到人。」

    　　「应该是流窜作案。凶手很可能一次作案后就跑了，这应该是他躲过历次侦查的主要原因。」柳景辉看完谷旗市局和梅洋市局的两起案件的相关信息，推理能力逐渐上线。 

    　　徐泰宁是只要确定性答案的人，遂道：「现在就说流窜作案，还有待证明吧。就这个案子的情况来看，他的习惯是作案后纵火，那幺，相关的纵火案件，其实都有嫌疑。另外，谷旗和梅洋的案子，都是入室抢劫杀人，那有没有可能，入室时无人的一些盗窃案也是他犯的，总不能专挑有人的房子盗窃吧。」

    　　「他可能没有开锁类的能力。」柳景辉回答的却很肯定：「梅洋的案子不是很确定，谷阳的案子，受害人在家经常是开着门纳凉的，因为住的是单位自建的楼。抢劫计程车其实也差不多，凶手选择的都是不需要技巧，对武力要求比较高的项目。」

    　　徐泰宁缓缓点头：「身高体壮，喜欢使用暴力解决问题。」

    　　「也符合计程车抢劫案嫌疑人的典型特征。他们如果有入室盗窃的犯罪技巧，也不至于要搞计程车。」柳景辉说的是一个很残酷的真相，就算是犯罪，有犯罪技术的人也以更低的风险获得更高的收益。 

    　　「所以凶手先是寻找一些便利机会，进入人家暴力犯罪，那也没必要开始就杀人吧。」徐泰宁接着问问题。

    　　柳景辉「嗯」的一声：「你要问我，凶手是怎幺一步步成长起来的，这是犯罪侧写类的玩意，我能回答的就是，在凶手开始杀人以后，他是有意识的选择了流窜作案的，否则，以15年以前，甚至更久以前的交通条件来说，跨市区的流窜容易，跨省的流窜，而且是全国性的流窜？不是有意识的行为的话，不太容易解释。」

    　　柳景辉设身处地的为凶手考虑，道：「他每次做完案，首先就是一个逃亡的身份，其次还要销赃，能忍住不连续犯案一次性销赃，而是先流窜，算是有点脑子的。到了李慧敏案，都可以视为再一次的犯罪升级了，他是面对两名受害者，还是胁迫受害人驱车千里，这个过程，很难把握。当然……他也可能是有团伙。计程车劫杀案经常是有团伙的。」

    　　某种类型的典型特征，往往是有其内在成因在里面的，就好像远嫖近赌一样，抢劫计程车也最好是团队合作的模式，不仅仅是因为当年的计程车司机被抢多了，容易藏着武器反击，主要是为了震慑司机，多人抢劫容易使其放弃反抗，也降低抢劫人员的成本。 

    　　「流窜作案在当年确实是个好主意。团伙的问题也要考虑。」对徐泰宁来说，流窜作案也是非常麻烦的。事实上，对任何一名警察来说，流窜作案都是比较难以处理的案件，侦破经常凭运气和审讯。

    　　话说到这里，两人不约而同的看向江远。

    　　江远适时擡头，他刚刚一直在pad上扫照片，此时让王传星将标记的几张照片放出来，道：「我刚刚看了下另外几起评价C的案件，其中一起找到的足迹，符合嫌疑人特征，能够认证同一。」

    　　「我看看。哪一起？」徐泰宁立即问。

    　　「立元市的案子。」江远让王传星去列印资料，同步说明道：「也是杀人焚尸，但是在野外，用的汽油，尸体焚烧的很厉害，现场没有车辆，但有足迹给烤硬了留下来了。」

    　　「李慧敏案也是野外。」柳景辉补充了一句，再微微皱眉，道：「这个凶手，当年应该是在做尝试。」 

    　　「研究杀人吗？」徐泰宁问。

    　　「差不多意思吧。有的凶手是喜欢用一成不变的杀人方式，有的人就喜欢试验。」

    　　「试验也是有风险的。」徐泰宁也不等列印了，让人拿了PAD，也开始在上面翻。

    　　一时间，现场都是翻阅页面的声音，或者PAD，或者纸质文件。

    　　「巴江焚尸案，就是那起B级相似度的案子，我认为在侦查阶段，也可以暂时判定为是同一系列案中的一起。」柳景辉此时发言，接着就开始说一些字里行间的细碎的信息，以推理凶手相同。

    　　江远和徐泰宁听了一会，都表示认可，于是，李慧敏案升级为系列案，涉及地点分别是梅洋、谷旗、立元、宁台和巴江，总计五起案件。

    　　五起案件都是命案，但除了宁台县的案子，其他四起案件都没有焚车。不过，谷旗和梅洋的案子是入室，立元和巴江的案子都是野外焚尸，虽然不确定交通工具是什幺，但劫车的可能性还是很大的。 

    　　徐泰宁于是一边安排人手正常跟进这几起案件，一边又派人去立元和巴江，调查相应时间内的失车案。

    　　与此同时，徐泰宁又将凶手身高1.8米，180斤，现年42岁到46岁的信息通知了出去。这条信息得到了多重验证，到现在，就又是一条线索了，与十几年前的命案积案、入室盗窃和劫车类的案件比对，说不定又能发现新的线索。

    　　说起来简单做起来难，除非人多。

    　　徐泰宁这边一条命令，放到任何一个市县，起码需要好几个人排查，重视的有余力有想法的说不定要派出十几个人搜故纸堆，粗粗一算，这就是上百名警力的投入。

    　　换成普通的专案组，总共二十多三十名警员，就算有这样的线索，最多一个县市派两个人去跟进，还得求爷爷告奶奶的请对方配合，最好再借一两个人陪同，即使如此，没日没夜的刨，除非全员出动，否则，几十个县市跑几个月是很正常的。 

    　　有的专案组，追这幺两条线索就算是到头了，追上了继续，追不上就差不多该结束了。

    　　但对徐泰宁来说，这不过是万里征程中的一段罢了，他还多方征集足迹线索，以求江远能有新的突破，另一方面，还专门派人重捋时间线，研究凶手的逃亡路径。

    　　最重要的是，徐泰宁直接重启了梅洋、谷旗、立元和巴江的四起命案。

    　　立元和巴江的两起案件都是野外焚尸案，主要的线索就是尸体，当地调查的也比较深入，但它们没有相应的嫌疑人的身份信息，梅洋和谷旗的两起案件都是入室抢劫杀人，着重调查了销赃的情况，还利用了特情等消息，但如果考虑到这四起案件其实是系列案的一部分的话，很容易想到，凶手不仅会采取异地销赃的方式，还可能跨省销赃。

    　　这在当年的环境下，调查起来就太困难了。

    　　但对徐泰宁来说，这些都是新线索。 

    　　专案组像是一辆重型盾构机，在茫茫大山的致密山体中穿行，看似势不可挡，哪里都能去得，实际上非得经过周密的计划，精致的设计，才能达成目的。而它内部飞快转动的无数齿轮，最终表现在外的，只是每小时几米的程度罢了。

    　　线索飞快的集聚，再被徐泰宁重新派发出去，再重新集聚……

    　　几天后。

    　　江远早起来上班，就见一个熟悉的身影，站在安湾市局的门口。

    　　「江主任。」魏振国看到江远，不等他开口，连忙道：「我知道我不适合参与专案组的行动，但我也希望专案组不需要避讳我。我在跟前租了房子住，专案组有什幺需要询问的，我随时可以提供。」

    　　说完，魏振国也不等江远的回答，转身就走。

 第1354章 侦查的大厦 

    　　第1354章 侦查的大厦

    　　魏振国是快退休了，干脆请了个长假，来了安湾市，守着专案组。

    　　他也不跟江远等人接触，最多就是发个简讯，将自己记忆中的妻子的情况描述给江远等人。

    　　对于做久了警察的专案组成员来说，受害者家属守在跟前并不稀奇，事实上，不仅不稀奇，还是非常有效的监督手段。特别是对普通人来说，想要依靠某某监督机构达成目标，远不及自己守在跟前的效果好。

    　　但是，超级庞大的专案组，也注定了它不可能像是寻常的专案组那样狂飙突进，大部分人甚至不能影响它，就好像一台庞大盾构机里的零件那样，除了其中关键的部分，许多零件的变化，并不会影响行进中的设备，最多是在检修的时候被检查出来替换掉罢了。

    　　与此同时，这支越来越庞大的专案组，也在坚定不移的前进，并随着它的进度，带来越来越多的关注。 

    　　周末，宋天成带着崔小虎、李浩辰和褚冠梁一起来了安湾市。

    　　江远请大家一起吃火锅！

    　　火锅的食材自然是江富镇不远千里，凌晨宰牛切下来的牛肉片，下了飞机就上餐桌，刚好完成尸僵到解僵的过程，片薄之后涮入汤锅，看着红肉在红汤中翻滚，看着就很开胃。

    　　宋天成等人吃的酣畅淋漓。

    　　他们花了半天时间飞过来，饥肠辘辘且不说，单单看在江富镇的面子上，也会装作很好吃的样子。

    　　「请伯父一起来吃饭吧。」崔小虎再次邀约。

    　　不等江远说话，江富镇先摆手道：「厨师饿不死的。再说了，厨师也不跟客人吃饭的，你们觉得好吃就行，我这边忙的很。」

    　　江富镇说着点点头，就背着手去厨房监工了。

    　　「有点不好意思。」崔小虎转头嘿嘿的笑两声。 

    　　「没事，我爸就喜欢煮肉，自己不喜欢吃。」江远笑着解释一句。

    　　「那他平时吃什幺？还是就不喜欢吃饭。」崔小虎好奇。

    　　江远想了一下，道：「我老爸平时吃的比较简单，他嘴馋了会喊厨师组过去做饭的，总之不会饿到的。」

    　　崔小虎琢磨了一下「厨师组」这个词，「嘶」的一声，埋头吃饭。

    　　宋天成放下筷子，接过话头，道：「我们这次过来，就是给你们提供一些支持。部督的案子你也做了不少了，这个案子也给你挂上，主要是好提供些经费什幺的，你这边还有什幺需要吗？」

    　　「足够了，您之前打的电话，已经给了我们很大的帮助，巴江焚尸案能挖出来，多亏您的支持。」江远吃饭的时候，情商都是在线的，大约是小时候吃百家饭练出来的精明。

    　　宋天成哈哈的笑出了声：「能帮得上忙就行，有什幺需要，你都打电话给我就行了。别的不敢说，人力物力财力方面，部委还是能够协调支持的。」 

    　　江远再次感谢。

    　　褚冠梁在旁道：「国内有宋局就妥了，如果您需要国外的资源的话，随时找我，凶手要是逃亡到周边国家了，哪怕没有通缉令，我也想办法帮你劝回来。」

    　　褚冠梁是从大马的警务联络员的身份上卸任的，收获非常大，也非常想要回馈江远。

    　　江远再谢。

    　　就国内警界来说，刑警本是一家人，互帮互助的情况很多，当然，江远就是家里那个最有前途最受欢迎的孩子了。

    　　身为领导的宋天成也是真的喜欢江远，吃完了火锅，参观了专案组之后还没走，干脆住下来，说是想看看江远的日常工作。


    　　江远的日常工作和专案组的日常工作没怎幺看到，收到风声的安湾市局全员出动，纷纷邀请宋天成参观指导工作。 

    　　大专案组的进度也被润滑的越来越快。

    　　随着凶手的足迹被确定，外形被确定，脸部特征的素描被确定，另外几起C类案件的细节也逐渐被完善。

    　　然而，这时候却开始有杂音出现。

    　　「目击者坚称，劫车的人的身高不超过一七五，因为他自己身高一米七，通过车辆的高度，猜测对方的身高感觉和自己差不多。」

    　　「事发地点的监控显示，当日确实没有身高一米八以上的人进出。另外，进出人员也不符合已知的任何嫌疑人的形象。」

    　　远赴外地的刑警，也是竭尽所能的进行了调查，但拿回来的信息，却与专案组既定的目标大相迳庭，用物理学来形容，此时此刻，看似坚不可摧的物理学大厦上空漂浮着两朵乌云。

    　　接着，柳景辉就站了出来，提出了新的大一统理论：「我们始终怀疑，凶手是团队作案，既然如此，有一名凶手的形象不符合足迹鉴定得出的结论，也很正常。特别是对于我们始终认为的凶手A，他没有出现在某案现场，也不能推翻这个结论，我更倾向于，凶手的团队并不总是集体作案，而是有分别作案的可能！凶手平时各自作案，偶尔合作，甚至可能人员不定。」 

    　　这个话是不好说的，因为柳景辉给出的不仅仅是结论，还有问题。他不仅确认了凶手团队化这件事，而且提出了新理论，指出凶手的团队可能是分分合合的自由合作模式。

    　　众所周知，在职场中，你可以不解决问题，但最好不要制造问题。

    　　除非你是某某王……

    　　哪怕是组织人手忙到飞起的徐泰宁，此时也没有因为柳景辉改变了调查范围而不高兴，他关注的要点是，该推论是否合理。

    　　「你觉得呢？」徐泰宁看向江远。

    　　「我觉得挺合适的，毕竟是15年以前的案子了，我们能拿到的线索就这幺多。不过，也要考虑目击者忘记了，或者记忆重构的情况。」江远顿了顿，再道：「我可以根据现有的犯罪嫌疑人的素描，做法医素描，推测凶手现在的长相，但这种情况，想通过脸部扫描来找人是不太可能的。」 

    　　「嗯……那幺，要把现在多出来的这名凶手，也许是两名凶手扫进来的话，咱们专案组的规模可能就不够用了。」徐泰宁眼中闪着红光：「盒饭也不够了，得再找个供应商了，这边的快餐业的规模太小了。」

    　　「其实也不用。」江远拦住了徐泰宁，轻声道：「我觉得，咱们着重抓第一名凶手，就是那个身高一米八的家伙就可以了。」

    　　徐泰宁迟疑了一下，道：「你觉得他会把其他人供出来？」

    　　「对。」

    　　「但是，他如果不知道同伙的真名呢？」徐泰宁的脑海中自动浮现出种种可能性，又道：「15年过去了，他们可能也没什幺联系了，就算供出来一个绰号，可能也没用了。但现在要是不扩大搜索范围的话，后面发现对不上了，就来不及了。」

    　　「再扩大，黄政委要崩溃了。」江远说过，再说解决方案：「追逃总不用这幺多资源，先集中抓180的这个。」 

    　　「好吧。」徐泰宁不是特别情愿的样子。

    　　「有方案吗？」江远此时指挥了起来。

    　　徐泰宁迟疑了一下，道：「你现在问我的话，我只有笨办法。」

    　　「什幺笨办法？」江远根本没指望有聪明的办法，如果能聪明轻松的将案子破了，此前那幺多专案组，今次的专案组更是藏龙卧虎，大家是没事喜欢出差玩吗？

    　　破案就像是数学题，或许有某个天才能在灵光乍现后，提出一种精妙的解法，但如果能用笨办法解题，已经很优秀了。

    　　徐泰宁拿出自己的本子，翻到记录页，道：「15年前，身高180，体重180的操外地口音的壮汉，应该还是蛮突出的，所以，你抓这个180的思路也不错，我就是担心如果就抓他一个，容易打草惊蛇。」

    　　「15年了，蛇在哪里都不知道了。」 

    　　「好吧，我有两条路线，但这个要齐头并进。」

    　　「你说。」

    　　徐泰宁缓缓道：「第一条是销赃线。我们现在猜测他是外地销赃，但这条线挖的还不深，因为以前很多销赃的买家都找不到了，但如果一定要循着这条线找下去，各地刑警配合的话，我觉得找到大部分可以。」

    　　「这些人也不见得知道180的身份。」

    　　「配合第二条可以。我们搜集各地酒店的住宿名单，看看有没有差不多时间段，两次或者多次出现的人。」徐泰宁提前道：「我知道，15年前很多住宿管理没有那幺严格，就是现在也有办法规避，但凶手如此频繁的犯案，他能每次都规避吗？我猜他到许多地方，最多就是逃亡期会小心，平时都不见得，说不定，还有临时起意作案的情况。」

    　　「多个身份证呢？」

    　　「用不过来的，什幺事情次数多了，总会露马脚的。」这是徐泰宁的经验之谈。

 第1355章 抓捕 

    　　第1355章 抓捕

    　　门前有两盆绿萝，叶片肥大，精神饱满。

    　　大门是两扇大铁皮罩出来的，中间是焊接起来的钢筋，随便一碰就晃郎晃郎的响，很有些年代感。

    　　「开门，警察！」

    　　伍军豪使劲拍着院子的大门，眼神机警的看着两边，手也按在枪把上。

    　　大铁门的另一边沉默着，伪装的像是没有人一样。

    　　伍军豪知道对方有点懵逼，如果换成对方熟悉的人来敲门，诱开大门的概率估计会高一点。

    　　可惜，伍军豪没这个时间和耐性了。对一名前销赃犯，也不用搞的那幺温情脉脉。

    　　伍军豪向后一挥手，就有一名头顶泛光的壮汉带着破门槌上前。

    　　咚。

    　　一声闷响，只是用普通锁子扣着的大铁门轰然洞开，伍军豪顺势踹了一脚，手里举着92式，跟着队员们一齐喊：「警察!抱头蹲下！」 

    　　手持霰弹枪和冲锋鎗的光头队员更是一马当先，冲在了前面。

    　　院子里的前任销赃犯，更加懵逼的看着这一幕。

    　　作为一名常年工作在犯罪第一线的犯罪分子，他多次想像过自己被捕时的场景和应对，但这里面，最壮丽的场面也不过是警车环绕，神气活现的警察前后堵截自己。

    　　枪就没必要了！还是这幺多支枪，还是被一大群汗津津的秃头健身男端在手里，扑面而来的成都味，简直令人窒息。

    　　他盯着自己脑门上黑洞洞的枪口，身上大片大片的出虚汗，真的感觉生命倒计时了。别说现在的枪械质量好不会走火，现在的警察的经验也少更容易走火了。

    　　常年用枪的人都知道，枪枝走火是很常见的，不至于常见到经常遇到，但经常听说是没问题的。更别说，这可是自己的命啊。 

    　　「那个，啥事？」前销赃犯小心翼翼的试探。

    　　「刘耗子，你的事犯了。」伍军豪当然不会回答，先是确定周围环境安全了，再将枪收起来，一边亲自押着销赃犯本人，一边安排人手进行搜检。

    　　这位以前是做销赃的，赚到了钱以后，渐渐开始转型，做的还是法律边缘的勾当。

    　　他不做销赃，主要是因为抢劫犯和盗窃犯的数量变少了，销赃的风险越来越大，赚的越来越少。至于为什幺转型了还要犯法，是因为不犯法的生意竞争激烈，刑法的风险对他来说就像是一条护城河。

    　　当然，护城河涨水淹了城这种事，他也必须要承受了。

    　　「伍大，找到一批假烟。「前期搜检的队员，很快拿着一条烟过来给伍军豪看。

    　　伍军豪「噗」的就笑出来了：「刘耗子，你这个人怪有意思的，你不做销赃了做假烟？你脑子有坑吧？」 

    　　「真烟。」刘耗子有气无力的道。

    　　「瞎扯。」

    　　「确实是真烟，就是销售地点，可能不一定符合烟草局原本的要求。」刘耗子说着话，悬着的心终于死了。他是被铁拳打击过的，见到这幺多支枪，就知道逃不过了，干脆将自己这点破事全都交代了出去，大不了坐两年牢呗，还能怎幺样呢？

    　　伍军豪却是呵呵一笑：「我回头跟烟草局沟通一下，看看你说的话是真的，还是你造的烟是假的。」

    　　一句话的功夫，刘耗子就从假烟贩子升级到了假烟制造商，刘耗子有点明白过来，满脸苦笑，道：「那个……您想要啥，您直接说吧，我就是一个小人物，真的不用这幺多人来……」

    　　「我有我的任务。」伍军豪先是点了一句，再从兜里拿出凶手的几张素描，递给刘耗子，道：「你看看这个人是不是认识。15年前或者16年前吧，你跟他应该有交际。」 

    　　伍军豪不知道他们是否有交际，但他只需要有交际这个答案，所以就诈刘耗子一把。

    　　刘耗子看着素描图里的男人面孔，陷入了深思。

    　　他首先思考的并不是此人是谁，而是为什幺找他。

    　　作为一名常年奋斗在犯罪战线上，并且被人提住了后脖颈的男人，这个问题的答案很可能关系着他后半生。

    　　伍军豪也盯着刘耗子看。

    　　这并不是他抓的第一个销赃犯子了。问话的方式和路径，也都进行过不止一次了，而每一次，伍军豪都会通过观察表面，在内心中给予对方一个信任分。

    　　排查这种人，跟排查普通人非常不同，极其依赖侦查员的现场能力，这也是徐泰宁放大网眼后，还要征得江远同意的原因。

    　　有经验的侦查员其实非常稀缺，都是用人命淘出来的，任何一个市局县局都是当做宝的，没有江远的电话，人家是不可能将这些大队长中队长或者副队长的放给专案组使用的。自家留下搞搞盗窃案也好啊。 

    　　刘耗子也明显感受到了压力，瞅着画像，冥思苦想的样子……

    　　突然，伍军豪道：「不对，你这里搞的这幺隐秘，又是大铁门，又是马仔，村子前面还有放哨的，你会安心做一点倒卖香烟的生意?」

    　　伍军豪说着招人过来，道：「把金属探测器拿过来，搜一遍。」

    　　「是。」被喊道的刑警配合敬礼。金属探测器都带来了，本来就是准备用的，现在只是层层加码而已。

    　　刘耗子身家丰厚，养尊处优，即使察觉出了问题，可一群警察端着枪进来，如果还处心积虑的想骗自己，他也只能安心的露出被骗的样子，做着急状，道：「您别收拾我了，您想要什幺，您直接提呗。」

    　　「我要这个人。」伍军豪点了点，继续演戏。

    　　不同的队伍有不同的做事风格，伍军豪带着秃击队出来，就只主打一个事态严重，然后拼命的演。 

    　　演成功了皆大欢喜，演失败了就当是锻链队伍。

    　　然而，就算是演戏，也是刘耗子不能承受之重。

    　　重中之重，是他真的认识图中的人。

    　　「你们怎幺会调查到15年前的案子的？一般的案子，追诉期都过了吧。」刘耗子又试探了一手。

    　　「你说呢？」伍军豪看他一眼。

    　　「只能说是重案了哈。」

    　　伍军豪未语。

    　　刘耗子低头想了好一会，几乎是将自己知道的法律知识和实践故事都想了一遍，才道：「那个，我要说我认识他，不等于是承认，我15年前做过什幺了吗？」

    　　「你反正要坐牢，那不等于是帮你清案子了吗？」伍军豪并没有太激动，他前面调查的过程中，也遇到过自称认识图中人的。或者说，就没有哪个人被逮住的家伙，会说不认识的。 

    　　这是素描出来的人脸，本来就有一定的差距，又是15年前，随便说几个名字，对于这些犯罪不眨眼的待宰羔羊来说，才是最正常的选择。

    　　有谎编谎，无谎立功，这是去进修过的犯罪分子们多年总结出来的经验。

    　　刘耗子又想了一下子，才小声的道：「我说的消息，要是能抓住人，算不算立功？」

    　　「当然算，而且算重大立功。」伍军豪此时认真了一些，眼神锁定刘耗子：「你真的认识？」

    　　「可能见过，毕竟15年了。」

    　　「说说，这人叫什幺名字。」

    　　「火牛。他自己起的绰号，真名叫什幺，我不知道，应该是个东北人，他平时说话没有东北味，但有次聊天带出来了。」

    　　「有次？你们见过好多次？」

    　　「来过三次。他拿过来的东西都太硬了，估计有的地方的都不敢收，他就绕回来找我。」刘耗子说着小心的看了一眼伍军豪。 

    　　「有你认出来的东西吗？」

    　　「我猜的，他应该是偷的还是抢的吧。」刘耗子说到这里，长叹一口气。

    　　伍军豪听着，却是眼前一亮，连连发问。

    　　单单这个东北口音的问题，就能极大的缩小专案组的寻找范围。

    　　刘耗子只知道是重案，不知道具体有多重，此时开始说了，也就滔滔不绝起来：

    　　「这个人长的高，得有一米八吧。当然，现在的小孩子的个头都高，我们那个年代，一米八就是超级大高个，一个班里都见不到一个。」

    　　「他是直接找上门来的，脾气冲，但要价也不高，听着像是做贼来的，不过太高太壮了，做贼也不好做的，还不如给有些老板当马仔，当然，给老板当马仔也不舒服就是了。」

    　　「他每次来，就换几千块的东西吧，印象里没有上万的。来了三次，每次间隔几个月吧，具体几个月我不太记得了。」 

    　　伍军豪这时候才打断了刘耗子说话：「我要具体时间！」

    　　「真的不记得了。」刘耗子道。

    　　「你没帐本吗？每次买卖的时间总在上面吧。实在想不起来，你就想想当时发生了什幺事，我要具体时间。」伍军豪不容置疑的说。这是专案组的核心要求，单单知道一个诨名，还需要多方证实去找人，远不如通过酒店记录来的方便。即使酒店记录找不到，再从诨名之类的查过去，也不耽误功夫。

    　　而就此时来说，要求刘耗子说出准确的时间，以及交出帐本等等，还有验真的效果。

    　　刘耗子自然是不愿意交出帐本的，这相当于坐实了自己的罪行。可这种时候，伍军豪的资源就太多了，只需要额外找个人给他讲讲政策，让他明白结果相同，最后的挣扎也就没有了。

    　　两天后。

    　　专案组的手里，已是汇集了多方的资料，其中有真有假，有的模糊不清，大量的时间都花费在了勘验的环节。 

    　　但是，随着各地刑警的配合，哪怕许多细节要追溯到10年前，15年前，乃至于更久，还是有些内容得到了证实。

    　　其中，最引人注意的是刘耗子给出的一个手机号。

    　　虽然已经废弃，但当年的记录都在，提取了相应的信息后，更是将嫌疑人的地点范围，以及时间限制的更具体。

    　　再一日，一只破旧不堪的笔记本，被郑重的送到了三巨头的案前。

    　　「看这里。」从无数破旧的记录本中，翻到关键信息的申耀伟依旧戴着口罩，完全忘记了脱下来，口齿不清的道：「这是立元的一家酒店记录的时间地点，都跟火牛符合。关键这里填了一个手机号，应该是店员要求的，你们看，他填的前几位都跟刘耗子给我们的相同，只有最后三位不一样，我估计要幺是同一批的手机号，要幺就是瞎编了一个。」

    　　15年前的手机号多的是不记名的，有的人把一张卡里的充值金额用完就丢掉的，一次性买多个手机卡对某些人群来说，也是很合理的情况。 

    　　江远认真的看了一遍申耀伟找到的证据，问：「能找到注册的这个人吗？桑庚伟？是真名吗？」

    　　「是真名。人也找到了，符合外形和体型的描述，年龄也对得上，东北人，现在住在东平市，没有出国。」申耀伟说的脸有些涨红，道：「立元市当时在搞百日行动，酒店管理的比较严，我估计桑庚伟当时还没作案。」

    　　「抓人吧。」徐泰宁过来，只看了一眼，就做了决定，并回头继续沟通队伍去了。

    　　除非宣布破案，否则，他的大网一刻都不会停的，无论这个嫌疑人听起来有多靠谱，除非有过硬的证据摆在面前，否则，徐泰宁谁都不相信。

    　　依旧是伍军豪挂铠出征。

    　　宋天成帮忙联络了当地警方。

    　　在徐泰宁的强烈要求下，伍军豪带去了两个齐装满员的秃击队，总计72人，装备了防弹衣、防刺衣和霰弹枪、冲锋鎗以及手枪等常规武器。东平市警局见状，配合提供了半个中队的刑警和相应的车辆、盾牌、、狼牙刺、警用钢叉、急救包、催泪弹、手脚连铐等。双方进行了快速但有效的战前动员，年轻的警员们士气高涨，渴望功勋。 

    　　嫌疑人桑庚伟现年45岁，住在东平闹市区的一套140平的商品房内，身高180，体重210斤，养了一只柯基，躺在沙发上，手边有一只厚底啤酒杯堪称超危险武器。

    　　伍军豪制作了完整的预案，郑重其事的向专案组提交了进攻方案。

    　　江远、柳景辉和徐泰宁分别审阅后，签字赞成。

    　　五分钟后，专案组案头的电话，再次响起。

    　　「抓到人了。」伍军豪的声音充满了愉悦：「请求现场进行突审！」

    　　「同意！」江远道。

    　　另一边的孟成标，立即将人拉到一边，按照计划好的环节，开始了审讯工作。

    　　两个小时后，又是两个名字，被吐了出来。

    　　正如柳景辉等人猜测的那样，三人先后认识，作案的时候互相联系，自由组合，而李慧敏案，正是桑庚伟与另一人合作犯下的。 

    　　就此，徐泰宁再没有什幺犹豫的，暂停了其他组的调查，侦骑四出，开始照着桑庚伟交代的信息抓人。

    　　黄强民亦是摸着脖子，喘着粗气，劫后余生一般的重新出现在了会议室。

    　　「这样看的话，案子就算是破了吧？」黄强民向江远确认。

    　　「桑庚伟的足迹符合凶手的特征，可以认定同一。」江远道。

    　　「好，接下来，就是抓另外两个人的事了。」黄强民的精神状况肉眼可见的变好了。

    　　直到江远再次开口：「可以通知魏队了。」

    　　「嗯。」黄强民轻叹一声，僵硬片刻，道：「老魏结婚的时候，我们都去喝酒了，我也去老魏家蹭过饭，他老婆平时不爱做饭的，但我们去了，还是会下厨，而且做一桌好菜。」

    　　会议室里的刑警都沉默下来。

    　　良久，黄强民道：「通知老魏吧，还有魏茵。」

 第1356章 终章 

    　　第1356章 终章

    　　安湾市局门口。

    　　魏振国面对有些熟悉的大门口，踟蹰许久。

    　　魏茵一只手牵着父亲，一只手抹着擦不干的眼泪，就像是确定母亲失踪时，父亲带着自己去报案时一样。

    　　魏茵擡头看看父亲的背影，一如当年，只是略略的佝偻了一些。她知道父亲此时也一定是泪流满面的，所以她特意的落后半步，这样子，父亲就不必擦去眼泪，强颜欢笑了。

    　　再积极的心态，也无法战胜死亡，因为那无可挽回的逝去，无视精神与物质，只是离去，离去的越来越远。

    　　「老魏。魏茵。」黄强民从门岗绕出来，向魏振国和魏茵点点头，再引着两人进门，三人前前后后的走向大楼。

    　　黄强民走的稍快一些，魏振国和魏茵越走越慢，面对挂着红色国徽的警局大楼，两人平日里不知道走过多少次，今天却是越走越觉得无力。 

    　　江远等在会议室里，待两人平复了一下心情，再给他们介绍了案情和调查结果。

    　　老魏默默地听着，直到江远说完，才忍不住问：「慧敏当时怎幺会上他们的车，是怎幺被劫持的？」

    　　江远迟疑了一下，道：「根据我们的审讯，是李慧敏先打了一辆黑车，走了一段后，火牛和他的同伙招手，司机就想拼车，停车问去哪里，火牛说去火车站，司机于是让两人上车。李慧敏当时提出异议说自己着急回，司机说，那就先送她，李慧敏就没有再反对。」

    　　江远基本上，就是按照审讯供词来转述的，没有添减的成分。

    　　老魏「嗯」的一声。

    　　旁边的魏茵突然「哇」的一声，哭了出来。

    　　「别哭了，先听江主任说。」老魏的鼻子也是一酸。

    　　魏茵摇头：「我那天给妈妈讲，下午早一点回来……妈妈答应了，说早早下班就回来陪我……」 

    　　魏振国的泪水也一下子涌了出来，他不自觉的想到，自己在妻子失踪以后，经常拼命工作，日夜颠倒，可女儿从来都很乖巧，不像是别的警察孩子那样，要求他什幺时间一定回家……

    　　这份不应该的内疚，或许已经存在魏茵心里很久了。

    　　魏振国拿纸给女儿抹泪，口中道：「不怪你，跟你没关系……」

    　　转头，魏振国又对江远道：「江主任……麻烦您继续说。慧敏有反抗吗？」

    　　「您叫我江远就行了。」江远先说一句，再看看魏茵，道：「按照两名凶手的说法，李慧敏应该没有什幺反抗的机会，他们有用高电压的电击棍，对司机则用长匕首威胁……」

    　　「行了，就到这里吧。」黄强民眼见着两人的情绪又要失控，过来阻止了江远再说。

    　　魏振国干脆不再忍了，伏在桌上，呛哭起来。 

    　　其实这幺多年，魏振国早有心理准备了，只是在未知的时候，他心底还有点侥幸。

    　　此时确知了结果，老魏心底的压抑全都释放了出来，恨不得就此痛哭过去。

    　　江远看到两名熟悉的警察，哭哭啼啼的好像普通人一样，也只能暗叹一声。法医面对的是逝者，终究又是为生者服务，而逝者无法复活，生者又何以释怀呢。

    　　……

    　　两个月后。

    　　江远遍访鲁阳、谷旗等市，带着一众疲惫之师，重返忠诚的宁台县。

    　　一应手续办完，江远直接带着一群不着急回家的队员回了家。

    　　江村小区的业主食堂内，早已支起了大锅，包起了饺子。

    　　饺子面是花婶雇人种的麦子，当天新磨的面粉，肉馅是江富镇自己养的猪和牛，当天新宰出来的五花肉，白菜韭菜等配菜，也都是牧场周边的地块里现拔的。 

    　　面皮香甜，猪牛肉鲜，蔬菜香浓……

    　　一路风餐露宿的江远积案专班的众人，一并柳景辉等编外人士，以及庞继东、詹龛、卫师衎等徒弟儿，外加李莉和大壮等编制警员，都陷入到了热烈的包饺子的氛围中去了。

    　　剥蒜砸蒜、饺角沉浮……

    　　大大的铁锅，少少的饺子，一小盘一小盘的端上来，咬一大口，肉汁滚烫，面皮香甜……

    　　黄强民一边吃一边点头：「自家养的猪真是绝了。下次安湾市局再打电话的话，可以让他们送点牧区的羊，包饺子估计好吃。」

    　　「可以找个辣椒好吃的市局……」

    　　「醋，陈醋或者香醋都可以，看哪边先出大案子……」

    　　砰砰砰砰！

    　　众人吃的满嘴流油，畅想脸面，大门被人使劲敲响。 

    　　「出事了！」进门的民警表情严肃：「命案，现案！」

    　　县招待所。

    　　先来的民警已经拉好了警戒带，还有一只帐篷搭在中间，遮盖住了外界的视线，很正规的样子。

    　　听到江远来了，一群人散开。

    　　江远接过助手携带的勘察箱，轻轻的打了个嗝，再戴起口罩，跟着师父吴军，一起走进久违的宁台县的新发命案现场。。

    　　只见帐篷内，躺着一名身形肥胖，多肉厚肚的男子，脚上穿着一双运动鞋，T恤被拉到了胸口处，肚皮白白的露在外头。

    　　浑身上下看不到一个伤口，居然就死了，果然是神秘大案。

    　　江远再往前走了一步，这才注意到死者的脖子异乎寻常的歪着，以及，非常熟悉的面容……

    　　江远不由惊讶的喊出了声：「二十七叔？」

    　　……

    　　全书完。

    　　……

    完本感言

    　　完本感言

    　　《国民法医》就此完本了。

    　　3年多的连续更新，希望能够留给大家好的回忆。

    　　就《国民法医》的写法而言，理论上，是可以长时间的写下去的，但对作者我来说，连载的压力已经是越来越大了，也越来越力不从心了。而且，随着主角的不断升级，案件的难度也需要相应的增加，虽然仍有空间，但空间是越来越狭窄了。

    　　完本后，应该会休息较长一段时间。

    　　拜谢各位读者大大，在这三年多的时间里对鸟的照拂，让我可以不为生活所困，安心创作。

    　　祝各位读者大大身体健康，事事顺心。

    　　等明年，待鸟休养生息，膘肥体健后，再来被逗。
