《草芥称王》  作者：月关
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 不想失业的新娘 

    第1章 不想失业的新娘

    一轮瘦月嵌在山峦间，就像卡在野狗牙缝里的一块脆骨。戈壁滩上的丛丛篝火，仿佛乱坟岗里四散的磷火。

    篝火所在是一片营地，营地的中心位于高坡之上，高坡之上矗立着一顶毡帐，那是天水于家和金城索家联姻的喜帐。

    傧相杨灿匆匆走进喜帐，就见新娘子大红嫁衣、凤冠霞帔地坐着，腕伸膝上，楚楚端庄。

    杨灿不禁暗暗一叹，顿生同病相怜之感。因为新郎死了，死于马贼的一支冷箭。他这个傧相兼伴郎又兼师爷马上就要失业，而眼前这位新娘……已经失业了。

    杨灿收敛了心情，上前施礼道：“不知少夫人传唤门下，有何吩咐？”

    新娘子盈盈起身，幽幽地道：“妾身有一事不明，还请先生教我。”

    “少夫人但请吩咐。”

    “新郎死了，我这新娘，该和谁入洞房呢？”

    “啊？”杨灿蓦然抬起头，一脸错愕。

    新娘子袅袅娜娜地走向杨灿，长长的霞帔在地毯上逶迤如云：“不若，就由你杨先生替他入了，如何？”

    杨灿听的大脑都宕机了。

    嘛玩意儿？

    让我替新郎入洞、洞房？

    新郎刚走，尸骨未寒啊……

    没错，新郎才刚死，死了还不到一个时辰，身子还没硬呢。

    就在今天傍晚，他们这支远赴金城接亲归来的队伍，正在这处戈壁滩上扎营时，忽然来了一伙马贼。

    那些马贼风一般来又风一般去，掳走了一些财货，还顺手捎去了新郎的性命。

    新郎死于一支冷箭。

    做为新郎的幕客（师爷）兼伴郎和傧相，从这一刻起，杨灿就正式转职为“丧祝”了。

    在这前不着村、后不着店的地方，想给新郎倌淘弄一具棺木都没办法，还是杨师爷聪明，灵机一动，决定拆马车，用车板子先拼副棺材凑数。

    他正带人热火朝天地拆着马车，新娘子就派人传见，却没想到，竟是对他提出一个如此奇葩的要求。

    莫非新娘子突然转职“未亡人”，受不了这么剧烈的刺激，疯掉了？

    珍珠串成的“面帘”，让新娘子那张娇艳无俦的俏脸朦胧起来，杨灿无法看清她的眼神儿是否癫狂。

    这位新娘子名叫索缠枝，是金城索家的贵女。

    而身子还没“硬朗”的那位新郎，名叫于承业，是天水于家的嗣长子。

    索、于两家皆为陇上门阀，此番联姻可谓是门当户对。

    至于杨灿，则是于承业半年前聘请到幕下的一位师爷。

    自从见过索缠枝的模样，杨师爷也曾幻想过“少夫人别回头，我是我家少爷”的禁忌戏码。

    因为这位新娘子生得实在是太美了！

    陇上诸族杂居，鲜卑、犬戎、诸羌、汉人……，故而此地多美女。

    可即便是在这种美人频出的地方，索缠枝也称得上是人间绝色。

    然而这种非份之想，杨灿也就只是想想，人这一生，谁还没有“想想”的时候？

    如今美梦成了真，杨灿却只觉得惊怵，他已察觉到，帐外有人埋伏。

    看样子如果他不答应，今夜是注定不能全身而退了。

    索缠枝说出这番惊人之语的时候，神态却很平静。

    当然，那只是她强装的镇定，如果不是一鼓作气地说出来，她甚至没有勇气再开口。

    饶是如此，她的俏脸也已变成了火烧云的颜色，幸好还有凤冠下的珠帘替她遮羞。

    而那“十二破”的间色裙下，一双修长笔直的腿，也在突突地打颤。

    “少夫人你……你何出此言？”

    杨灿一脸错愕地开了口，如果不是帐外正有人埋伏，他一定会认为少夫人是疯了。

    “于承业死了，我还没有和他圆房。杨先生，你知道这对我来说意味着什么吗？”

    凤冠珠帘下，那张娇美无俦的俏脸上露出了一抹难言的苦涩。

    杨灿当然知道，他穿越到这个世界已经三年了，这个世界的很多规矩习俗，他都已经了然于胸。

    他知道，新郎若是死在迎亲路上，新娘就是“路头寡”，这在人们眼中是极为不祥的一种女人。

    索缠枝是索阀的贵女，又是于阀嗣长子的妻子，未来她就是执掌于阀中馈的女主人，风光无限。

    可因此一来，她这一生都将再无光明可言，她的人生将只剩下无尽的黑暗，直至青丝成雪。

    索缠枝幽幽叹息着：“我不是索阀嫡女，能够成为于家的长房长媳，对我来说非常重要。

    如今发生了这样的事……，可我不想认命。

    所以，哪怕新郎进了棺材，我这桩婚姻也必须完成！说白了，我需要……”

    索缠枝上挑的眼尾微微泛起了一抹红：“一个孩子。”

    杨灿终于明白了索缠枝的意思，这位新娘子是要……

    借种？！

    于承业率人赴金城接亲，再折返天水，这一路行来，已经走了大半个月。

    一路上，于承业以“路途之上简陋，不宜唐突佳人”为由，并不曾与新娘圆房。

    不过，由于营地中心地带都是由索家人侍候，所以并没有多少人知道这件事。

    除了近身侍候这对新人的几个索家侍女，应该也就只有杨灿这个男方傧相了。

    因此，只要把杨灿拉进这个计划当中，应该就能瞒天过海，或许这就是他被选中的原因。

    索缠枝一旦有了孩子，而且是个男孩，那么这个孩子理所当然的就会成为于阀的长房长孙。

    如此一来，哪怕于承业死了，于家长房长子这一脉也不算绝嗣，索缠枝这个长房长媳才会拥有该有的地位。

    可是，我呢？在那之前，我就会被杀人灭口吧？

    索家绝不会让这样一件事情败露，那会名声尽丧、破坏两阀友好。

    “我想有个孩子，就得先有个男人……”

    索缠枝说着，脸颊愈发烫的厉害，于是她努力扬起下巴，用骄矜和高傲掩饰她心中的羞窘与不安。

    她才十七岁，怎么可能在提出这种荒唐的要求时，依然保持镇定与平静？

    本来，她是死也不愿做这种事的，可陪嫁的屠嬷嬷劝了她好久。

    屠嬷嬷为她分析利弊、为她权衡得失……

    最终，她被说服了。

    她不想落得屠嬷嬷所说的那般凄凉下场。

    她在索家并非嫡房嫡女，她的父兄在索家的境遇也不算太好。

    嫁去天水于家，是她这一房获得家族重视的重要契机。

    这场婚姻有价值，她的父兄才能得到家族资源的倾斜。

    而她自己，也才不会变成一个“路头寡”，从此被于家圈养起来。

    可要破这个局，她就必须先找个男人，并且成功地怀上孩子。

    “杨先生，你若从了我，在于阀长房，从此你将只在我一人之下。

    而你的孩子，未来还有机会成为于阀之主。我想……你不会拒绝吧？”

    索缠枝故作矜傲地说着，轻轻一扯颈间的系绳，长长的霞帔滑落，她强忍羞意把一只纤纤玉手搭上了杨灿的肩头。

    那只柔荑暧昧地滑向杨灿的胸口，指尖划过之处，杨灿的肌肉就像触了电似的紧绷起来。

    索缠枝感觉到了杨灿肌肉的变化，她本以为这位杨师爷是个手无缚鸡之力的文弱书生，想不到……还挺壮硕的，这让索缠枝心中愈发满意了。

    虽然不得不找个男人和她入洞房，以此来改变她一生的命运，这让索缠枝颇感屈辱。

    可这营地中足足有三百多个精壮的男人，她索大小姐今儿晚上想选谁就是谁，这……又何尝不是一种禁忌的快乐？

    “少夫人，您……应该并非只有杨某一个选择吧？”

    杨灿虽然问着，可他心中却已明白，不管这位新娘子是因为什么原因选择了他，从他知道这个秘密开始，他就没有了退路：

    要么从，要么死。

    “索家陪嫁之人都是我的奴仆下人，难道本姑娘能让一个下人以下犯上吗？”

    索缠枝的回答理直气壮，她和杨灿距离很近，虽然和这位杨师爷已经不是第一次见面，可她还是头一回在这么近的距离打量杨灿。

    杨灿二十二三岁，眉眼俊美清逸，下颌线条清晰，眼睛在烛光里呈现出了琥珀一般的颜色。

    不同于中原子弟的苍白文弱，也不同于陇上武夫的粗鲁野蛮，他身上有种刚与柔完美融和的气质。

    “至于说我为什么会选择你……”

    索缠枝的语气一顿，她才不想承认，比起新郎，她本就更喜欢杨灿这一款。

    所以当她不得不接受屠嬷嬷的提议时，脑海中第一时间跳出来的那个男人形象，就是眼前这位杨师爷。

    “那当然是因为……，于家人里边，我只熟悉你啊！”

    杨灿暗暗冷笑，他才不信索缠枝这番说辞。

    应该是因为于家这边只有我知道你尚未圆房的秘密吧？

    把我拉进来，事成之后只杀我一个，就等于灭了两次口？

    “所以，生，亦或死，杨先生，你选好了吗？”

    索缠枝询问着，停在杨灿胸前的手指向上轻轻一挑，勾起了杨灿的下巴。

    那种高高在上、予取予求的心态，暂时化解了索缠枝心头的羞辱感。

    但是，下一刻，她就一跤跌进了杨灿的怀里。

    “你……你要干什么？”索缠枝顿时容失色。

    “我当然是要干些如你所愿的事啊，少夫人。”

    杨灿箍着索缠枝的小蛮腰回答她，既然伸头一刀、缩头也是一刀，横竖都是死，那他还忸捏个屁！

    索缠枝忽然就腾云驾雾起来，然后她才发现，她被杨灿粗暴地抛在了大床上。

    凤冠滑落，她那轻盈的身子在柔软的大床上弹跃了几下。

    索缠枝被杨灿的粗暴无礼一下子激怒了，她一个翻身挺腰，单手撑在榻上，凤目上挑，怒视着杨灿。

    其形态神韵，犹如一只瞪大了眼睛、弓起了脊背、哈着气吓唬人的猫儿。

    “杨灿，你好大胆！”

    “少夫人，杨某大的可不只是胆！”明知没了退路，把心一横的杨灿已经再无顾忌。

    自从穿越到这个世界，他也曾经历过颠沛流离食不果腹的绝境，那种苦，他不想再受了。

    如今好不容易找到于承业这么一棵大树，结果才乘了小半年的荫凉，咔嚓一声，大树倒了。

    幕主死了，做为幕客他本就前路茫茫，如今又被索缠枝拉扯进这样一个阴谋，杨师爷的火气很大啊！

    杨灿猛地把腰带一扯，皂色的襕衫顿时敞开。

    老鼠若是太大的时候，猫也会逃的。

    那只正在哈气的猫儿不知看见了什么，忽然就面红耳赤，连滚带爬地想要逃走。

    但是，她刚刚从榻的这一端逃到另一端，精致的足踝就被一只大手抓住了。

    “欸~~~”

    随着一声惊呼，新娘子“嗖”地一下，就从床的那一端又滑回了这一端。

    新书发布，诚求各位书友月票推荐票支持！

    (本章完)

 第2章 屠嬷嬷的心思 

    第2章 屠嬷嬷的心思

    喜帐外面坐着两个女人。

    一个是新娘子的陪嫁屠嬷嬷，是个相貌身材干干瘪瘪的老太太；

    一个是索缠枝的贴身丫鬟小青梅，满脸的胶原蛋白。

    一老一少两个女人并肩坐在帐门口，小青梅的膝上横了一口剑，屠嬷嬷则是两手空空。

    这处喜帐驻扎在这片戈壁的最高处，从这里可以俯瞰整个营地。

    远处，几头野骆驼仍在啃噬着地平线。

    坡下面的篝火把一道道的人影拓印在了戈壁滩上，犹如一幅古旧的羊皮画。

    那些人正在用车板子拼凑棺材，叮叮当当的敲打声隐隐传来，衬得这夜愈发地宁静了。

    小青梅眼波流转，一脸的娇憨灵动之相。

    她盘膝坐在地上，也不用手撑地也不挪动双腿，就只用屁股嘎悠着，向屠嬷嬷靠近了一些：“咳！屠嬷嬷，咱们姑娘……就这么随便找个男人……圆房啦？”

    屠嬷嬷淡然回答道：“不然呢？难道你想让你家姑娘平白担了个于家长媳的名份，从此再无出头之日？”

    “那我当然不想啦，只是……，这种事儿……，能成吗？”

    “有什么不能的？知道于家公子还没有和缠枝姑娘圆房的，就只有你我和杨灿三个人。只要你不说，我不说，杨灿也不说，那么缠枝姑娘一旦有了身孕……，那孩子当然就是于家的长房长孙。”

    青梅不放心地问道：“可是，如果少夫人怀了是个女娃儿呢？”

    屠嬷嬷冷声道：“现在咱们哪还顾得上那许多，先让她把孩子怀上再说。只要她有了身孕，咱们就有了十个月的时间，十个月已经可以做很多事了。如果到时候她真生个女娃，咱们也有机会再来个‘偷龙转凤’。”

    小青梅纠结地道：“可那姓杨的是于公子的幕客，他会答应吗？”

    屠嬷嬷不屑地道：“他若不答应，马上就得死。答应了，就算他不相信我们对他的承诺，至少在他死前，还有一个绝色美人儿可以享用，在他死后，他的子嗣后人还有机会鱼跃龙门。你说，他会不会答应呢？”

    小青梅认真地想了想，还没有想出一个所以然，她就听到了“答案”。

    答案是从喜帐里传出来的，那是一声惊呼。

    “欸~~~”

    既惊，且怯，就像一位拈的少女忽然被带刺的枝扎了手，惊呼中含着隐隐的痛。

    远处，几匹野骆驼仍然在月下徘徊，

    飘摇的篝火将人的影子拓印在戈壁上，

    叮叮当当拼凑棺材的声音若有若无，

    画面是如此诡异，喜帐中却渐有压抑不住的呻吟声传了出来，似痛苦、似无奈，百转千回。

    一个老婆子和一个妙龄少女，就这么坐在喜帐外面静静地听着。

    浅吟低唱时，小青梅的耳朵会不自觉地竖起来。

    银瓶乍破时，小青梅的身子就会吓得陡然一颤。

    渐渐的，她的脸蛋儿越来越红、越来越烫，热得都快能摊煎饼了。

    虽说她还只是一个未经人事的小姑娘，可她是索缠枝的陪房丫头，出嫁前是陪着自家姑娘一起观摩过“压箱底儿”的。

    “压箱底儿”是这个时代的女儿家出嫁前，娘家人专门拿出来向新娘子科普两性知识的一种图册。

    此刻，那些图册上似懂非懂的画面仿佛都活了过来，在小青梅的脑子里乱窜，把她的脑子都搅成了一团浆糊。

    大帐里传出的声音，仿佛就是给这些活动的画面外挂的配音，完美地匹配着每一个“动作”。

    小青梅开始坐立不安起来，就像是有蚂蚁在身上爬。

    忽然，她手软脚软地爬起身，脸红红地忸怩道：“屠嬷嬷，我……我去找口水喝。”

    小青梅说完就提着剑跑了，只是，她的神态虽急，却不自觉地夹紧了大腿，走成了内八字的模样。

    屠嬷嬷依旧坐在那儿，满是褶皱的脸上尽显不屑，小丫头，这就受不了啦？嘁！

    屠嬷嬷十二岁就被卖进索家，从一个粗使丫鬟做到小丫鬟，再一路做到大丫鬟、嬷嬷、管事嬷嬷，整整用了三十九年。

    如今年过半百的她，这一生中都不曾有过男人，一辈子不曾嫁过人。

    年轻的时候，听嬷嬷们和大丫鬟们在一起讲述主子床闱之间的趣事时，她也会听的面红耳赤。夜深人静的时候，还会对听到的那些事心生向往。

    但是不知道从什么时候开始，屠嬷嬷对于男女间的情事就只觉无趣了，甚至本能地感到恶心。

    时至今日，她人生的唯一追求就只有权力了。

    可是，在内宅里头，她的路已经走到头了，已经升无可升，所以，她盯上了外务执事的位置。

    在一般的富绅员外家中，执事就是管事或者管家，区别只是称谓上的不同。但是在门阀巨室，执事和管事则是完全不同的两种职务。

    陇上有八大门阀，八阀各自割据一方。这些门阀的外务执事，是替阀主经营地方，镇守一方的“封疆大吏”，地方上的一切士农工商、诸行百业，俱都受其管辖。

    这种外务执事，其权柄地位丝毫不亚于中原帝国的一方节度，甚至尤有过之。因为陇上地区管理粗放，他们的权柄比那些帝国的大臣更大。

    外务执事，就是门阀的家臣，而屠嬷嬷哪怕是做到了管事嬷嬷的位置也只是一个家奴，一字之差，天壤之别。

    屠嬷嬷现在想要的，就是跨越阶级，成为金城阀索家的一个家臣。

    因此，她竞争到了这个前往于家做陪嫁嬷嬷的差使。

    “呵呵，缠枝那丫头还真是好骗呢。”

    屠嬷嬷得意地想：“老身只是一番言语，就唬住了她。不过，这也不算骗吧，毕竟此事若是成功，对她和她那一房也是真的大有好处。只不过，最大的好处，还是属于我屠嬷嬷的……

    想到得意处，屠嬷嬷脸上露出了愉悦的笑容。

    如今这个世界，中原大地以誓川江为界，南边是陈国，北边是穆国，两大帝国分治天下。

    而陇上地区，则由八大门阀割据自治。

    八大门阀中实力最强大的是索氏、元氏和慕容氏，被称为上三阀。

    实力弱一些的是宇文氏、李氏、独孤氏、赵氏和于氏，被称为下五阀。

    上三阀现在都有些静极思动，他们都想一统八阀，建立一个新王朝，和中原两大帝国鼎足而立。

    这时候，天水阀于氏就变得异常重要了。

    因为天水阀虽然在八阀之中排名居末，但于家所占据的地盘却有“陇右粮仓”的美誉。

    因此，当于家向索家提出联姻时，索家很干脆地就答应了下来。

    大户人家嫁女，陪嫁中必然会有管事嬷嬷。因为新娘子将来是要主理夫家“中馈”的，有个管事嬷嬷帮衬，她才能更快的掌握管理仆役、财务和礼仪、往来等家宅内务的能力。

    不过，索家派出的陪嫁嬷嬷，其真正任务却是通过索缠枝这位长房少夫人控制于家长房，进而控制于家，最终把“陇右粮仓”掌握在索阀手中。

    这个过程可能需要很长的时间，但是对于谋国这种或许需要几代人才能完成的大业来说，就一点也不算长了。

    然而，于承业的死打乱了索家的谋划，屠嬷嬷想要凭此功劳晋身外务大执事的梦想也就此破灭了。

    幸好，情急之中被她想到了借种这个“起死回生”的计策，并且成功地说服了索缠枝。

    这个计划一旦成功，索家的图谋就可以继续，而掌握了索缠枝秘密的她……

    听着帐中传出的“痛苦”呻吟声，屠嬷嬷的笑容变得更加愉快了。

    老规矩，书评区建龙套楼，欢迎书友踊跃报名。

    (本章完)

 第3章 好面就得三揉三醒 

    第3章 好面就得三揉三醒

    天蒙蒙亮的时候，喜帐里满室微光。

    锦榻上，索缠枝侧卧在榻上，凌乱的发丝仿佛春天蓬勃的野草。

    她那张精致绝美的俏脸就掩映在凌乱的青丝间，一双眉儿轻轻颦着，眼角还有隐隐的泪痕。

    一条轻柔的薄衾搭在她的身上，从肩头滑下，呈现一抹腻脂如玉。

    脂玉上有几道新鲜的淤青，于是那滑嫩的肩就成了青瓷的颜色。

    此时正是鸡鸣五更的时候，戈壁滩上没有雄鸡，自然也就没有鸡啼声，但索缠枝还是在相近的时间张开了眼睛。

    她的眼帘先是微微颤动了几下，双眼才慢慢睁开。

    迷蒙的眼神儿过了好一会儿才慢慢清明起来，这时她才记起昨晚的一切，一时间也说不清是种什么心情。

    从这一刻起，她就再也不是曾经的她了。

    在她身后正有一道灼热的呼吸，以一种平稳的频率喷在她光滑的脊背上，索缠枝没敢回头。

    她抿着唇又捱了好一会儿，渐渐平稳了自己的呼吸，这才挣扎着想要起身。

    只是刚刚才一动，身子就一阵酸痛，索缠枝忍不住一阵咬牙切齿。

    昨夜她一身盛装地召见杨灿，固然是因为接亲路上没有素色衣衫当孝服，却也有着她的一番小心思。

    她知道，这一晚的事情永远也见不得光，可这毕竟是她从一个青葱少女变成女人的重要一刻。

    她不想自己的人生留下太多的遗憾，她想让这一刻尽量给她多一些美好的回忆。

    可是如今留在印象里的，却只有粗暴和野蛮的印象。

    索缠枝知道，那个狗男人就是因为心有不甘，所以才故意折腾她。

    她咬了咬牙，倔强地再度试图爬起来，只是稍稍一动，一双好看的眉便又颦了起来，可她还是强忍着不适，挣扎着起身。

    等她穿戴已毕，稍稍检查了一番，不见身上有何异样，这才蹑手蹑脚地走出喜帐。

    听到帐门儿轻轻关上的声音，一直装睡的杨灿蓦然张开了眼睛。

    他一个翻身就抓过了床柜上的烛台，先利落地拔去半截蜡烛，把那带着锋尖的铜烛台放在随时可以抓起的手边，然后迅速穿戴起来。

    等杨灿穿好衣裳，还是不见灭口的人冲进帐篷，便抓起烛台，掠向大帐门口……

    ……

    杨灿是三年前意外进入这个时空的。

    这个世界并非他原本世界的某一段历史时空，不过无论是这里的历史发展进程还是地理地名，和他原本时空的隋唐之前、南北朝晚期都非常相似，他应该是进入了一个平行时空。

    穿越前，杨灿是it业的一个从业者，他所学的技能在这个世界上自然是毫无用武之地。

    人地两生一无所有的他，初来乍到时很是吃了一番苦头，在他快要饿死的时候，幸运地被一家养马场收留了。

    这家养马场属于陇上八阀的天水阀于家，杨灿在这里做了两年半的牧马人。

    直到半年前，一个年轻人策马而来，一头摔倒在他的面前，不停地吐着紫黑色的血。

    杨灿胡乱摘了些治牲口的草药，煮成糊糊给他灌了下去，没想到，死马还真让他医成了活马。

    这匹活马，就是天水阀于家的嗣长子，于承业。

    于承业是在游猎时遭人暗算的，他中了毒箭，逃命时侥幸被杨灿救下。

    于公子感其谈吐不凡且对自己有救命之恩，就把杨灿招为了“幕客”。

    杨灿就此苦尽甘来，他本想着从此依附于阀嗣长子，就可以要风得风、要雨得雨。

    孰料，风太急、雨太大，树倒了……

    对于索缠枝所说的什么“一人之下”，杨灿是压根儿不信的，这样一个大阴谋，索家人根本不可能让他活着。

    可问题是，他现在也无法再借助于家的力量了。

    因为哪怕他再无辜，睡了于家的长房长媳，这都是一个不争的事实。

    对于家来说，他杨灿这就有了取死之道。

    如今他想活下去，只能靠自己。

    ……

    索缠枝蹒跚地走出喜帐，朝阳下，屠嬷嬷正盘膝坐在大帐前，仿佛根本不需要睡觉似的。

    索缠枝马上放轻了脚步，努力让自己的身姿和步伐如昨夜之前一般轻盈而自然。

    只不过，她依旧走得像是一条初次上岸的人鱼。

    “屠嬷嬷……”

    索缠枝蹒跚地走到屠嬷嬷身后，清了清沙哑的嗓音，低声道：“你可以动手了！”

    说这话时，索大美人心中毫无波澜。

    什么一日夫妻百日恩，呸！

    一想到那个牲口整宿的把她当牲口一般蹂躏，索缠枝就恨不得那狗男人马上去死。

    看在那狗男人将是她孩子的亲生父亲面上，她不亲自动手，就已经是最大的善意了。

    “动手？动什么手？”屠嬷嬷扭过脸儿来，茫然地看着索缠枝。

    索缠枝被她问的也茫然起来，讷讷地回答道：“不是嬷嬷你说，事成之后，就把他……”

    屠嬷嬷恍然大悟，忍不住“嗤”了一声，没好气地道：“事成之后，现在算是事成了么？你确定你们俩只是好了一次，就怀上了？”

    谁说就一次了？

    三次、四次……

    三次还是四次来着？

    到后来她都迷糊了，确实记不太清，不过反正不是一次。

    然而这种床闱间的细节她又实在羞于出口，憋了一憋，才期期艾艾地道：“就一晚的话，不行吗？”

    “也不是不行，说不定也行，谁知道是不是一定行，所以，为了一定行，还是得多来几次才保靠。”

    从来没有过男人的屠嬷嬷，却一副胸有成竹的样子：“接下来老身会尽量拖延咱们的行进脚程。缠枝姑娘，你要充分利用咱们赶到于家之前的这段时间，每天都跟他要，只要他还扛得住，你就让他往死里扛，这样咱们的把握才能更大一些。”

    这番虎狼之词，只听得索缠枝面红耳赤。

    屠嬷嬷语重心长地嘱咐道：“姑娘，你可一定要抓住机会，必须有个孩子！不然，咱们就完了！”

    索缠枝红着脸点了点头。

    第一步的迈出才是最难的，现在她已经迈出去了，那接下来还有什么豁不出去的？

    屠嬷嬷说的对，这要是不能有了身子，不是白被欺负了？

    ……

    索缠枝和屠嬷嬷还在外面说着话，喜帐的门缝已经悄悄掩上了，掩去了门隙里露出的那双眼睛。

    杨灿握着烛台，在帐门边儿坐了下来。

    看这情形，至少在今天，索家是不会杀人灭口了，那他就有时间可以好好思量一下对策了。

    这才一大早，索缠枝就强忍不适，跑去和那位屠嬷嬷商议事情，可见这位屠嬷嬷应该是策划这一切的重要角色。

    昨夜于承业才刚死不到一个时辰，索缠枝就能想出这种办法来破局？

    这很不合理。

    一个新婚少女骤逢大变，怎么可能那么快就冷静下来，并且想出一个如此惊人的解决办法？

    或许这世间不乏妖孽般的人物，但那其中显然不包括索缠枝，这位新娘子就不是那么有城府的女人。

    昨儿夜里这位索家贵女还想给他立规矩来着，结果怎么着？

    被他一会儿立成了“规”，一个儿立成了“矩”……，却毫无反抗之力。

    一台还没磨合过的新车，都快被他跑拉缸了。

    杨灿早已看穿了她的“色厉内荏”，就索缠枝这应变能力，显然不太可能是那种心智超卓的天才美少女。

    所以，屠嬷嬷不仅是借种计划的参与者，而且……很可能就是计划的制定者……

    想到这里，杨灿不禁蹙起了眉头，这个推测是合乎逻辑的，但是缺少逻辑成立的根本动机：

    他是男方傧相，这一路走来，和索家人打交道最多的于家人就是他。

    他记得这个屠嬷嬷并不是索缠枝这一房的陪嫁婆子，而是由索家正房赠送给索缠枝的。

    如果屠嬷嬷是从小照看索缠枝长大的婆子，还可以说她把索缠枝当亲生女儿疼爱，所以才甘冒杀头之险，也要给自家姑娘做一番谋划。

    可屠嬷嬷是由索家正房赠送的，她对索缠枝哪来的那么深的感情？

    索缠枝对他所说的理由，是索缠枝的动机，却不是屠嬷嬷积极参与其中的动机。

    所以，屠嬷嬷一定别有目的，那她的目的会是什么？

    做为一个ip业的牛马，杨灿前世所学，在这个世界上自然是毫无用处的。

    但是在他学习与实践那些技能的过程中，所培养出来的核心素质和可迁移能力，在今世却依旧能够发挥作用。

    比如拆解问题的能力、推演因果的能力；比如制定计划、优化流程的能力；比如信息整合与快速学习能力；还有跨文化理解与适应能力……

    他要破这个局，不仅需要知道究竟是谁制定了这个计划，还需要知道对方的真正目的是什么。

    而就他目前所掌握的信息，还不足以让他对这件事做出准确的判断。

    既然索家无意现在杀他，那他就需要利用这宝贵的时间，尽快弄清这一切，才能有的放矢，做出应变！

    想到这里，杨灿把烛台放回床柜上，把蜡烛也插了回去，然后转过身，向帐外走去。

    杨灿走出帐门的时候，索缠枝已不知去向，干瘪的屠老太太鬼魅般杵到了他的面前。

    (本章完)

 第4章 豹子头 

    第4章 豹子头

    “杨先生。”

    “屠嬷嬷。”

    “杨先生是个聪明人，你应该明白，这件事情一旦败露，最想要你死的就是于家。”

    “杨某……明白。”

    “那就好，于公子之死是谁也不愿意看到的。可死者已矣，我们家缠枝姑娘还是一个季少女，就这么磋磨了一生的话，老身于心何忍？不得已才出此下策啊……”

    屠老太太叹了口气，舒展了一下眉眼，努力让自己显得更加慈祥。

    “好在，这件事对你杨先生来说也不吃亏，我们姑娘一旦有了子嗣，她在于家就能站住脚，那时对你也会有莫大的好处。你想，往后有于家长房少夫人暗中照拂着，你在于家还怕不能飞黄腾达吗？”

    杨灿一脸的患得患失，犹豫道：“杨某明白，这对杨某来说，的确是一桩天大的好机缘。只是……此事一旦败露，咱们可都是死路一条啊。以于家的势力，杨某就算是逃到天涯海角，只怕也……”

    屠老太太微微一笑，打断了他的话：“于公子和我家姑娘尚未圆房的消息，就只有老身、索姑娘和她的贴身丫鬟青梅知道，只要咱们四个人不说，又怎么可能败露呢？正所谓富贵险中求，杨先生，这个机会，你要好好把握才是。”

    只有我们四个人知道吗？杨灿心中一宽。

    杨灿表现出来的这种既想要又恐惧的反应，完全在屠嬷嬷的预料当中。

    她就知道，杨灿一定会在半推半就之间屈服。

    一个绝色佳人的诱惑和一个鱼跃龙门的机会，又有哪个男人能够抵挡？

    更何况杨灿唯一的退路就是死。

    “很好，杨先生，你要清楚，你的性命前程，完全取决于缠枝姑娘能否在于家立足。而缠枝姑娘能否在于家立足，则取决于你是否能让她怀上一个孩子。所以，从今儿开始，你每天晚上都过来吧。”

    “啊？每天晚上吗？”杨灿听了大感意外。

    他还以为就昨天夜里那一回呢，他甚至以为事了之后，马上就会有人过来杀他。

    所以悲愤加绝望……当时他可是铆足了劲儿，站起来蹬的……

    那时候的他就一个想法，你让我无路可走，我就在你这儿凿开一条血路。

    如今听屠嬷嬷这番话的意思，似乎在抵达于家之前，他都不会有杀身之祸……

    “不错，缠枝姑娘必须怀上一个孩子！而你们的机会，就只有前往天水的这一路之上。”

    “是……，杨某明白了。”

    杨灿答应着，如此一来，他寻找破局之法的时间又宽裕了很多，这还真是一个好消息。

    对于杨灿没有过多的纠结便答应下来，屠老太太甚觉满意。

    杨灿这个人选果然很好。

    一个聪明人才适合参与她的计划，因为聪明人才会权衡利弊，才会懂得取舍。

    但是这个人又不能太聪明，因为不太聪明才能被她利用，才会被她所画的大饼诱惑。

    杨灿显然就是她心中这样一个理想的人选，所以当索缠枝含羞选定杨灿做为替身新郎时，屠嬷嬷并没有提出反对。

    敲打完了杨灿，屠嬷嬷就放心地走开了，她并不担心杨灿会向索家人坦白此事。

    杨灿在原地又站了一会儿，经过屠嬷嬷方才这番敲打，他愈发觉得，在整个借种计划中，屠嬷嬷才是主使者，可屠嬷嬷的动机是什么呢？

    既然屠嬷嬷才是主导者，那么不舍得放弃这段联姻的，恐怕不是索缠枝这个未亡人，而是索家吧？

    然而索家明明比于家的势力更加强大，为何不惜以如此手段，也要维持和于家的这段联姻？

    杨灿成为于承业的幕客才不过半年多的光景，他刚刚熟悉和适应了自己的新身份，就开始着手筹备两姓联姻了。

    两大豪门联姻，其典仪之隆重不亚于两国和亲，杨灿整日埋头于那些典章仪程之中，竟是一直没有机会去了解其他的事情。

    可现在，他迫切需要了解关于索、于两家更多的事情……

    忽然，杨灿的目光落在了坡下人群中一道异常高大的人影身上。

    他的双眼顿时一亮，也许从那个人口中，他能得到想要的答案。

    想到这里，杨灿掸了掸他那袭圆领襕衫的褶皱，又正了正他的皂色折角巾，便向坡下走去。

    于家的迎亲队伍就驻扎在坡下，而坡上则是索家人的活动范围，两边泾渭分明。

    此番联姻，对索家而言完全就是下嫁，所以索家的人在面对于家人时，总有一种上位者的优越感。

    这种高傲与疏离，从他们扎营的布局上也能看出几分端倪。

    下坡时，杨灿感觉一双大腿微微有些酸胀，昨夜三顾茅庐、跋山涉水的，看来是有些累到了。

    坡下营地里，于家人正在生火造饭，所有的人兴致都不高，气氛显得异常沉闷，其中“豹子头”程大宽的神情尤其落寞。

    忽然，豹子头看到了从坡上走下来的杨灿，顿时心中一喜，急忙快步迎了上去。

    “杨先生回来啦！索家那帮人咋把你留了一晚上撒，莫给你使绊子吧？”

    一见杨灿，豹子头就迫不及待地开了口。

    豹子头程大宽是于家长房的侍卫统领，此人生得高大威猛，宽鼻阔口，一对浓黑粗重的眉毛，胡须杂乱如钢针，其形貌神韵，酷似徐锦江扮演的豹子头雷豹。

    巧了，他的绰号，就叫“豹子头”。

    杨灿曾经亲眼见过，这位豹子头只用拇指和食指就把一枚鹅卵石捏的粉碎，这样的指功若是用来锁喉，其结果如何？杨灿也曾见过他并不借力助跑，只是近乎旱地拔葱似的一跳，就从并列的四匹马的马背上腾空而过。

    可就是这样一位身怀绝技的大高手，如此威武霸气的一副好卖相，此时面对杨灿，竟然哈腰赔笑，俨然是一只满脸谄媚的豹子。

    自从于承业遇刺身亡，豹子头就一直惴惴不安。他是于家长房的侍卫统领，长房大少爷遇刺身亡，他又岂能脱得了干系？

    可事实上，他还真的冤。因为于公子遇刺的地方是营地的中心地带，那里是由索家人负责的，他们于家人根本接近不了。

    然而理儿是这么个理儿，就怕阀主不跟他讲理啊。

    眼见杨灿被索家人请去了整整一夜，豹子头不免就胡思乱想起来。他担心索家是要联手杨师爷一起诿过于他，心中自然十分紧张。

    杨灿轻轻摇头道：“多谢程统领关心，索家人并没有难为我。少夫人找我去，只是向我询问公子的一些善后事宜。”

    豹子头瞪大眼睛，急急问道：“那杨先生您怎一夜未归呢？啥事这么缠人？”

    杨灿叹了口气，道：“少夫人尚未正式过门，公子爷就死了，少夫人她自然是郁郁寡欢。杨某见了心有不忍，所以使尽浑身解数，苦苦解劝了半宿，这才让少夫人想通了一些。”

    豹子头一听，心里头更毛了。

    你要说少夫人哭成个泪人儿，我信！

    可你说你劝了她半宿？

    我呸！你糊弄鬼呢！

    少夫人是啥身份？用得着你个大老爷们儿半夜三更地劝她？

    编谎你也要编个像样儿的撒，这不成心叫我心慌嘛！

    (本章完)

 第5章 老程也转职 

    第5章 老程也转职

    豹子头心里头打鼓，赶紧说道：“杨先生，何止是少夫人难受，咱们长房里哪个不是愁得睡不着觉？

    公子爷这一走，大伙儿心里头没着没落的！

    我老程是个粗人，耍枪弄棒的还行，动脑子的事儿可玩不转。

    往后啊，咱们这长房，可就全指着您杨先生拿主意啦！”

    杨灿摇头道：“程统领莫要说笑，杨某只是侥幸救过公子一命，公子为了酬恩才赏了杨某一个幕客的身份。

    怎比得了你程统领追随公子多年，如今贵为长房侍卫统领。”

    豹子头搓了搓手，讪讪地道：“那可不一样！杨先生您是读书人，公子爷走了，咱们长房上上下下，可缺不得一个能拿主意的人。

    除了您杨先生，还能有谁？”

    杨灿正色道：“程统领，这种话以后可不要再说了，就算公子爷不在了，咱们少夫人不是还在么，哪里轮得到旁人发号施令？”

    豹子头急道：“杨先生，您是真糊涂还是装糊涂啊？咱于家跟索家结亲，那就是猫鼠同房，各自提防！

    公子爷活着，少夫人才是少夫人；公子爷没了，她算个啥？连个摆设都不如！”

    杨灿眼中精芒一闪，马上追问道：“程统领何出此言？”

    豹子头愣了一愣，诧异地道：“杨先生，难道你真不知道？”

    杨灿疑惑地道：“我知道什么？”

    豹子头一见杨灿一副毫不知情的茫然模样，不由大为欢喜。

    他很担心索家会串通杨师爷把责任都推给他。

    而索家和于家的真正关系，其实远没有大家想象的那么美好，哪怕两家联姻了也是一样。

    既然这样，如果他能把两家的真正关系和杨师爷说清楚，那杨师爷就未必还愿意向索家靠拢，他背锅的可能性不就小多了么。

    想到这里，豹子头一把抓住杨灿的手腕，急切道：“杨先生，你来长房时日尚短，故而不知其中详情。

    来来来，咱们找个地方，老程给您好好交个底儿！”

    豹子头把杨灿拉到了浅溪旁，还殷勤地给他打来了一碗香糯的粳米粥，以及一张裹了腊肉的大饼。

    “杨先生，你有所不知啊，咱们于家和索家，包括其他六阀，彼此之间可谈不上有多亲近……”

    就着潺潺的溪水声，豹子头迫不及待地开了口。

    ……

    小溪横贯在戈壁之中，早春三月，远山积雪融化而成的溪流由此潺潺而过。

    不远处，正有索家的几个女仆，从这条溪里打了水，一桶桶地抬上坡去。

    坡上喜帐中，杨灿一离开，索缠枝就回了大帐，吩咐小青梅叫侍女们备汤沐浴。

    清澈的溪水烧开了兑进浴桶，就成了浴汤。

    索缠枝坐在浴桶里，头枕着垫了毛巾的桶沿儿，脸上也盖了一方浴巾。

    她的脸倒是遮住了，却是因此更突出了重点。

    青梅拿着胡商从遥远的“拂菻”（地中海地区）贩来的天然海绵，为索缠枝擦洗着身子。

    这天然海绵其实是一种原始的海洋无脊椎动物，骨骼由柔软的纤维状蛋白质或矿物质构成。

    需要潜水者徒手采撷，再经日晒、捶打、浸泡，最终形成柔软可用的成品。

    哪怕是在原产地，它也是贵族才用得起的东西，贩到遥远的东方，这种“搓澡巾”就愈发昂贵了。

    青梅有一下没一下地给索缠枝搓洗着身子，好奇的目光不时逡巡在她的颈间和胸上，那里有浅浅青青的淤痕。

    哪怕是曾经看过“压箱底儿”，青梅也无法想象杨灿和索缠枝之间具体的发生了些什么。

    有了一知半解的知识，再看那浅青色的淤痕，她就脑补出了许多似是而非奇奇怪怪的画面。

    索缠枝用浴巾盖着脸，分明看不到青梅审视的目光，可她的耳根子却在渐渐染上一抹红晕。

    或许是因为浴汤太热，不仅熏红了索缠枝的耳根，就连她的呼吸也不舒畅了，胸膛的起伏渐渐大了起来。

    她就是怕青梅看见一些不该看见的东西，所以是趁着青梅不注意，火速脱光衣裳溜进浴桶的，结果有些痕迹终究遮掩不住。

    偏这小妮子还看个没完，真要活活臊死了。

    “你看够了没有！”索缠枝忽然一把抓开盖脸的浴巾，面红耳赤地瞪向小青梅。

    “啊！没有啊，能看啥？我看啥了？”

    小青梅狡辩着，一阵手忙脚乱，海绵差点儿掉进水里。

    “我……我这不是给姑娘你搓洗呢么。”

    青梅低着头心虚地解释，眼皮都不敢抬，抓着那块海绵，可着索缠枝的一条膀子就没完没了地搓起来。

    “都要搓破皮啦。”索缠枝悻悻地说了一句。

    “哦哦。”小青梅赶紧换了处地方，继续没完没了地搓。

    索缠枝没好气地把海绵抢过来：“起开，边儿上坐着去。”

    “哦哦。”

    只穿着小衣小裤，裸着手臂和小腿的小青梅乖乖答应着，跑到竹凳子上坐好。

    可她没老实一会儿，那双乌溜溜的眼珠子便又贼兮兮地瞄了过来，探照灯似的左瞄右瞄、上瞄下瞄。

    对于青梅的小动作，索缠枝很是无奈，她还真不能把青梅当成一般的使女丫鬟看待。

    青梅是她的贴身丫头，算是关系至为亲密的人了，在青梅面前，她是没有什么私隐之事的。

    出嫁前，两个人肩并肩一起趴在榻上观摩过“压箱底儿”的，她对小青梅还能有什么隐私可言。

    索缠枝索性把海绵往水里一拍，狠狠地瞪着小青梅，那张俏脸也不知是热气熏的还是因为羞的，反正是红彤彤的：“你要问啥，问吧！”

    “我不问呀，我有啥好问的，我不问，没有，没有，没啥问的。”

    小青梅把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，但她的一对食指却是碰呀碰的，不一会儿功夫，贼兮兮的目光便又往索缠枝胸上瞄了几眼。

    终究是按捺不住好奇心，小青梅的小眼神儿瞄向了索缠枝的草莓印儿。

    “出去！你出去！你马上给我出去！”

    索缠枝破防了，她猛地从浴桶中站了起来，动作之大，顿时波翻浪涌。

    索缠枝赶紧又坐下，把身子沉进水里，指着帐门，羞不可抑地怒喝：“马上滚出去！”

    “好好好，我去去去。”小青梅忙不迭地答应。

    这咋还恼羞成怒了呢？不是你让我问的吗？

    小青梅心里头委屈，不过这时候她可不敢顶嘴，她看的出来，自家姑娘真的恼羞成怒了。

    小青梅慌里慌张地就逃了出去，只是依旧一脑门的问号。

    ……

    杨灿和豹子头蹲在小溪边，一人手里托着一个大碗。

    杨灿一边转着圈儿喝粥，一边听豹子头给他讲解索于两家乃至陇上八阀之间的关系。

    按照豹子头的说法，陇上八阀之间其实谈不上谁和谁关系更密切。

    要说亲戚关系，陇上八阀之间，谁跟谁之间还不沾点亲戚关系？

    陇上八阀各据一方，他们彼此间既相互成全又彼此牵制，从而达成了一种诡异的势力平衡。

    于阀这次之所以和索阀联姻，其实只有一个原因：于阀长房二脉渐渐势大，已经凌驾于长房长脉之上了。

    于阀阀主于醒龙是这一代的长房长脉，他身体孱弱，子嗣也不兴旺，如今只有于承业和于承霖两个儿子，次子于承霖今年才七岁。

    于醒龙让长子于承业和索家联姻，其目的就是要借助索家的势力来弹压二脉，也就是他的亲兄弟于桓虎。

    而索家之所以那么痛快地答应和于家联姻，则是因为于家向索家出让了很多商业上的利益。

    于家以农耕为主业，这是于家的基本盘，不能动，能够出让的也就只有商业利益了。

    可即便如此，于醒龙对索家也是提着小心呢，他想要借索家的势，却又不想让索家的手伸的太长。

    要不然，一旦出现前门拒虎、后门进狼的局面，那就尴尬了。

    杨灿从豹子头口中听到于家长房和二脉之间的矛盾，又听到于家和索家各怀鬼胎的联姻真相，一双眼睛渐渐亮了起来。

    真相在他心中已经呼之欲出了！

    任何一个人，如果不遗余力、不计风险地去做一件事，那就一定有他的动机。

    索缠枝在喜帐中告诉他的理由，可以是索缠枝的动机，却不能成为屠嬷嬷的动机。

    杨灿已经猜到，不肯放弃这桩婚姻的应该是索家，只是不明白索家的目的所在。

    现在听了豹子头这番话，杨灿终于想到索家在图谋什么了。

    如果索家是想利用和于家嗣长子的联姻来加强对于家的控制，那一切就说的通了。

    一俟弄清了对方的目的，杨灿马上就在心中默默地推演起来：

    于承业死后，屠嬷嬷第一时间派出了两路信使，分别赶往索家和于家报丧。

    也就是说，那个时候屠嬷嬷不可能想到“借种计划”，所以她派出去的人，单纯只是去报丧。

    因此，这个“借种计划”，目前确实应该只有他和索缠枝、屠嬷嬷还有青梅四个人知道。

    可是，再过一段时间就不一定了，一旦屠嬷嬷派出第二路信使，很可能会把借种计划汇报给索家。

    而索家高层一旦知道了这件事，那么就算索家人不想灭他的口，他也只能变成索家的一个傀儡。

    所以……，首先他得阻止消息进一步扩散。

    可是，如何阻止呢？

    杨灿想着，忽然抬头看向豹子头，我这伴郎都转职做新郎了，老程也可以转职做“及时雨”嘛！

    (本章完)

 第6章 谁是平事人 

    第6章 谁是平事人

    杨灿一脸凝重地对豹子头道：“若非程统领提点，杨某竟还蒙在鼓里。

    若是照程统领你这么说，哪怕咱们于家和索家结了亲，对索家，咱们也该小心提防着才对。”

    豹子头忙道：“那当然！咱于阀家大业大的，跟那些小门小户能一样么？

    结了亲又咋啦？皇帝老子还要防着那些皇亲国戚呢！

    咱们于家防着他索家又有什么不对？”

    杨灿点点头：“程统领，昨晚咱们公子爷遇刺后，是索家出面张罗后事的。

    前往索家和于家报信儿的信使，都是屠嬷嬷派出去的吧？”

    豹子头悻悻地道：“对啊！就连报个信儿都得他们索家人出马！

    咋的？咱们于家的人都死绝啦，就显着他们索家了？”

    杨灿叹息道：“程统领，你说……咱们于家出了这么大的事，却让一个索家人回去报信儿，这合适么？”

    豹子头虽然相貌粗犷，却也一点都不傻，听杨灿这么一说，他马上就意识到不对劲儿了：“杨先生，这其中……难道会出什么问题？”

    杨灿肃然道：“程统领，你应该马上派人抄近道赶回去，抢在索家人之前向阀主报丧。

    如果让索家的人先到了，那他在阀主面前还不是想怎么说就怎么说，这谁对谁错、谁是谁非……

    程统领，你可就说不清了。”

    “对啊！”

    豹子头“噌”地一下跳了起来，手里的粥碗“啪嚓”一声扣在草窠里：

    “狗日的索家，原来早就憋着要坑老子了！

    杨先……，不，杨爷，我这就打发人回去报信！”

    眼见豹子头要走，杨灿急忙起身，又叮嘱道：“程统领，你派人回去时，别忘了叫他促请阀主派个够份量的人过来主持大局。

    还有，从现在开始，你要派人盯着索家，如果索家有人不告而别，很可能是去做对你不利的事……”

    豹子头听得后脊梁一凉，拳头攥得嘎巴直响：“成！我这就安排弟兄们盯死了索家那帮孙子！

    真要是到了节骨眼儿上……”

    豹子头心中一狠，到时候管他娘的得不得罪人，先给他干掉再说！

    豹子头风风火火地转身就走，刚走开没几步，又霍然转身，向着杨灿重重一抱拳，满面感激：“啥也不说了，赴汤蹈火啊，杨爷！”

    豹子头这番话，那是真的发自肺腑。

    自从昨晚公子爷遇刺，他就发觉很多人对他的态度发生了微妙的变化。

    杨灿是个读书人，公子遇害的事，是无论如何也怪罪不到人家杨先生头上的。

    这种情况下，杨灿大可袖手旁观，却还能对他尽心提点，这份人情，他又岂能不记在心上。

    杨灿慢慢吃完饼、喝完粥，在溪边洗净了餐具，便赶去看于承业的棺椁。

    一夜的功夫，棺材已经做好了，是用拆散的车板子临时拼凑起来的，由于板材长短不一，所以拼的歪歪斜斜。

    可就是这样一具极其寒酸的棺木，躺在里边的却是天水阀于家的嗣长子，身份贵不可言。

    棺材被放置在另一辆马车上，车辕上还摆着一只香炉。

    杨灿点燃三炷香，向那具棺材默默拜了三拜：

    于公子，昔日我救你一命，你给了我一个幕客的身份，严格说来，还是你欠我多些。

    昨夜那事儿，我也是被逼无奈，为保性命不得不屈身事贼，咳！你若泉下有知，可莫怪错了人。

    这炷香，杨某诚心送你往生，从今后，我走我的阳关道，你去你的鬼门关，一了百了、一了百了……

    杨灿默默祝祷一番，把香插好。

    此时，豹子头已经风风火火地赶了回来，等他上了香，才凑到他身边，低声道：

    “杨爷，按你说的，我已经打发人回去报讯了。

    盯着索家的弟兄我也撒出去啦！

    你放心，沟沟坎坎的，我全都卡死了，保证连只耗子都溜不出去！”

    杨灿心中一宽，只要豹子头盯住索家人，不让他们传出讯息，那自己的秘密就在可控范围之内，他要利用这段时间，尽快解决屠嬷嬷。

    只不过……也不知道屠嬷嬷是不是索家陪嫁队伍中唯一的主事人，他若一旦动手，就没有机会再做补救了，所以必须明确一下所有可能出纰漏的地方。

    想到这里，杨灿又看向豹子头，关切地问道：“老程啊，咱们昨儿抓到的那个马贼活口，还是由索家人负责看管着呢？”

    “对啊！”

    一听杨灿问起此事，豹子头又炸了：“不是被屠嬷嬷给要走了么？

    他娘的，索家那帮混账东西，他们家一个老妈子都敢对咱们指手画脚了，这他娘的叫什么事儿！”

    昨天傍晚他们正在扎营，那时正是整个队伍防御最松懈的时候，突然就有一伙马贼席卷而来。

    来袭的马贼虽然只有一百多人，却个个彪悍善战，他们一阵风般杀进营中，不仅让于承业命丧当场，还掳走了一批财货。

    在索家、于家侍卫们的奋力反击下，那些马贼撤退时丢下了十七八个人，其中只有一个活口。

    不过此人当时也身受重伤，无法进行拷问，随后就被屠嬷嬷强势接管了。

    杨灿摇头道：“谁看管着他，不重要。重要的是，咱们公子爷是死在这些马贼手上的。

    如果咱们连这些马贼的底细都没搞清楚……

    老程，即便说对于公子之死你情有可原，那么这件事你又如何向阀主解释呢？”

    豹子头一呆，吱唔道：“可这……那不是因为索家人……”

    其实豹子头还真不怕索家人，他端的又不是索家的饭碗。

    然而于家现在有求于索家，对索家甚是迁就，他端的是于家的饭碗，自然也就不敢和索家闹的太过分。

    杨灿语重心长地道：“老程啊，且不说你未能护得公子周全，也不清楚那些马贼的底细，回头该如何向阀主交代。

    就说你如今这般忍气吞声，索家的人看你自觉理亏的模样，会不会更有胆气拿你顶缸？”

    豹子头的目光顿时一凝，他低头想了一想，那蓬钢针似的大胡子便慢慢扬了起来。

    豹子头把大手一挥，厉声喝道：“弟兄们，跟老子去索家要人！

    他娘的，今儿索家要是不把那个马贼交出来，你们就给老子往死里捶他！”

    于家的人早就对索家不满了，如今一看自家老大雄起，那还怕他个锤子，马上呼啦啦地追了上去。

    杨灿故意放慢了脚步，远远地缀在了他们的后面。

    杨灿倒要看看，经过豹子头这么一闹，索家那边出来平事儿的人会是谁。

    (本章完)

 第7章 真凶 

    第7章 真凶

    杨灿此番挑唆豹子头向索家发难，如果双方大打出手的时候，索家出面平事儿的人依旧只有那位屠嬷嬷，那么杨灿就可以确定，索家这支队伍的唯一主事人就是屠嬷嬷了。

    那样的话，只要他能解决掉屠嬷嬷，就有很大的机会反客为主，就此把握主动。

    同时，让于家人和索家人的矛盾激化，对目前的他来说，也只有好处而没有坏处。

    坡上索家营地里的人，发现一群于家侍卫大呼小叫着向坡上冲来，马上生起了警觉。

    他们立即相互吆喝着示警，开始向一起集结。

    于承业是天水阀于家的嗣长子，他的死显然影响到了很多人。

    可是所有的人都在想方设法地把这个影响变的对他有利，至少不要对他不利。

    却没有一个人因为于承业的死而悲伤，甚至包括他的新娘。

    也许，只有一个人例外，那个人此时正在凤凰山上。

    天水城，凤凰山。

    凤凰山上有一座于家庄园，庄园以山为名，就叫“凤凰山庄”。

    此时的朝阳，把凤凰山庄的飞檐翘角都镀上了一层鲜艳的红。

    于氏大宅深处的祠堂大门洞开着，灿烂的阳光从外面斜照进来，洒得这深邃而宽阔的祠堂上一片通明。

    供桌之上的一个个灵位，似乎都因此发出了光。

    这儿，是祭祀于家列祖列宗的地方。

    于氏一族至今已绵延了三百二十七年，三百二十七年的光辉与荣耀，就是由这祠堂中供奉的一个个于家先人们创造的。

    天水阀阀主于醒龙手中捧着一面簇新的灵位，轻轻抚摸着牌位上由他亲手镌刻并亲手鎏金的一行字。

    良久，他才凄然一叹，一颗泪珠“吧嗒”一声滴在了灵位上，缓缓滑到了“业”字凹痕里去。

    于醒龙拈起衣袖，把那个“业”字上的泪水轻轻擦掉，把灵位轻轻放在了供台上。

    一双闪烁着泪光的老眼，凝视着儿子的灵位。

    “亡男承业之灵位！”父在而子亡，未婚且无子，才会用这样的写法。

    于醒龙已经五十多岁了，头发白。

    他虽是天水阀的阀主，位高权重，但他的容颜气质却似一个饱学文士般清矍儒雅。

    如今，那清瞿的容颜上，又染上了几分悲怆之意。

    豹子头派出的报丧人虽然抄了小道，此时也还没到，屠嬷嬷派的人当然更没有到。

    但，于醒龙已经把儿子的灵位摆进了祠堂。

    因为他知道，他的儿子已经不在人间了。

    于承业前往金城接亲之前，他就已经预知了儿子的死期。

    只因，那刺杀于承业的“马贼”，就是他派出去的。

    只因，于承业什么时候死，怎么死，本就是于醒龙、于承业父子俩商定的一个计划。

    “父亲，儿之前身中毒箭，虽侥幸未死，可余毒未清，寿元因此大减，如今再活也活不过一年半载了。”

    于醒龙的泪光中，依稀浮现出了长子于承业的身影。

    于承业说出这番话时眼神平静的可怕，仿佛他在谈论的不是自己的生死，而是一场即将成行的秋狩。

    “儿以为，与其再残喘半载，不如以此残躯，为咱们长房做点有用的事情。”

    他退后两步，跪在于醒龙的面前：“求父亲为儿择一阀联姻，在接亲途中安排一场刺杀，嫁祸给二叔……”

    “你住口！简直荒唐！”于醒龙当即厉声喝止，整个身子都发起抖来。

    但那不是因为愤怒，而是因为恐惧，他发现他竟可耻地心动了。

    “时不我待啊父亲，咱们长房长脉若再不扼制二叔，就永远没有翻身的机会了。”

    于承业惨笑：“儿本就命不久矣，何不善用这个机会呢？

    咱们没有力量抑制二脉，那就借势。

    以两姓联姻为纽带，以孩儿之死为诱因，借力打力，打压二脉的同时，还能威慑其他各房。

    这样一来，就能给二弟的成长争取到足够的时间了。”

    于承业说着说着又轻笑了一声：“再说了，儿子当初中的那枝毒箭，十有八九就是我那好二叔的手笔。

    我这个做侄儿的如今虽是以死嫁祸，其实还真就未必冤枉了他呀。”

    “儿啊，我的儿……”

    于醒龙轻轻闭上眼睛，黯然低唤着。

    许久，他才拾起衣袖，轻轻拭去眼角的泪痕，然后拈起三柱香，在烛火上点燃，一根根插进香炉。

    青烟袅袅升起，渐渐模糊了牌位上的金字。

    ……

    豹子头带着一群人，气势汹汹地闯进了营地中心。

    那个马贼此时正被倒缚双手，放在一辆大车上。

    他蜷缩着身子，半死不活的，衣衫上干涸的血迹都变成了暗红色。

    “站住，谁让你们闯过来的？”一群索家侍卫毫不示弱地迎了上来。

    豹子头厉声道：“老子是于公子的侍卫统领！今儿要审一审那个马匪，找出他们的老巢，为我家公子报仇！”

    一个索家侍卫冷笑道：“人是不可能交给你们的，此人如何处治，当由我索家负责。”

    “死的可是我于家公子！”

    “那又怎样？”

    索家侍卫傲然扬起头来：“没有我们屠嬷嬷的吩咐，谁也不能靠近！”

    说着，他的手已经搭上了刀柄，目光冷冽。

    豹子头大怒：“本统领是不是可以认为，你们这是在包庇凶手，故意拖延时间，以便让凶手从容脱逃？”

    豹子头的一双大眼凶光四射，索家虽然势大，可眼看自己项上人头都要不保了，他也顾不上那许多了。

    索家侍卫冷笑道：“给老子扣帽子啊？没用的，总之，没有我们屠嬷嬷的命令，谁也不许靠近！”

    “那老子就动手抢！”豹子头狞笑一声，拔刀冲了上去。

    坡上的叫骂声、打斗声，隐隐约约地传进了高坡上的喜帐里。

    “出什么事了？”索缠枝含糊地问了一句，她正侧卧在榻上，神态慵懒。

    昨夜她一宿都没有睡好，耗尽了精力体力。

    今儿大清早起来，连早餐都没用，她就先沐浴了一番，如今可是乏的睁不开眼了。

    她倒也不担心外边的吵闹，总不可能是又有马贼来袭吧？

    马贼已经偷袭过一次了，他们已经有了防备，如果真有马贼再来，不可能像上次一样轻易攻进营地中心。

    “不晓得呢，婢子去看看。”小青梅答应了一声。

    索缠枝沐浴之后，换了套薄软轻柔的睡衣侧卧在榻上，只把一条薄衾搭在了腰间。

    小青梅看着她慵懒不胜的样子，求知欲满满，正想再问点什么，忽然就听外边一阵嘈杂叫骂声传了进来。

    青梅得了吩咐，只好答应一声，匆匆跑了出去。

    索缠枝则懒洋洋地“唔”了一声，又打了个哈欠。

    她现在真的好困，趁着还未启程上路，她要见缝插针地好好睡上一觉。

    ……

    坡上，眼见豹子头威势猛如虎豹，那索家侍卫毫无惧色。

    他拔腿就向豹子头迎去，奔跑之中拇指一挑，鞘中利刃“呛啷”一声便弹了出来。

    被那侍卫拇指一拨，利刃出鞘，窜向当空。

    那侍卫涌身而进，右手一探，便将弹在空中的利刃抓住。

    “呜~”，随着一声凄厉的刀啸，利刃化作光轮，就向豹子头当头劈下。

    这一套动作，当真是行云流水一般，十分好看。

    不过，好看是好看，显然不及豹子的动作更具实战性。

    “铿！”地一声爆响，令人闻之牙酸。

    豹子头已然横刀迎了上去，那侍卫猛然一刀劈下，手中刀铿地一声就断为了两截，断掉的半截刀尖嗖地一下弹上了半空。

    豹子头侧身进冲近，趁其大吃一惊、身形一顿的机会，一记“贴山靠”，就把这侍卫撞的倒飞出去。

    半空中，那侍卫“哇”地一声，就是一口鲜血喷出，显然是吃这一撞，肺腑已经受伤。

    豹子头一个贴山靠撞飞了当面之敌，自己也是空门大开，马上又有三个索家侍卫迎面扑来。

    “来的好！”

    豹子头悍然不惧，他狞笑一声，挥刀迎上。

    一阵令人牙酸的撞击声，对面三个索家侍卫踉跄着退了几步，虎口崩裂，手臂颤抖，他们手中的利刃都被磕出了豆粒大的缺口。

    豹子头虽然动了手，却也不敢杀了他们，手中这口夹钢横刀，他迎上去时用的是刀背，那三口利刃剁在他的刀背上，自然讨不了好去。

    豹子头大步而进，一口横刀上下翻飞，时而如铜鞭猛扫，时而化铁尺痛击。

    他虽不敢杀人，却专挑对方的痛处下手，刀刀到肉却不伤性命，转眼间就有七八条汉子躺在地上翻滚哀嚎起来。

    豹子头这一动手，他的手下也都拔出了兵器，和索家的侍卫们交起手来。

    两边这一动手，还在左近观望着的索家侍卫们立即叫骂着冲了过来。

    他们这一动作，坡下仍在观望的于家侍卫们自然看见了，所以大呼小叫地就冲过来。

    可还不等他们冲到豹子头身边，就被赶来应援的索家侍卫们拦住，一时间刀光剑影，杀声一片。

    新郎死后，这亲家之间的矛盾，终于公开化了。

    (本章完)

 第8章 恼人的风 

    第8章 恼人的风

    “滚开！”

    豹子头冲到那辆马车附近，猛地一个旋身，撞进了一个索家侍卫怀里，横刀的刀柄狠狠捣在那人肚子上，那人立即双目凸出，呕着酸水佝偻在地上。

    豹子头一脚踩在这人背上，鬃发戟张，厉声大喝：“还有谁~~~”

    “还有老身！”随着一声厉喝，屠嬷嬷出来了。

    屠嬷嬷身材干瘪，被几个魁梧大汉簇拥在中间时，更加不起眼了。

    但这老太太的气场却极为强大，几个随行侍卫又是一副众星捧月的模样，这中气十足的一声大喝，当即震慑住了交战的双方。

    “豹子头，我们索家和你们于家是姻亲，你这般喊打喊杀的，是想干什么？”

    屠嬷嬷一边厉声喝问，一边匆匆扫了眼被击倒在地的侍卫们。

    还好，只是见了血，不曾有人断送了性命。

    双方打到此时还是比较克制的，虽然各有损伤，却都没下死手。

    不过，如果不是屠嬷嬷及时出现，等双方打出真火的时候，那就不好说了。

    “屠嬷嬷！”豹子头把刀一甩，一串血点子甩了出去。

    豹子头声如炸雷：“我家公子叫马贼给害了，程某做为于家长房长脉的侍卫统领，想要拷问马贼，逼问他们底细。

    好为我家公子报仇，此举天公地道，你们索家为何横加阻拦？”

    屠嬷嬷沉着一张老脸，厉声喝斥：“那个活口伤势不轻，老身费了很大力气才把他救活。

    现在他仍奄奄一息，你想如何审他？用刑吗？

    如果他不慎死在你的手上，这件事谁还说的清楚？”

    “死的是我家公子，这人难道不该交给我们来审吗？

    你们今儿要是还敢拦着，我认得你，我手里这口刀，可不认什么亲戚了！”

    屠嬷嬷冷笑一声：“豹子头，你是不是忘了，死的是你家公子，可也是我们索家的女婿。”

    屠嬷嬷向那些气势汹汹的于家侍卫们扫了一眼：“你我两家本是姻亲，却闹到喊打喊杀的地步，亏得这里四野无人，否则传扬出去，岂不叫别人看了笑话！”

    程大宽把刀往地上“铿”地一杵，瞪着眼道：“少废话，你麻溜儿把人交出来！有什么后果，我老程一肩挑着！”

    屠嬷嬷毫不客气：“凶手当然要查，可我们现在还护送着你们于家的长房少夫人呢！

    马贼袭掠四方，一贯居无定所，就算你现在问清了他们的底细，难道还要抛下你们的长房少夫人，没头苍蝇的去追那些人？”

    程大宽冷声道：“那依你屠嬷嬷的意思呢？”

    屠嬷嬷道：“老身已经派人去索于两家报讯了，按照两家脚程的远近，你们于家的人应该会最先赶来。

    等你们于家派了接应的主事人来，老身自会把活口交出去。”

    “好！这可是你屠嬷嬷说的。”

    豹子头把双臂一举：“大家都听见了，如果在咱们于家的人赶来之前，这人有个什么好歹，屠嬷嬷，本统领唯你是问！走！”

    豹子头把大手一挥，随他而来的于家侍卫便扶起受伤的同伙，向坡下走去。

    屠嬷嬷的脸色慢慢阴沉下来：“去，把杨先生请来！”

    杨灿没用她请，就已“气喘吁吁”地赶了来，似乎刚刚听说了消息，急急赶来的样子。

    一见杨灿，屠嬷嬷那张原本极为和蔼的脸，立刻阴沉的可怕：

    “杨灿，你们于家想做什么？这是要挑起事端吗？”

    杨灿连忙解释：“屠嬷嬷，这事可与杨某无关，于公子死了，如今最担心被问责的就是豹子头，他急于将功赎罪罢了。”

    屠嬷嬷也不认为杨灿有能力指使豹子头，只不过一顿敲打还是免不了的。

    “老身并不想阻止你们找寻凶手，老身也想找到真凶。

    可是对老身来说，眼下最重要的，就是把我家姑娘安全送到天水城。

    她必须成为各方公认的天水阀长房少夫人。

    在此之前，老身不希望节外生枝！”

    杨灿忙道：“是，杨某……会竭力劝阻程统领的。”

    屠嬷嬷依旧神色不愉：“杨灿，你别忘了，你的富贵前程和身家性命，可全都系在我家姑娘身上呢。

    你和她要多努力一些，尽快让她怀上孩子才是正经，其他的事，现在都要放在一边！”

    “杨某明白。”

    “你最好明白，”

    屠嬷嬷含威不露地横了杨灿一眼，气咻咻地转身走去。杨灿望着她那道干瘪的背影，眼神如针芒。

    经过豹子头的这番试探，现在他已经可以确定，屠嬷嬷不仅是借种计划的制定者，而且就是索家这支人马的唯一主事人。

    所以，他可以开始琢磨，在什么时候、以什么手段，送屠嬷嬷升天了。

    毕竟，这位老太太已经功德圆满了。

    ……

    早春三月的天陇古道上，一支绵延数里的队伍缓缓向西行进着。

    队伍最前方是三十六名身着皂色戎装的佩刀骑兵，马鞍上悬挂的铜铃，随着战马的步伐叮当作响。

    其后是十八名手持长戟的骑马壮士，尺余长的锋利戟尖在阳光下闪烁着冷冽的光芒。

    再往后，又有十八名侍女坐在高高的骆驼背上，袅娜的腰肢随着骆驼的步伐款摆，摇曳生姿。

    仪仗中间是一乘朱漆描金的四马安车和一架看着就别扭的简陋棺椁。

    棺椁里躺着的是新郎，安车里坐着的是新娘。

    车顶垂下的流苏随着四马安车的颠簸轻轻地摇晃着，车窗上悬挂的薄纱被风掀起了一角，隐约可以看见其中一道倩影。

    索缠枝刚刚睡醒，懒洋洋地坐起身，扶着发酸的小蛮腰，慵懒地拨开了纱帘。

    窗外是连绵的黄土高坡，她从小生长在金城，连城都不大出的，这样的风光还是头一次看见。

    她的头上仍然戴着金丝冠，身上穿着大红的织金礼衣，腰间玉带垂紧了流苏。

    因为，她是新嫁娘，哪怕新郎死了，她是一位正在接亲路上的新娘，这一点不会改变。

    不过，她的腰间系着一条白绫。身着喜服，是因为她在出嫁。腰系孝带，是因为新郎已经死去。

    离天水越来越近了，按照屠嬷嬷的计划，快要杀……他灭口了吧？

    想到这里，索缠枝轻轻咬了咬嘴唇。

    那狗男人……当然是很该死啦，可我都还没给他立规矩呢，就非得……让他现在死吗？

    春天的风不像秋冬时节一样凛冽，却似乎别有一种恼人之意。

    索缠枝放下窗帘，遮住了那风，心里却还是莫名地烦躁起来。

    (本章完)

 第9章 人人都希望少夫人够争气 

    第9章 人人都希望少夫人够争气

    杨灿和豹子头骑着马，悠闲地缀在整支队伍的最后面。

    杨灿跨鞍打浪的动作极其优美。

    毕竟在牧场里待了两年半，整天都在天高云阔间和牛马打交道。

    如今的他不仅马术精湛，箭术也极好。

    行进之间，杨灿的目光不时就会落在屠嬷嬷所乘的那辆车上。

    这是一种下意识的动作，他的目标就在那里。

    豹子头依旧对不能审问马贼耿耿于怀，冷笑道：

    “杨爷，你看到了吗，杀死咱们公子的凶手，却连咱们都没资格审问。

    索家人也太他娘的嚣张了。”

    不等杨灿回答，他又嗤地一声冷笑，不屑道：“不过，且让他们得意着，真以为这就能拿捏了咱们？

    就算公子爷还活着，他们也别想借少夫人的身份插手咱于家的事务，如今……哈，更是想都别想。”

    “算了，不要发无谓的牢骚，免得被有心人听见。”

    杨灿微笑着提醒了一句：“咱们只要对阀主能有所交代就行了。”

    听了杨灿的话，豹子头不禁沉默下来，过了半晌方才怅然一叹，幽幽地道：

    “杨爷，你对阀主当然能有所交代，你是公子的幕客，一个文人，公子的死，和你无关。

    可我老程……，嘿！其实我心里有数……”

    豹子头仰起头，一蓬大胡子朝着天，意态索然：“不管我如何补救，都很难有好结果了。

    阀主不会因为公子之死而去责怪索家的，那……总得有个人出来承担这个责吧？

    这个人，除了我，还能是谁？”

    豹子头苦笑道：“杨爷，我老程不怕死，我只是不甘心。

    你知道吗？我给于家卖命快三十年了，拼死拼活的才有了今天。

    家人以我为荣，儿子以我为傲，我……真是不甘心……”

    杨灿道：“老程，你觉得，阀主会不会因为公子之死将你处死呢？”

    豹子头一呆，迟疑道：“那……倒也未必吧……，公子遇袭时，程某确实是鞭长莫及，阀主不是暴戾之人……”

    杨灿微微一笑道：“那不就结了？阀主是不会处死你的，只要你不死，就还有机会。”

    “还有……机会吗？”

    “一定有。程兄你一身武功不凡，阀主身边又正乏人可用，你想，他怎么会放弃你这个大高手呢？”

    杨灿温声安慰道：“惩罚当然会有，但是只要你还活着，就一定会有东山再起的机会。”

    “东山再起……”

    豹子头的眼中渐渐放出光来。

    人在徘徊无措的时候就是这样，迫切需要别人的认可与安慰。

    哪怕是只言片语的宽慰，他也会把这句话当成救命稻草，在心里无限放大。

    豹子头喜悦地道：“杨爷到底是读书人，端地有见识，嗨，老程这般不担事儿，叫你笑话了。

    不过，咱们长房里现在忧心忡忡的又何止我老程一人？

    杨先生，你说等咱们回了天水，长房长脉会马上裁撤吗？

    阀主会如何安排咱们长房长脉的人？”

    杨灿摸了摸下巴，沉吟道：“不会，阀主起码也得等确定了咱们少夫人是否有了身孕吧。”

    豹子头先是一呆，忽然用力一拍额头，惊喜道：“对啊！我怎么把这茬儿忘了？

    对对对，万一咱们少夫人有了身孕呢……”

    兴奋的搓了搓手，豹子头又开始患得患失起来：“杨爷，你说……咱们少夫人……她会有的吧？”

    “瞧你这话儿问的，我哪儿知道呀？”

    杨灿向豹子头翻了个大大的白眼儿，目光却不由自主地飘向那辆四马安车。

    我都这么努力了，会有的吧？

    ……

    今晚的宿营地在一片山脚下。

    接受了之前遭遇袭击的教训，驻营之地背靠峭壁，防守更加严密。

    早春时节，山上背风向阳的一面已经渐显葱绿，不似一路行来所见的荒凉，因为快要进入天水了。

    天水位于渭河上游，气候较为湿润，是天陇地区一块难得的膏腴之地，土地肥沃，民勤稼穑，堪称陇右粮仓。

    山脚下，大帐已经立了起来，这种大帐不管是拆卸还是安装都需要大量人手，耗费大量时间。

    但是对于巨室豪门而言，这些事情不能省。

    他们不缺人手，贵族该有的排面不能丢。

    大帐里，烛火在铜雀台上摇曳着，索缠枝坐在梳妆台前，柳腰欲折。

    沐浴已毕的她披散着一头秀发，秀发已经梳理好了，光可鉴人。

    但她还是一下一下地梳着，似乎那秀发依旧凌乱不堪，就像她的心情一样，乱糟糟的。

    小青梅本来是负责给自家姑娘梳理头发的。

    可今晚不知怎地，姑娘总是嫌她梳理的不好，自己抢过了象牙梳子，青梅只好去铺床。

    那被褥依旧是大红色的，上边绣着鸳鸯戏水。

    不是他们不想换，是因为索家陪嫁的诸多物品中，压根儿就没有素色的被褥。

    青梅一遍遍抚着那床单，抚得一点褶皱都没有。

    可是想到今早看到的那条凌乱的扭在一起的床单，她就觉得自己此时的行为毫无意义。

    明早起来，这条床单依旧会是凌乱不堪的一条吧？

    那种事，究竟是什么滋味儿呢？姑娘为什么总是会发出那么古怪的声音？

    那“压箱底儿”就是几张并不连贯的图画，对一个毫无经历的人来说，哪怕看再多遍，也只能似懂非懂，难怪她始终想不明白。

    杨灿从夜色中走了过来，在大帐外站住了，因为屠嬷嬷正幽灵似的站在大帐前的阴影里。

    “屠嬷嬷。”

    杨灿向屠嬷嬷客气地打了声招呼，那模样，带着三分卑微、三分畏怯，还有四分的情切。

    这非常符合他此时的身份和该有的心情。

    屠嬷嬷没有看破他的伪装，瞧他那副模样儿，不禁满意地牵了牵嘴角儿，伸出一只枯瘦如老枝的手来：“把腰带解下来。”

    杨灿的腰间系着一条素白的带子，路上条件简陋，这就相当于给公子带孝了。

    屠嬷嬷显然不想他带着这么刺眼的一条东西进去，坏了索缠枝的兴致。

    杨灿急忙解下素带，双手交给屠嬷嬷。

    屠嬷嬷向四下扫了几眼，又冲杨灿一歪头，同时扬声唤道：“青梅，出来。”

    声音传进帐中，索缠枝手中的象牙梳子忽地一顿，坐在床沿儿上的小青梅“嗖”地一下弹了起来。

    “姑娘……”青梅下意识地呼唤索缠枝。

    索缠枝看着镜中那张渐渐爬满红晕的女人的脸，从鼻腔里发出一声细不可闻的轻哼。

    小青梅懂了，举步就往帐口走去。

    杨灿正要走进大帐，迎面走来一个香扇坠儿般小巧玲珑的少女。

    两人同时向左，又同时向右，彼此躲闪了几次，全都完美地避到了一起。

    于是，小青梅双手掐腰，气鼓鼓地瞪向杨灿。

    她可没有忘记，姑娘身上有好多淤青都是眼前这个臭男人的手笔，小姑娘有点同仇敌忾了！

    杨灿微微一笑，向后退了两步，给她让开了位置。

    小青梅这才轻哼一声，傲娇地扬起下巴，“嗒嗒嗒”地走了出去。

    她的小屁股很翘，像一颗汁水充足的桃子，虽然还略显青涩，但已预示了它未来的甘美。

    杨灿回头看了一眼，屠嬷嬷已经在帐围子边儿上坐下了。

    那道干瘦的背影，像极了蹲伏在屋檐上的一只脊兽。

    杨灿走进大帐，把帐门儿关了起来。

    青梅想要离开，可不知怎地，却又想要留下。

    踌躇了片刻，她还是悄悄走过去，和屠嬷嬷隔着一道帐门儿，自觉地蹲进了大帐的阴影里。

    屠嬷嬷的脸上，再度浮现出了一抹意味难明的笑意。

    帐中，索缠枝依然在对镜梳妆，似乎全然不知杨灿已经走进来，直到杨灿的身影出现在镜子里，她的身子才微微一颤。

    帐中顿时陷入了一种诡异的寂静，帐角的铜漏滴水声一下子变得清晰可闻了，一滴、两滴、三滴……

    索缠枝的心跳也开始加快了，一下、两下、三下……

    平均那滴漏每滴一滴水约为十秒，这段时间里，正常情况下一个人的平均心跳应该在十五下左右。

    可索缠枝感觉她的心跳频率至少翻了两倍，她都能听到自己那擂鼓般的心跳声了。

    “一个头发还要梳多久啊？夜深了。”杨灿往榻上大字形一躺，一副懒洋洋的死样子。

    索缠枝从镜中窥见了顿时气不打一处来，象牙梳子被她重重地拍在了梳妆台上。

    “姓杨的，你要搞清楚，你的生死可是操在我的手中！”

    索缠枝从锦墩上转过身来，柳眉倒竖。

    她觉得，必须得给杨灿立点儿规矩了！

    凭什么你要作践我！

    凭什么你可以对我为所欲为！

    凭什么你让我盘着我就得盘着，你让我趴着我就得……

    “你……你要干什么？”

    一见杨灿站起来，索缠枝登时就慌了。

    她想逃走，可屁股就像粘在锦墩上了似的，根本挪不开。

    杨灿并没向她走近，而是悠然走向榻边的一张三足卷耳几，打开一只香料盒儿。

    略一挑选，杨灿就选中一款宁神静气、气味幽淡的香料。

    他熟练地用银勺填进香炉，又引烛火点燃，一缕幽淡不腻的香味儿，迅速流逸开来。

    然后，他才走到索缠枝身边，轻轻一弯腰。

    索缠枝的身子一轻，又被杨灿抱在了怀里。

    索缠枝大怒，她想顺势掴杨灿一个嘴巴，她想用膝盖猛顶杨灿的小腹，她想声色俱厉地喝令杨灿给她跪下……

    等她想完了，就发现自己再次腾云驾雾地飞到了床上，并且在大床上颠了几颠。

    “你……你，你先把灯熄了。”

    一见杨灿走近，索缠枝顾不上发怒了，她觉得规矩什么的不妨慢慢给他立，总得有个过程嘛。

    杨灿微笑着答应一声，转身去把帐中的灯火一盏盏地熄灭，却在距离床榻尚远处留下了一盏。

    索缠枝咬了咬嘴唇，声若蚊蝇：“还有一盏呢。”

    “留着吧。”杨灿回答了一句，索缠枝就不吱声了。

    没关系，留就留吧，你看我让他熄灯，他不也听话了么？

    这就是一个良好的开始啊！

    听人劝，上午这章改成七点半发布啦~

    (本章完)

 第10章 日升，日落 

    第10章 日升，日落

    日升，日落。

    日复一日，一支绵延数里的队伍，每天清晨迎着朝阳踏上旅程，每天傍晚沐着晚霞安营扎寨。

    皂色戎装的佩刀骑兵，执戟的高大武士、骑骆驼的美貌侍女、华丽的四马安车、简陋的棺材……

    如此别致的风景线，每天都会重复出现在陇上，给这枯燥的自然风光平添了一抹靓丽的风采。

    “姑娘，喝点蜜水吧，赶了大半天路了。”

    青梅说着，把一只鎏金的银杯递了过去。

    趁着递杯子的机会，青梅认真地打量了索缠枝几眼。

    青梅心中很好奇，姑娘这几天变得越来越漂亮了，容光焕发、光彩照人。

    姑娘的肌肤原就粉嫩白皙，现在更是吹弹得破，仿佛时时都有玉光在她的肌肤之下流动着似的，简直美到不可方物。

    姑娘这是悄悄用了哪家的胭脂水粉吗？

    可姑娘的胭脂水粉一直都是由我采买的呀，似乎……

    没有哪家的妆粉有这么好的效果……

    索缠枝接过银杯，唇瓣轻轻触碰着杯沿，只抿了一小口。

    蜜水调的恰到好处，不至于甜到发腻。

    “还有……咳，还有多久到天水呀？”

    索缠枝轻声问着，原本清越的嗓音现在莫名的有些沙哑。

    不过，那种沙哑却不难听，反而听了叫人有种别样的诱惑感，心里头会痒痒酥酥的。

    这团“三揉三醒”的面，似乎已经渐渐适应了杨灿的搓磨，变得筋道弹软，苦尽甘来也。

    当然，对此，她是打死也不会承认的。

    青梅道：“婢子已经打听过了，咱们就按照现在这个脚程，明儿上午就能翻过前面那座山。

    过了那座山，就进入天水地界了。”

    索缠枝听了轻轻地嗯了一声，目光再次投向窗外。

    远处山峦如黛，近处荒草萋萋，不远处则有几只野兔被队伍惊动，飞快地窜进了草丛深处。

    索缠枝的目光迅速定位到了杨灿的所在，看着那道跨鞍打浪的优美身影，她的牙根儿情不自禁地又痒痒起来。

    那个混蛋，作践人的样儿越来越多了。

    为什么他会懂得这么多？

    一想到自己可能不是杨灿揉的第一块面，索缠枝的心里就很不舒坦。

    进入天水的界山就在前面，按照屠嬷嬷的计划，杨灿的作用也要结束了。

    他是翻不过那座山的，今天晚上很可能就是他的死期。

    索缠枝暗暗决定，今晚扎营的时候，她就去找屠嬷嬷谈一谈。

    这个杨灿，为什么一定要死呢？

    她可不是不舍得，她就是觉得，杨灿是于家长房长公子的幕友，在于家长房长脉也是很有地位的。

    所以，留他一命，显然可以发挥更大的作用。

    屠嬷嬷坐在马车中，微闭着双眼，似乎正在闭目养神。

    车子一侧，则有一名索家武士控制着马速，低声向车中禀报着：

    “屠嬷嬷，按照咱们的脚程，明天翻过前面那座山，就进入于家地界了。”

    “嗯，于家可已派人前来接灵？”

    “于公子之死事发突然，于家若是派人来，也不会有时间提前告知了，属下无从察探他们的行踪。”

    “罢了……”

    屠嬷嬷摆摆手，慢慢张开了眼睛。

    依照她估算的脚程，于家得信后即便马上派人过来，大概也要在他们进入于家地界之后。

    所以……，哪怕最快，双方也要明天才能碰面。

    这样的话，杨灿那小子今晚就可以死了。

    不只是杨灿，以后找个机会，那个小青梅也得弄死。

    如此一来，掌握这个秘密的人，除了索缠枝，便只有老身一人了。

    想到得意处，屠嬷嬷不禁微微一笑。

    在她派人向金城索家报丧时，她还没有想出这样的妙计。

    等她想出这个办法后，豹子头已经加强了戒备，她已很难不动声色地把人派出去了。

    不过，这时候能派人她也不想派了，因为，她忽然觉得，这个秘密莫如就让她一个人掌握着。

    秘密只由她一人掌握，才有奇货可居的效果，才能为她攫取最大的利益。

    为此，她还把这个打算告诉了索缠枝，免得索缠枝以后见到娘家人时说漏了嘴。

    不过，她的真正动机自然是不能说的，屠嬷嬷告诉索缠枝的理由是：

    毕竟此事关乎你的名节，而且干系重大，还是不要让更多人知道了。

    屠嬷嬷思索已定，便低声吩咐车窗外的骑士：“今晚宿营之后，让咱们的人寻个由头，和于家的人做上一场，乱子要闹大一些！”

    马上的骑士点点头，一提马缰，便向前轻驰而去。

    ……

    屠嬷嬷没有想到于家的人来的，竟比她预料的时间还要早些。

    按照她派出的人的脚程估计，于家的人本不该来的这么快。

    她却不知，豹子头程大宽得到了杨灿的指点，悄悄派人抄小路抢先赶去了凤凰山。

    于是，于家派来的人在当天傍晚就赶到了。

    傍晚时分，他们正在山脚下扎营，忽然就有一行四十多名骑士从山谷中疾驰而出。

    那些马俱都是高大骏硕的西北良驹，马上的骑士大多是些二十多岁身材矫健的年轻汉子。

    他们穿着同色的十分结实的天青色布骑装，腰间系着足有六寸宽的皮护腰。

    他们的皮护腰上插着匕首，得胜钩上挂着长刀，肩后各自挎了长弓，腰间俱都挂了箭囊，可谓是全副武装。

    领头之人大约有四旬上下，身着一袭靛青色的织锦骑装，腰间挂了一口无穗的长剑，一袭灰青色的披风，随风飘扬。

    此人方面阔口，眉重须黑，脸色冷峻，顾盼间自有一股不怒自威的气象。

    “易执事。”

    于家的护卫们本已做好了动手的准备，待看清来人后，却马上收了兵器，纷纷向他拱手施礼。

    “易执事！”

    杨灿大叫一声，一偏腿儿就从马上纵身跃了下去。

    他顺着马向前跑出的动作流畅地跑出几步，泄去了力道，便悲声大呼起来：“易执事，公子他……不幸被马贼所害了！”

    屠嬷嬷淡淡地扫了一眼杨灿，并未太过紧张。

    杨灿是于承业的幕客，看见于家来人，表现的悲恸一些也合乎情理。

    一路行来，杨灿在她面前表现的一直非常乖巧，这些表现成功地麻痹了屠嬷嬷。

    那个易执事并未搭理杨灿，而是径直从杨灿身边策马驰了过去。

    这位易执事是天水阀于家的一位外务大执事，名叫易舍，在于家的外务大执事中排名第三。

    易舍一眼就看到了那具简陋的棺材，他马上翻身下马，快步走了过去。

    随着越走越近，易舍的步伐也变得越来越慢，脸色愈发地凝重起来。

    于家长房长子身故，于氏家族只怕要从此风波不断了，这让他压力很大。

    屠嬷嬷缓步下了马车，那名骑士凑到近前，低声道：“屠嬷嬷，于家来人了，今晚的行动要不要取消？”

    屠嬷嬷淡淡地道：“于家来了人又如何？于公子是死于马贼之手，这事儿可赖不到咱们头上。

    如今再死一个无关轻重的幕客又有什么打紧？”

    屠嬷嬷说罢便不再理会那名骑士，而是举步向易舍走去。

    此时，杨灿已经快步追上易舍，大声叫道：“易执事，公子之死大有蹊跷啊！”

    易舍闻言霍然一个转身，凌厉的目光刷地一下看向杨灿。

    正要走过来的屠嬷嬷心头一紧，一双老眼也蓦然盯紧了杨灿。

    四马安车中，索缠枝听杨灿这么一喊，不由得心头一紧。

    此时她的心中只剩下一个念头：如果杨灿说出真相，身败名裂的我，该怎么办？

    巨大的紧张感，让她的娇躯禁不住地颤抖起来。

    易舍紧盯着杨灿，沉声道：“杨先生，你说公子之死大有蹊跷，这是什么意思？”

    杨灿毫不理会屠嬷嬷向他投来的威胁的目光，对易舍道：“易执事，我等一路行来，公子的近身防务全是由索家人一手包揽。

    而马贼突袭，本该是为了求财，可他们却舍了大宗财货不管不顾，径直冲向营地中心袭杀了公子。

    如此种种，太过有违常理，可见索家一定有问题。”

    豹子头眼见如此一幕，不禁惊讶地瞪大了一双眼睛。

    卧槽！杨爷这么勇的吗？

    是，我是说过，于家和索家那是猫鼠同房，各自提妨，可这种事儿是不能往台面上摆的啊。

    虽说我跟索家人都打起来了，可那毕竟是下人对下人，是留有余地的。

    你说索家是杀害公子的嫌凶，这不就是爬上桌子扇索阀阀主的脸吗？

    程大宽自觉已经猜到了杨灿的用意，杨先生这是要剑走偏锋，意图用和索家对立甚至仇视的态度，获得于阀阀主的青睐啊。

    可是……阀主正在借助索家之力的时候，你这么做真不会弄巧成拙吗？

    屠嬷嬷听到这里却是暗暗松了口气，杨灿这小子果然不敢说出他已染指于家少夫人的事来。

    看来这小子不傻，已经猜到老身会杀人灭口，所以生拉硬拽的说什么于承业之死，我索家有重大嫌疑.

    他是想用这种伎俩，让我对他有所忌惮吧？

    如果在他指称我索家有杀害于承业的重大嫌疑之后，他就忽然死掉了，我索家当然就有了嫌疑。

    只不过，你以为你这么说，老身就会为了避嫌，而饶你一命么？

    呵呵，你别太天真！

    每天两更，上午九点半，下午五点半，基本这样子~

    (本章完)

 第11章 掌中之物 

    第11章 掌中之物

    屠嬷嬷做出大怒模样，上前喝道：“姓杨的，你这话是什么意思，难不成你想说，是我们索家谋害了自家女婿不成？”

    杨灿道：“索家这一路行止有太多不合理的地方，杨某心有所疑，难道屠嬷嬷还不许杨某开口了么？”

    屠嬷嬷冷笑一声，对易舍道：“这位大执事，当日马贼逃走时，被我们生擒活捉了一人，如今正由老身的人看管着。

    这些马贼究竟是什么来历，易执事你向他一审便知。”

    杨灿马上道：“我们程统领曾想审问那个马贼，就是你再三阻挠。

    如今已经错过了最好的抓捕时机，你倒故做大方了，还说你们索家不是心怀鬼胎？”

    杨灿说罢，马上转向程大宽：“大宽，你说，是不是有这回事儿？”

    豹子头丝毫没有察觉，自己在杨灿口中，已经从程大统领、程统领、老程，现在堕落成了大宽。

    杨灿这么一说，他非常紧张，就像是在赌桌上要投入最后一点赌本时一样紧张。

    杨先生已经下注了，我要不要跟？

    一想到索于两家已经联姻，索家又比于家强大，于家如今又有求于索家……

    豹子就觉得杨灿这种剑走偏锋的办法不太靠谱，很可能弄巧成拙。

    于是，豹子头干巴巴地道：“杨先生所言，确有此事。不过……”

    他马上跟着又解释了一句：“不过，屠嬷嬷说过，当时那马贼气息奄奄，受不得刑。

    而且，当下我们应该以护送少夫人安全抵达天水最为重要，所以……”

    易舍本以为杨灿真的知道些什么，如今这么一看，竟是捕风捉影、胡乱猜疑，并无半点实据，不禁暗自恚怒。

    这个杨师爷，初见他在公子身边时倒还一副机灵样儿，如今简直是昏了头了，索家有什么理由杀害公子？

    他冷冷地瞥了杨灿一眼，对屠嬷嬷客气地点点头，和气地道：“某姓易，嬷嬷不必担心，易某自然不会听他信口胡言，且待易某先祭拜了我家公子再说。”

    易舍转身走向那具既丑陋又寒酸的棺椁，看着那具棺木，不由深深一叹：公子啊，你这一死，可知我于家要从此多事了吗？

    趁着易舍上香祭拜于公子的功夫，屠嬷嬷走到杨灿身边，用只有二人听见的声音低声道：“姓杨的，你究竟想干什么？”

    杨灿嘴唇微动，也用只有他们两人才能听见的声音低声回答道：“我只是想把水搅浑一些罢了。”

    屠嬷嬷晒然一笑：“你以为这么做，就能逃得出老身的手掌心？”

    杨灿淡然道：“那可难说，万一这水浑的，连你这头老蛟都睁不开眼，我这条小泥鳅，还真就能钻出网眼儿。”

    屠嬷嬷还待再说，易舍向于承业的棺椁拜了三拜，已然转身，对屠嬷嬷道：“敢问这位嬷嬷是？”

    屠嬷嬷脸上阴狠的神色迅速一收，忙上前去，自我介绍道：“老身姓屠，乃是我家姑娘的陪嫁嬷嬷。”

    易舍点了点头，对屠嬷嬷的身份已经了然。

    易舍道：“屠嬷嬷，不知索姑娘在哪里，且待易某见上一见。”

    屠嬷嬷听他这样称呼索缠枝，不禁眉头一皱，微微感觉有些不对劲儿。

    屠嬷嬷是娘家人，称呼索缠枝为“我家姑娘”并无不妥。

    这位易执事是于家人，难道他不该尊称索缠枝为少夫人么？

    不过，易执事是能够代表于家在外行走的外务大执事，不亚于一方封疆大吏。

    屠嬷嬷现在的身份，在易舍面前根本不够瞧的，屠嬷嬷倒也不便因为一个可能只是疏忽了的称呼问题和他抢白。

    屠嬷嬷便把手虚虚一引，客气地道：“易执事，少夫人在这边。”

    易舍点点头，跟着屠嬷嬷走了过去。

    此时，青梅已经把车上的帘笼打起，内着喜服外系孝带的索缠枝，搭着青梅的手儿，俏生生地走下车来。

    易舍赶紧上前两步，双手抱拳，恭声道：“于门执事易舍，见过索姑娘。”

    索缠枝听了他这样的称呼也不禁微微一怔，一双美眸飞快地向屠嬷嬷一瞥，屠嬷嬷满面疑惑地对她摇了摇头。

    索缠枝便咬了咬唇，幽幽地道：“妾身已经是于家的人了，如何还能当得起易执事如此称呼。”

    易舍微微一愣。

    屠嬷嬷赶紧上前一步，对易舍道：“易执事，接亲路上，于公子就和我家姑娘同房了。

    我家姑娘的元红帕子，老身这儿还收着呢。

    若是运气好，我家姑娘说不定都已怀了公子的骨肉，易执事该对我家姑娘改个称呼了。”

    “什么……”易舍一听，脸上不禁露出些许窘意。

    他是匆忙间接到阀主于醒龙的吩咐，带人赶来接灵的。

    来此之前，阀主就已当面告诉他：我们于家不能用一个死去的嗣长子，耽搁了人家索姑娘的一生。

    新娘子既然已经行至半途，就此送返固然不妥，但也不必再以少夫人相称。

    等办完丧事，老夫会把索姑娘认作义女，再把她风风光光地送回索家。

    如此，既能全了于、索两家的情义，也顾全了索姑娘的终身。

    因为有了于醒龙的这番交代，易舍才会对索缠枝以索姑娘相称。

    这怎么……公子竟然已经和人家索姑娘圆房了？

    易舍仔细地看了索缠枝一眼，索缠枝虽然面带戚容，但是既有国色天香之貌，又有雨润红娇之韵。

    饶是以易舍的年纪和阅历，也不禁心中微微一荡。

    易舍顿时心中恍然，难怪了！

    如此佳人，就是老夫见了都难免心动，何况公子爷他血气方刚，又如何能捱得住这一路同行的漫长时光？

    再说，人都接出来了，就已经算是于家的人了。

    虽然还没有在于家举行盛大的婚礼，说他二人已经成了真正夫妻也不算错，便是路上同了房也合乎礼数。

    只是，造孽啊，这么一枝含苞待放的鲜，直到枯萎也是再无雨露滋润的机会了。

    易舍暗想着，便双手抱拳，重新向索缠枝行了一礼，恭声道：“是臣莽撞了，少夫人勿怪。”

    陇上没有大一统的政权，八阀各自为政。

    八阀的重要部属，对自己的主公都是以臣自称的。

    这个臣可不是皇朝体制下的君臣，而是如杨灿原本世界的汉末三国时期一样，是诸侯的部属对自家主公的自称。

    既然索姑娘已经和公子圆房，那于家无论如何也不可能退货了，易舍对自家长房少夫人自然要以家臣自居。

    屠嬷嬷听他如此称呼，这才露出满意的神色。

    索缠枝和易舍又交谈了几句，就让青梅扶着，袅袅地登上了那辆四马安车。

    将要进入车厢时，索缠枝飞快地瞟了一眼不远处的杨灿，轻轻抿了抿唇，这才弯腰走进车厢。

    索缠枝并不知道屠嬷嬷今晚就要干掉杨灿。

    常言道“一日夫妻百日恩”，索缠枝与杨灿欢好了已何止一日。

    屠嬷嬷可不确定索缠枝现在对杨灿是个什么心态，为免节外生枝，这个计划就没有告诉她。

    但索缠枝也不是笨人，眼看就要进入天水地界了，不管她现在是不是已经怀上，杨灿的作用都要消失了。

    如果屠嬷嬷想要灭口，必然就是这一两天的事。

    所以，索缠枝也迅速猜到了杨灿这番举动的用意：他在自救！

    他故意指称我索家涉嫌杀害于承业，如果这时候他死了，那么哪怕本来没有怀疑过索家的人，也要心生疑虑了。

    只是，他这么做真能自救么？

    索缠枝忽然发现，她虽然在担心，可她现在担心的竟不是能不能杀了杨灿，而是在担心……他的安全。

    呸！索缠枝，你真是个小贱人！

    索缠枝糗糗地暗骂了自己一句，那个牲口那么对待你，你居然还开始对他不忍心了。

    你这么善良，会吃大亏的……

    杨灿不屈不挠地追过来，对易舍大叫道：“易执事，你可千万不要被索家人给蒙蔽了！

    依杨某所见，公子之死，他们索家一定难逃干系！”

    屠嬷嬷十分恼火，怒声道：“姓杨的，你若再大放厥词，可别怪老身对你不客气了。”

    “你不客气又能怎样？你要杀了我吗？你杀我啊，来啊！你杀了我啊！”

    杨灿这回可算逮着话柄了，一时间嗓门比豹子头还大。

    “我们公子就是在你们索家重重保护之下被杀的！那些马贼不过百余人，如何能杀入营中害了公子？

    我们公子刚死，他们马上开始突围，如此种种，可不就是里应外合，针对我家公子的一个阴谋！”

    屠嬷嬷怒极反笑：“你当时就在于公子身边，如果真是我索家下的手，便把你也随手杀了岂不更好？

    又何必留你在这信口胡言？再者说了，我们可是抓了活口的，有他在，还怕问不出真凶！”

    易舍冷声道：“杨先生，你说索家和公子之死有关系，到底有什么证据？”

    杨灿道：“易执事，我觉得……”

    易舍加重了语气，厉声道：“我不要你觉得，我只问你，有没有证据！”

    杨灿讪然道：“我……如今尚无实据……”

    易舍拂然不悦：“既然没有证据，不利于两姓和睦的话，就不要再说了！”

    易舍拂袖而去，屠嬷嬷向杨灿阴恻恻地一笑，也转身走开了。

    在她心中早已打定主意，今晚就送杨灿上路。

    至于杨灿此时的挣扎，掌中之物的最后顽抗罢了。

    除了给她这个狩猎者增加一点捕杀的乐趣，余此毫无意义。

    求月票、推荐票支持~

    (本章完)

 第12章 不该听的秘密 

    第12章 不该听的秘密

    易舍一行人的到来，只是稍稍延迟了队伍的扎营速度。

    日薄西山的时候，营地还是扎了起来。

    以易执事的身份，在这支队伍中只比索缠枝略逊，自然也配拥有一顶大帐。

    大帐刚扎好，豹子头程大宽就来请见了。

    他是于家这支迎亲队伍的护卫统领，和杨灿这个傧相属于这支队伍的一文一武。

    照理说，易舍作为于家的代表，既然赶来主持大局，没有道理不见他。

    可是，消息报进去，易执事偏就只传出了两个字：“不见。”

    豹子头顿时呆若木鸡，失魂落魄地站在那里，一时间不知所措。

    易执事如此态度究竟意味着什么，哪怕他只是一个粗犷的武人，心中也是有数的。

    终究，这是要拿我开刀了么？

    这时，杨灿向易舍的大帐走来，准确地说，是向豹子头走来。

    “杨先生！”

    “杨先生！”

    路上但凡遇到杨灿的于家人，那正匆匆而行的，会停下来为杨灿让路，极尽礼数。

    那正埋灶造饭的，会扔下手中的柴禾，马上起身，亲热地向杨灿打声招呼，行以注目之礼。

    杨灿硬刚索家的举动，其理由虽然确实有些经不起推敲，却让一直憋屈的于家人出了一口恶气。

    别看豹子头之前曾经带领他们和索家人大打出手，可他们哪怕打的再凶，那也是两家下人之间的事儿。

    而杨先生是向索家发起挑战，这份胆识、这份勇气，他们不能不佩服。

    杨灿向他们一一颔首致意，缓步走到豹子头身边。

    豹子头紧握双拳，依旧直挺挺地站在那儿，脸色说不出的难看。

    “大宽，你为何在这里？”

    听到杨灿的话，豹子头僵硬的脖颈慢慢转动，向杨灿硬生生挤出一个笑脸。

    “杨爷，易执事……他不肯见我啊。”

    豹子头努力想表现的洒脱一些，想让语气有些自嘲。

    可这句话说完，他却几乎要落下泪来，那声音里都带了些小委屈。

    这位形貌粗犷的大汉，心底里确实有点多愁善感。

    杨灿疑惑地道：“易执事不见你？为什么，你是咱们长房侍卫统领，对于公子之死，难道易执事就不想听听你说什么？”

    “呵呵……”

    豹子头惨笑一声，这么浅显的道理，他当然也懂。

    杨灿沉吟道：“易执事既然不肯见你，或许是因为你犯的事儿太大，易执事他也兜不住啊。”

    豹子头悲愤道：“公子死了，这当然是天大的事，可……我虽有护主不力之责，却也事出有因啊。”

    杨灿叹息道：“如果有一位比易执事地位更高的人已经定了你的罪，再也没了转圜的余地，易执事自然没有必要再见你，也没有必要再听你说什么。”

    豹子头听到这里，脸色惨白如纸。

    比易执事地位更高的人，那就只能是阀主了。

    几个外务大执事虽然也有大、二、三之分，可那只是以他们的实力和在阀主眼中的地位而言。

    他们之间可是互不统属的。

    豹子头的目光就像燃烧殆尽的火星，一点点变成了灰暗。

    “大宽啊，你若想活，如今唯有一法……”

    豹子头身子一颤，急声问道：“什么办法？”

    杨灿四顾一眼，一言未发，而是从豹子头身前悠然走过。

    程大宽怔了一怔，突然福至心来，急步追了上去。

    ……

    安顿已毕，易执事就命人把那个马贼押了来。

    陪同易执事审讯马贼的，则是屠嬷嬷和杨灿。

    程大宽带着些侍卫，负责外围警戒。

    易舍是于氏家臣，如果他连杀害公子的人的底细都没搞清楚，只是把人带回凤凰山庄，那就是失职。

    凡事都要阀主亲力亲为的话，那还要你做什么？

    这种审问，屠嬷嬷做为索家的代表，当然也要在场。

    那马贼被吊在山脚下一棵大树上，看他模样，约有三十岁上下。

    他的额头乱发间混杂着干涸的血块，右耳缺了半截，但那是陈旧伤。

    肋下的那处刀口，才是前几天袭营时受的伤。

    此时，易执事的侍卫已经对他用了几遍酷刑，身上凭添了许多处伤口，看着怵目惊心。

    马贼艰难地喘着粗气，露出一口参差不齐的黄牙：“求……求求你们……给我个痛快吧，我……把命还你们就是。”

    他的声音极其虚弱，受伤之后，他并没得到很好的治疗。

    如今他又遭受了诸多酷刑，双手十指的指甲都血赤呼啦地外翻着的，身上还插了十余根树枝。

    那树枝都是就地取材，从树上折下的，连尖都没削，就带着毛刺硬生生插进了他的身体。

    一个用刑的大汉抹了一把溅到他脸上的血迹，回身向易舍禀报道：“易执事，这贼人嘴硬的很，不肯松口儿。”

    “无妨，那就继续用刑。”

    易舍淡然道：“不怕死的人，很多。可是能承受酷刑的人，很少。”

    易舍一撩袍子，在一块大石头上大马金刀地坐下来，看着那马贼：“我倒希望，今天能长长见识。”

    那马贼惨然一笑，声音非常嘶哑。

    “不是……我不肯招，是招了……也没用。

    陇上马贼，既没有……一个固定的……居所，也没有……没有一个固定的首领。

    我能招……招些什么？”

    陇上的马贼很多，但是他们的群体规模都很小。

    这是因为陇上地广人稀，他们是以劫掠为生的，人一多，根本无法维持存在。

    所以，陇上马贼团伙都很小，甚至还有很多独行刀客。

    在这种地方，占山为王是不现实的，只能流窜作案，而且团伙规模必须要小。

    可是也正因陇上地广人稀，人们大多聚群而居，经商至此的商队护卫力量也很强大。

    这时，一旦要下手的目标是块硬骨头，马贼们就得临时“组团”了。

    组成大团伙的马贼有小团伙也有独行刀客，就是一群临时拼凑的队伍，成分极其复杂。

    这个马贼所说的，正是这种情况。

    易舍道：“这就不需要你操心了，你只需要告诉我，是谁派你们来的？”

    那马贼虚弱地道：“我们……可是马贼啊，打家劫舍而已，还需要……有人指派吗？”

    易舍仰天打个哈哈，慢慢站了起来：“索阀嫁女，于阀迎亲，这其中哪一方是你们区区马贼能招惹的起的？

    就算你们这次动手没有提前‘踩盘子’，不清楚我们的底细，可是看到这样一支庞大的护卫队伍时，也该明白了吧？”

    易舍慢慢踱到那个马贼面前，用马鞭挑起他的下巴，沉声道：“我再问你一遍，究竟是谁指使你们来的？”

    马贼惨笑道：“我……真的无话可说了，杀了我吧。”

    “死不可怕，是因为撑到死也就熬到了头儿。”

    易舍盯着那马贼的眼睛，冷笑道：“可是用刑的痛苦，没有尽头！”

    易舍慢慢退开几步，轻轻一挥手。

    一个侍卫提过配了蜂蜜的一只水桶，“哗”地一下倒在了马贼头上。

    那马贼本已遍体鳞伤，创口被蜂蜜水一浇，只是片刻功夫，就引得四下草丛里的各种虫蚁向他身上爬去。

    很快，那马贼就瞪大眼睛，剧烈地颤抖起来。

    他像一条被鱼钩吊在半空的鱼，拼命地扭动着身子，发出了一阵阵不似人声的哀嚎。

    终于，就连杨灿这个旁审者都要受不了那凄厉的惨叫声时，两眼翻白、浑身打颤的马贼崩溃了。

    “我说，我说，求你给我一个痛快，给我一个痛快。”

    易舍摆了摆手，两个侍卫便各自提来一桶河水，“哗”地一声泼到马贼身上。

    马贼暂时缓解了几欲发疯的痛苦，激烈地喘息着。

    易舍再度站到马贼面前，淡定地道：“说吧，只要你说出来，老夫就给你一个痛快。”

    马贼奄奄一息地道：“是……是于家二脉的于……桓虎吩……”

    “你住口！”易舍陡然变色。

    屠嬷嬷还没有听清楚，下意识地踏前一步，问道：“易执事，他说什么？”

    易舍没有回答，他急急上前一步，从那马贼身上“嗤”地一声扯下一块带血的布条。

    易舍也不嫌肮脏，急急把那布条一团，用手一掐那马贼的两颊，就把布团塞进了他的嘴巴。

    “来人，给他用最好的金疮药，务必要保证他活着抵达天水！”

    易舍厉声吩咐着，眼角的肌肉因为止不住的激动而抽搐着。

    屠嬷嬷疑惑地道：“易执事，他说了什么？”

    易舍没有做答，而是厉声吩咐道：“立即给他敷药、裹伤。”

    侍卫们答应一声，马上行动起来。

    杨灿站的位置虽不算近，却也不算远。

    他的站位比屠嬷嬷还要远些，但也不知是有意还是无意，他站在了下风口。

    此时山中吹出的晚风稍稍强劲些，那个马贼的声音虽然有气无力，他还是听到了最关键的三个字。

    于桓虎！

    杨灿成为于承业的幕客才半年多的时间，他并没有见过于桓虎。

    但于桓虎的大名，他却是久闻了。

    在于家，这是所有人、所有事都绕不开的一个名字。

    于桓虎，于家二脉的房头，于阀阀主的亲弟弟，于家二爷？

    这是……叔杀侄？

    杨灿也是心中大惊！

    ps:为汉han兄弟盟主贺，明儿一早起来杀老屠^-^

    (本章完)

 第13章 先下手者为强 

    第13章 先下手者为强

    杨灿飞快地向易执事扫了一眼，易执事的脸色比死了亲爹还要难看。

    一阵山风吹过，易舍顿觉后背上泛起了一阵凉意。

    如果早知道会从马贼口中问出这样一个答案，他宁愿被阀主责斥他无能，也不会进行预审的。

    他万万没有想到，竟然会问出这样一个名字：于桓虎！

    公子之死，竟然是二爷的手笔？

    易执事几乎是一瞬间就相信了那个马贼的话。

    因为，再也没有人比于二爷更有杀人动机了。

    于家长房长脉和长房二脉之间的博弈由来已久。

    做为于氏家臣，易舍一直受到双方的暗中拉拢。

    所以对于双方的明争暗斗，他自然是一清二楚。

    其实，就连于阀不惜代价地要和索阀联姻的目的，易舍也很清楚。

    不就是要借助索家的帮助，夺回于阀长房的控制权嘛？

    在这种情形下，长房二脉铤而走险，以刺杀新郎的方式破坏联姻，自然不无可能。

    可是用刺杀来进行博弈，这也就意味着，于阀内部的权力之争，已经上升到了你死我活的白热化状态。

    形势越是险峻，在没有明确站队之前，他就越不想牵扯其中。

    易舍现在只恨不得自己从未听那马贼说出“于桓虎”这三个字。

    一场审讯草草地结束了。

    那个马贼被剥光了清洗了一遍，用了足足一葫芦的上好金疮药敷上，又用干净的绢布把他整个儿裹成了一具木乃伊。

    现在易执事是真的怕他死掉，这个马贼必须活着带到天水城，交给阀主亲自审理。

    易执事不愿意通过自己的嘴，对阀主说出“于桓虎”这个名字。

    ……

    一丛丛篝火在山脚下燃起。

    由于即将进入天水地界，大家都放松了，今天的晚餐格外丰盛。

    途中狩猎来的黄羊，就在溪边进行了一番清理，剁成大块的肥美羊肉，或煮或烤，便能大快朵颐。

    山脚下有三顶毡帐，分别是索缠枝、易执事和屠嬷嬷的寝帐。

    由于易执事的到来，再加上之前杨灿的“指控”，屠嬷嬷特意吩咐，今晚于、索两家混杂着扎营，不再把于家人当成低贱奴仆驱赶至外围了。

    杨灿和几个于家侍卫，就坐在寝帐外的一处火堆旁烤着肉。

    适合烧烤的羊肉首推羊肩肉，其次才是羊肋排、羊里脊和羊后腿。

    因为羊肩肉脂肪含量低，肉质鲜嫩且有嚼劲，高温更能锁住肉香，口感绝佳。

    杨灿现在烤的就是一块羊肩肉。

    做为一个敢直接向索家叫板的大英雄，这是于家侍卫们特意挑出来给他的。

    和杨灿同坐在一堆篝火旁的还有五个人，其中一个正是豹子头。

    哪怕豹子头即将失意，在阀主的处置还没下来之前，他也是于家这支人马中，地位仅次于易执事和杨先生的人，自然有资格待在这里。

    眼见天色渐渐暗了下来，大家也吃了七八分饱，杨灿便向豹子头暗暗递了一个眼色。

    豹子头会意，把酒坛子往旁边一递，沉声道：“你们喝着，我去巡视一番。”

    篝火旁的侍卫们动作都顿了一下，望着豹子头离去的背影。

    有人原本想说些什么，最后只在喉间咕哝了一声，便又咽了回去。

    他们知道，一旦回到天水，程统领就不会有好果子吃了。

    这种情况下，还要不要这么尽责啊？

    可这种话虽是出于好心，却也不好出口，所以终究还是保持了沉默。

    “哎，咱们喝，咱们喝！”一个侍卫提起酒葫芦，向杨灿扬了扬。

    杨灿手中拿着一柄小刀，正削着羊肩骨上的肉。

    似乎是喝多了，杨灿的手劲儿没有掌握好，狠狠地一刀削下，把那块羊肩骨连肉带骨的削掉一块。

    “欸！”

    杨灿眼看着那片骨肉掉进篝火，不禁懊恼地叫了一声，这才举起酒葫芦。

    “来来来，喝酒，喝酒。”

    豹子头一路走着，心中还是有些挣扎。

    真要按照杨先生说的去做吗？

    制造一场动乱，吸引大家的注意，把屠嬷嬷那个老妖婆诱出大帐。

    然后……

    杨先生说，之后的事，自会有人解决。

    这个人要解决的，就是屠嬷嬷的性命。

    据杨先生所说，索家送亲队伍中负责策划一切的就是这个屠嬷嬷。

    只要把屠嬷嬷干掉，索家那边兴风作浪的人也就没了。

    而且，若能做事做的这么绝，反而很可能在阀主那里赢得一线生机。

    豹子头对此说法有些存疑，但他已经面临绝境，这却是显而易见的。

    要不要搏一搏呢？

    这个摇摆不定的念头，最终在副统领刘宇的“帮助下”坚定了下来。

    刘宇是长房侍卫副统领，豹子头程大宽的副手。

    平素里此人对豹子头很是恭敬，可是今晚豹子头巡视到他所在的位置时，刘宇坐在篝火旁，眼见豹子头走来，却依旧盘膝而坐。

    豹子头向他们敬酒时，他也是倨傲地坐在那儿，单手敷衍地一举。

    看着豹子头，刘宇的目光很是耐人寻味。

    就是这一抹隐隐带着讥诮的目光，刺痛了程大宽的心。

    虽然刘宇的眼神儿很隐晦，但是架不住程大宽是一只能细嗅蔷薇的猛虎啊。

    原本对他恭恭敬敬的副手，现在就已是这般模样了……

    豹子头已经可以想见，当他真正落难时，会有多少人落井下石。

    既然伸头一刀、缩头也是一刀，那老子就拼了！

    豹子头转身走开时，唇角逸出了一丝狞笑。

    ……

    夜色如墨，篝火在风中摇曳着，将人影拉得忽长忽短。

    虽然因为于家少主被刺杀的事，不适合大声谈笑，但是陇上风气粗犷，倒也没有因此禁酒。

    酒香、肉香，挟杂着低声的话语声缓缓飘向远方。

    突然，一堆篝火旁有几个喝多了的于家侍卫不知因为什么，和旁边篝火旁的索家侍卫口角起来。

    口角之争很快演变成了拳脚斗殴。

    豹子头程大宽的确快要失势了，也正有人眼巴巴地等着他摔下来。

    可他任职长房长脉侍卫统领多年，甘为他所用的心腹，自然也是有一些的。

    在豹子头的授意之下，他们借酒装疯，和索家人打斗起来。

    豹子头“闻讯”赶来，眼见自己的部下挨揍，立即拔刀冲了上去。

    于是，斗殴又升级成了械斗。

    篝火在夜风中飘摇，械斗的规模在不断扩大。

    杨灿身边的那几个于家侍卫都跳起身来，握紧利刃警惕地看向混战的双方。

    他们倒是没有忘了自己的职责是保卫易执事，因此并没有走开。

    杨灿也站了起来，他手中没有武器，那块带骨的羊肩肉还抓在手中。

    索缠枝匆匆从帐中走了出来，下意识地先看了杨灿一眼。

    因为一直在关注着杨灿，她一眼就找到了杨灿的位置。

    杨灿站在几名护卫中间，一边向骚乱处眺望，一边举起羊肩肉，还很淡定地啃了一口。

    这个不知死活的家伙……

    索缠枝被气笑了。

    屠嬷嬷听到骚乱的动静，顿时心中一喜，马上从帐中走了出来。

    她以为这是她事先安排的手段发挥了作用，却未曾想到，杨灿竟与她不谋而合。

    她的人还没有闹事，杨灿安排的人已经动手了。

    不过，也正因为屠嬷嬷那边同样做了安排，所以这场冲突才会发生的这么快，弥漫的这么迅速。

    大帐周围的侍卫都坚守着岗位，没有参与到四下的混战中去。

    屠嬷嬷急步出了大帐，向前走出几步，眺望着远处混战的人群。

    一枝狼牙箭，正紧贴着她的手腕藏在袖中。

    屠老太太擅长飞刀、袖箭一类的暗器。

    如今她用的虽然只是一枝普通的狼牙箭，当成甩手箭的话，掷射效果不会太好，但用来偷袭杀人却也足够了。

    杨灿和那四个侍卫的站位并不密集，屠嬷嬷从他们的侧后方慢慢走近，双眼一直看着前方，似乎在眺望交战的双方。

    但她眼角的余光，却已把杨灿那几个人的情形尽收眼底。

    所有的人都在观望外围的混战，此时动手，哪怕动作幅度稍大一些，也不会有人注意。

    毕竟，那只是电光石火刹那之间的事，然后么……

    然后就没有然后了，杨灿会死，死于一枝莫名其妙的冷箭。

    至于这箭是谁射的，呵呵，于公子之死尚且扑朔迷离，一个师爷，谁在乎？

    总之，杨灿死了，她的秘密将不再有泄露的危险。

    屠嬷嬷慢慢站住了脚步，唇角逸出一丝阴险的笑意。

    她已找到一个很好的角度，手臂已经开始蓄力，准备脱手掷出那枝狼牙箭。

    屠嬷嬷飞快地向四下扫视了一眼，以防有人察觉她的动作。

    忽然，夜色中有一道异物旋转而来，隐带风声。

    只是那破风之声甚小，完全被晚风和嘶杀呐喊声隐没了。

    “嗤！”

    那件异物从屠嬷嬷喉间一掠而过，又旋转而回。

    直到那东西来而复返，划着诡异的弧度飞向杨灿，屠嬷嬷才感到喉间一阵剧痛。

    屠嬷嬷下意识地松开紧攥的手指，袖中那枝狼牙箭掉在了地上。

    她想掩住喷血的喉咙，可这一切都是徒劳的，血从她的指缝间喷溅出来。

    屠嬷嬷喉间发出一阵“咯咯”的声音，向前踉跄两步，一头扑倒在地。

    屠嬷嬷大大地瞪着一双眼睛，直到死，她都不知道究竟发生了什么。

    杨灿依旧站在篝火旁，抻着脖子看向前方，仿佛一只专注的鸭子。

    似乎因为前方厮杀的战况太过激烈，他还忘形地朝前走了两步。

    就因为他走出的这两步，旋转而回的那件东西与他擦身而过，飞入了他身侧的篝火堆中。

    遁入篝火的……是他啃过的那块羊肩骨。

    羊的肩胛骨天然接近回旋镖，呈扁平、略弯曲的三角形，边缘薄而锋利。

    更何况，需要用到的位置，又被杨灿用锋利的小刀削的更加锋利了些。

    完成了杀戮使命的羊肩骨与杨灿擦身而过，掉入了篝火。

    篝火因之溅起的火苗和整个篝火的规模比起来，简直是微乎其微，并没有引起任何人的注意。

    屠嬷嬷倒在地上寂然不动了，周围竟还没有一个人看到。

    她挑的位置，确实是好。

    (本章完)

 第14章 杨灿的绝活 

    第14章 杨灿的绝活

    索、于两家的送亲人马之间积怨久矣。

    只不过双方各有忌惮，一直没有发生太大的冲突。

    但这一次双方都存了闹事的心思，所以打的格外激烈。

    当易执事怒气冲冲地赶来制止时，双方已经伤了多人。

    其中至少有三个伤势重到有了性命之危。

    易执事怒不可遏，本来他就因为知道了公子之死的秘密而懊恼，现在本是姻亲的两家人又醉酒斗殴，酿成如此严重的后果。

    “是谁挑起事端的，给我站出来！”

    “屠嬷嬷呢？快去请屠嬷嬷来！”

    易执事一连下了两道命令，但是还没等他弄明白双方大打出手的原因，就又听到一个惊人的噩耗：屠嬷嬷死了！

    易执事大感错愕，急忙跟着报讯人赶去。

    等他赶到地方，才发现屠嬷嬷竟死在她的寝帐前不过二十多步的地方。

    这里是整个营地的中心，只不过屠嬷嬷置身处没有篝火，夜色昏暗。

    兼之地面是凹凸不平的，所以她倒卧在那里，直到此时才被人发现。

    夜风呜咽着，篝火依旧在燃烧，那块杀人的骨头已经灰飞烟灭。

    屠嬷嬷死了，在她死亡之处，地上遗有一支狼牙箭。

    可那箭上没有血迹，屠嬷嬷颈间的伤，也并非利箭所致。

    然而原地再也找不到其他凶器了。

    究竟是谁杀了屠嬷嬷，又是用什么杀了屠嬷嬷？他又为什么要杀屠嬷嬷？

    一连串的疑惑，却没有任何人能回答。

    除了豹子头程大宽，没有人怀疑杨灿，哪怕之前杨灿和屠嬷嬷爆发过激烈冲突。

    因为这位杨师爷长袖善舞，在他担任傧相期间，是目高于顶的索家人难得的不太讨厌的一个于家人。

    而且，无论是索家人还是于家人，都知道这位杨师爷是位读书人，杨灿不会武功。

    一个不会武功的杨师爷，又怎么可能无声无息地杀掉屠嬷嬷呢？

    豹子头站在人群中，用极为诡异的眼神儿死死地盯着杨灿。

    程大宽并不觉得杨灿身边有什么可用之人。

    这位杨师爷成为公子幕友的时间太短了，而且一直在为公子张罗婚事。

    所以，他不可能在这么短的时间里，网罗到什么心腹之人。

    那么，动手的难不成就是杨师爷？

    可他又是怎么办到的，杨师爷……会武功？

    于公子遇刺身亡，屠嬷嬷诡异被害，谁都知道，凶手就在他们中间，可是没有人知道他是谁。

    这给整个迎亲接灵的队伍，笼罩了一层极其压抑的气氛。

    易执事头大如斗，他也是足智多谋之辈，可是勘推案件的确不懂。

    这时候，杨师爷又义愤填膺地跳了出来，

    这一回，杨师爷把矛头直指新娘子索缠枝。

    “易执事，杨某刚说索家有问题，屠嬷嬷就死了，分明是有人杀人灭口！

    索家这边身份地位比屠嬷嬷更尊贵的，可就只有咱们这位少夫人……”

    杨灿的嗓门很大，几乎是用吼的，吼得易执事脑瓜仁疼。

    “杨灿，你给我闭嘴！”易执事厉声喝令杨灿闭嘴。

    也不知道杨师爷为什么一味盯上了索家！

    索家是最没有动机杀害公子的！

    更何况，易执事已经知道谁是真凶了。

    只是，他不希望那个禁忌的名字，从他嘴里说出来罢了。

    索缠枝被杨灿的指控气得娇躯乱颤，她上前一步，怒声说道：“易执事，妾身请你把杨灿从即刻起交给妾身看管。”

    易舍讶然道：“少夫人，你何出此言……”

    索缠枝显得非常激动：“这个杨灿一味胡搅蛮缠，胡说什么夫君之死与我索家大有干系！

    如今屠嬷嬷又离奇被杀，在我们之中，显然有贼子的内应！

    如果接下来杨灿再有个三长两短，那妾身可真是跳进龙河也洗不清了！

    以后妾身还如何在于家立足呢？”

    说到这里，这位容色清丽、气质圣洁的未亡人，已经潸然泪下。

    她哽咽地说道：“杨灿，绝不能再出事了，否则，妾身将百口莫辩。易执事，妾身要亲自负责他的安全，直到我们安全抵达天水！”

    “这……”易舍面露难色。

    索缠枝一见，把银牙一咬，就对他盈盈拜了下去：“易执事，如果在此期间杨灿出了任何事，皆由妾身一力承担。”

    “使不得使不得，少夫人万万不可行此大礼……”

    易执事连忙拦住索缠枝，扭头看一眼杨灿，遂把心一横：“也罢，这个杨灿，易某就交给少夫人了！”

    杨灿顿时大惊失色，急忙高声叫道：“不能啊易执事，易执事你不能答应她啊！属下会被他们害死的，属下会死的啊！”

    易舍还有一堆善后事宜要操办呢，哪有闲功夫听他聒噪。

    易执事把大手一挥，就让索家的人把杨灿带了下去。

    人群中，豹子头程大宽已经完全看不懂杨灿的操作了。

    “这读书人的肠子都是九曲十八弯的么？

    杨爷啊，我可是依你之计行事了，你千万不要叫我失望啊。

    否则，我大宽做了鬼，也不放过你这个骗人鬼！”

    ……

    又是深夜，一如那一夜洞房烛时。

    只不过，那时的他和她，是伴郎和新娘。

    而现在，他们却是阶下囚和审判者。

    杨灿被小青梅绑上了。

    小姑娘拿出了吃奶的劲儿，绑得可结实了，绳子都快勒到杨灿肉里去了。

    绑好之后，小青梅就提剑守在一旁，只消姑娘一声吩咐，她就一剑攮死这个混蛋。

    姑娘被欺负的遍体鳞伤，小青梅早看不过去了，这种狗男人，攮死拉倒！

    “杨灿，屠嬷嬷是不是你杀的？”索缠枝盯着杨灿，冷冷问道。

    事到如今，如果她还想不到屠嬷嬷的死和杨灿有关，那就未免太蠢了。

    杨灿对她并无隐瞒的意思，坦然点了点头。

    “你……是怎么杀的屠嬷嬷？”

    对此，杨灿却是微笑不答了。

    这世间没有人知道，他有一门独到的本领：“飞牌。”

    事实上，他不仅能把扑克牌玩出儿来，什么飞牌切水果、飞牌切矿泉水瓶、飞牌切河对岸的枝……

    就算是一把螺丝刀，在他手里也能做到指哪儿钉哪儿。

    因为他有这门本事，穿越前他还是个小网红，在网上有一批粉丝，就喜欢看他发炫技视频。

    他不露脸，人家看的也不是他的脸，而是他出神入化的“飞牌”绝技。

    穿越到这个世界后，他这门原本只能用来表演的功夫，才算真正有了用武之地。

    在牧场当牛马的这两年多里，他又学到了西北牧羊人的绝活：撂抛子。

    撂抛子是一种牧羊人必须掌握的一种生存技能。

    实际上，它就是利用绳索、皮兜囊构成的一个投石索，精于此道的高手，可以在百步之内百发百中。

    这种武器在西方也有，古希腊谚语曾道：“重装步兵最担忧的并非强大的敌人，而是衣衫褴褛的投石手。”

    投石索是通过手腕快速旋转产生爆发力，杨灿在掌握了这门技术以后，腕力比从前更强，他的飞牌术也是更上层楼，已经出神入化。

    这时的他，以有心算无备时，简直无往而不利。

    “你怎么敢的，你为什么要杀屠嬷嬷？”

    杨灿先是恣意的一笑，又慢慢地收敛了笑容，脸色冷峻起来：“为什么？难道少夫人你……真的不清楚吗？”

    “我……”索缠枝心虚地避开了杨灿的目光。

    她今晚正要叫小青梅把屠嬷嬷喊过来，试图说服屠嬷嬷放过杨灿。

    但这种事，她并不打算告诉杨灿。

    一则，还没做的事，这时说出来，没有什么说服力。

    二则，她可不想向杨灿示弱，她还要给杨灿立规矩呢。

    杨灿道：“少夫人，你不会以为，屠嬷嬷就只想杀掉我吧？

    我敢断定，等我死后，她第二个要杀的，就是……”

    杨灿看向小青梅，圆圆的脸蛋儿，还有点婴儿肥。

    柳眉，杏眸，嘴巴小而有形，菱角般上翘的唇角自带着三分的甜。

    杨灿道：“这位青梅姑娘！”

    小俏婢一听，顿时吃惊地张大了眼睛，咋地，这里边还有我的事儿呢？

    杨灿道：“对屠嬷嬷而言，只有我和青梅都死了，这个秘密才是秘密！”

    小青梅急忙道：“她根本不用担心我的，我嘴巴很紧！”

    杨灿道：“我也相信你嘴巴很紧，可屠嬷嬷并不需要你嘴巴紧，她只需要秘密只由她一人掌握。”

    小青梅的脑子一时间还没转过弯儿来，杨灿解释道：“那样，她才能用这个秘密挟制少夫人和孩子，从而把少夫人和孩子变成她的傀儡。”

    索缠枝还是没有说话，因为她也早有怀疑了。

    就在前两天，屠嬷嬷曾经告诉她，不准备把这件事禀报家主。

    屠嬷嬷说此事关乎她的名节，哪怕是自家人，也是知道的人越少越好。

    她还告诉索缠枝，回头叮嘱青梅一番，免得以后见到索家人时说漏了。

    当时，她对屠嬷嬷如此周到的考虑还颇为感激。

    但她事后冷静一想，心里却总觉得有些不对劲儿。

    屠嬷嬷是她出嫁时由长房指派过来，和她并无交情，凭什么对她这么好？

    这疑问一起，她就想到，于承业死的那天晚上，她心中满是慌乱与绝望，根本没心思考虑其他。

    当时，正是这位屠嬷嬷，绞尽脑汁想出了“替身新郎”的主意，还软硬兼施地逼她就范。

    如果……屠嬷嬷真是一心为她打算，劝说她同意也就罢了，需要恫吓乃至威胁她吗？

    她本想今晚说服屠嬷嬷放过杨灿时，以此做为手段。

    若是屠嬷嬷不答应，她就抛出这些疑惑，逼屠嬷嬷就范，现在却是用不上了。

    杨灿又道：“到那时，屠嬷嬷背倚索家，又控制了于家的长媳和长孙，那就有了恶奴欺主的本钱。”

    索缠枝依旧默然不语，但是她已全然相信了杨灿的判断。

    沉默有顷，索缠枝涩然道：“青梅，解开他。”

    (本章完)

 第15章 难得糊涂 

    第15章 难得糊涂

    青梅抿了抿嘴唇，默然上前为杨灿解绳索。

    姑娘这么吩咐，显然是相信了杨灿的话。

    而青梅此时也醒过味儿来，她也信了。

    她是大宅门里长大的侍女，那里边究竟藏着多少龌龊黑暗，她比索缠枝这位贵女更加清楚。

    在索家时，她曾亲眼见过屠嬷嬷召集各房下人，当众杖毙犯事的家奴，那副凶狠毒辣的模样，她至今记忆犹新。

    只不过，她从未想过，自己糊里糊涂的就成了屠嬷嬷的目标。

    “青梅，你先出去吧。”

    杨灿绳索被解开，正活动着手腕，索缠枝又吩咐了一句。

    “哦！”

    小青梅心里头有些不太高兴了，她现在对于看门，特有心理阴影。

    因为每次看门都很……辛苦。

    等到帐中一静，索缠枝便疲惫地在锦墩上坐下，长长地叹了口气。

    “屠嬷嬷已死，我……本也不想用这个秘密捆住你，更没想过要杀了你。接下来何去何从，你自己决定吧。”

    杨灿苦笑道：“自己决定？我已经上了贼船，还下得去吗？”

    索缠枝敏感地瞪了杨灿一眼。

    什么贼船？本姑娘这么一个娇滴滴的大美人儿，怎么就成了贼船？

    你上船的时候有问过我吗？问都不问你就操舟弄橹，得了便宜卖乖！

    杨灿道：“现在我只能等，至少也要等到一个准信儿，确定你是否有了身子。”

    于承业刚死不久，知道他和索缠枝没有圆房的，现在只有三个人。

    如果这时候索缠枝有了身孕，那就可以说是于承业的骨肉。

    以这个年代的医学水准，没有任何办法予以否认。

    以索缠枝的娘家背景，没有医学上的确凿证据，于家也绝对不能予以否认。

    如果是那样，不管是出于对自身安危的考虑，还是对亲生骨肉的负责，他们都得按照屠嬷嬷规划的路走下去。

    这段时间内，索缠枝若是未能有孕，那么她就再也没有了机会。

    因为从于承业的死亡时间算起，她就只有这么一次瞒天过海的机会，以后……时间对不上了。

    如果是那样，则一切皆休。

    两人之间曾经发生过的这一切，将成为一件永远的秘密。

    索缠枝会被于家闲养起来，杨灿也只能自求出路，两人之间将再无机会发生什么交集。

    索缠枝下意识地抚摸了一下小腹，幽幽地道：“我明白了……”

    这本不是她的主意，以前全由屠嬷嬷操纵，屠嬷嬷死了，她得到了自由，却也有些彷徨无措了。

    如今杨灿肯留在她身边一起等候一个结果，她就像是有了主心骨似的，心里一下子踏实下来。

    杨灿叮嘱道：“以后，你我在人前要依旧假装不和……”

    嘁！干嘛假装啊，我们很和吗？

    索缠枝白了杨灿一眼：“我知道了，那么……我们就等一个结果再……，你要干什么？”

    看着向她走近的杨灿，索缠枝瞬间瞳孔放大，惊讶地问道。

    杨灿道：“当然是抓住一切机会，争取有个好‘结果’啊。”

    索缠枝顿时俏脸飞红：“滚啊你，本姑娘没心情……”

    踢出的足踝配合地被大手握住，然后，她就再次腾云驾雾起来。

    ……

    “啪！”烛炸响，把沉思中的易执事唤醒了。

    他长长地吁了口气，终于拿定了主意。

    那个马贼一旦被带到阀主面前，长房长脉和长房二脉之间的矛盾，就只能摆上桌面了。

    于家各房之间若要论实力，目前自然是以长房第二脉的于桓虎最强。

    可现在长房长脉与索家联姻了，如此一来，孰强孰弱，就又不明朗了。

    所以，做为大权在握的一位于氏家臣，他现在绝不能掺合到主家的权力斗争中去。

    今晚杀死屠嬷嬷的凶手究系何人，他也不想深究了，他怕又挖出什么不可测的消息。

    他现在只想把这些人安全地带回天水，路途之上不要再节外生枝。那就谢天谢地了。

    想到这里，易执事的心情终于平稳下来，端起茶，悠然呷了一口。

    另一座大帐里，索缠枝披散着头发爬到了榻边。

    她抓过一盏温茶，刚刚润了润喉咙，纤巧晶莹的足踝就被一只大手捉住，把她重新拖回了战场。

    索缠枝还要挣扎，“啪”地一声脆响，丰润处挨了一巴掌，马上就老实了。

    帐外，小青梅拄剑而立，那模样，像极了一个穷途末路的鬼子大佐。

    ……

    天水，凤凰山庄，于醒龙的书房。

    说是书房，其实这里是相对独立的一个院落。

    于氏家族的各种生意，诸如田庄牧场、五行八作，其收支盈亏都会报送到这里，交由阀主审核。

    不过，此刻于醒龙却没有审核账本，而是端坐在椅子上。

    书案前直挺挺地站着一名侍卫，这是易执事连夜派回来的一名信使。

    易执事信上说了三件半事：

    一是索家姑娘已经和公子圆房，故而只能以少夫人之礼相待。

    二是索家陪嫁的管事嬷嬷屠氏离奇被杀。

    三是幕客杨灿指证索家有谋害公子嫌疑的事情。

    这件事在易执事看来最是荒诞不经，反而郑重其事地写进了密札。

    而马贼活口招认是受于家二房于桓虎指使，谋害了嗣长子的事情，他却只字未提。

    只是在说明了这三件事之后，他又写了一句：尚有一件事情，因为干系重大，要等他返回天水城，再亲自向阀主汇报。

    年逾五旬、清瘦俊逸、宛如一位儒士的于醒龙缓缓放下了书信。

    他抬头看向报信人：“幕客杨灿，曾当众指称索家有谋害我儿的嫌疑？”

    “是！”

    那报信侍卫定了定神，说道：“不过，杨灿所言全是一厢情愿的猜测，没有半分实据。

    为恐索家不满，易执事责斥了他，并把他交给了索……交给了少夫人看管。”

    “嗯……”

    于醒龙目光动，思索片刻，淡淡地道：“知道了。”

    报信侍卫松了口气，向他欠身一礼，悄然退了出去。

    于醒龙轻轻吁了口气，掐了掐自己的眉心。

    室内燃着龙涎香，这香本有宁神静气的效果，可他的心绪依旧烦乱无比。

    与索家联姻，再让儿子中途遇袭身亡，这一切就是为了有个合适的理由引索家下场，但又不让索家手伸的太长。

    这个计划就是他的好大儿提出来的，承业又怎会和索家姑娘同房呢？

    于醒龙皱起了眉头，心中很是不解。

    说白了，那位索家姑娘，就是计划中的一件牺牲品。

    承业明知索家姑娘一旦有了他的骨肉，会让整个计划变得不可控，怎么会和索家姑娘圆房呢？

    经受不住美色的诱惑？

    他连命都舍了，会做出这种糊涂事？

    虽然心中有所怀疑，可这种事他却无法查证。

    一时间，于醒龙的心情便格外纠结起来。

    如果这个儿媳一无所出，那样还好，儿子与她同房与否，并不影响计划的推进。

    如果她有了孩子，就只怕索家会利用孩子外公、舅舅的身份，合理介入我于家事务啊。

    不过，纠结的同时，他心中又有一种莫名的期待：

    如果索家姑娘真的怀了承业的孩子，那我儿不就有了血脉延续吗……

    沉吟良久，他把这份纠结暂且放在了一边，注意力又放在了杨灿的身上。

    杨灿这个人他多少了解一些，毕竟是救过他儿子性命的人。

    此人口口声声指认索家与我儿的“遇害”有关……

    这一点，似乎可以加以利用啊，当然，现在不能用。

    如果索家女真的有了我儿的骨肉，如果那时候索家以此为借口，插手我于家事务太多，那我是不是可以用这个人旧事重提，做点文章？

    想到这里，于醒龙拉了拉桌旁的一条丝线，远远地就有铜铃声响了起来。

    片刻后，一名侍卫走进来，垂手听候吩咐。

    于醒龙道：“去把杨灿的甲历取来。”

    像于阀这样已经具备了地方割据势力特质的大家族，是不可能随便重用一个人的。

    当初于家提拔杨灿担任一个小小牧长时，就曾对杨灿做过一番调查。

    于家有自己的甲历库、黄册阁，对于治下的百姓都有记载，大小管事当然更不例外。

    杨灿的“甲历”很快就被送过来了。

    书房的甲历库不知存放了多少人的重要资料，可阀主只是想调阅一个小人物的履历，他们也能迅速找出来。

    翻开“甲历”，于醒龙把杨灿的资料仔细看了一遍。

    首先他能确定的是，这个杨灿并非其他门阀派过来的奸细。

    因为，杨灿成为一个“牧人”，这本就是一件很随机的事。

    于承业中了毒箭后慌不择路，策马逃命时遇到杨灿，更是无法预判的随机事件。

    没有哪家门阀会用这种一切全凭天意的方式来安插奸细。

    从现有资料的记载来看，这个杨灿是中原人氏。

    他在中原得罪了某位豪强，这才逃到陇上避难。

    在陇上，这样的逃亡人士很多。

    中原有两大帝国，都拥有完整的皇朝制度，其律法和秩序自然比陇上严谨的多。

    因此那些犯了罪的人、得罪了权势人物的人，逃到陇上来才安全。

    所以，陇上早就成了中原逃亡者的乐园。

    于醒龙细细地看了一遍，没有从杨灿的履历上发现什么疑点。

    当然，这也是因为那时候的杨灿，担任的只是一个牧长。

    整天和牛马打交道的一个牛马，需要做细致调查吗？

    至于他后来成为幕客，一来是儿子直接领回来的，时间尚短。

    二来于承业主要是为了报恩，本也没打算重用他。

    再加上当时整个于家忙于儿子的亲事，也就没来得及做更细致的调查。

    现在如果于醒龙想重用他，就有必要对他重新进行一番调查了。

    不过，于醒龙并没有这样做。

    杨灿虽已进入他的视线，却也只是他准备拿去兑掉的一枚棋子.

    既然如此，又何必浪费人力物力呢？

    (本章完)

 第16章 魂至天水 

    第16章 魂至天水

    魂兮，归来。

    于阀长房长公子于承业迎灵归来的场面甚是浩大。

    当杨灿一行人的队伍翻过盘山，进入天水地界后，就有于家的人马迎来。

    他们用八匹马载着一辆大车，给于承业拉来了换用的棺椁。

    此前的棺椁严格说来只是一具棺，而且还是用车板子拼凑的简陋棺材。

    如今这才是一具真正的棺椁，楠木的棺木，厚度就有四寸，外镶以金箔，再饰以云纹。

    最外层的椁则是用一整块的青石雕刻而成，上边刻有四象神兽等诸多吉相吉纹。

    接应的人马还准备了大量的丧葬用品，这支本是迎亲队伍的人马，终于不用继续尴尬地穿着吉服扶灵而行了。

    一路行去，沿途尽皆缟素。

    但凡村镇、庄园、城市，俱都是披麻戴孝，沿途设祭。

    村长、庄主或者城主们，俱都摆设了香案美酒，率领着该地的名流耆老，迎接于阀长公子的灵柩归来。

    分布于天水各地的于家各房房头、元老、执事们，还有四方豪强、文人墨客、高僧大德、道士真人、士绅商贾……

    他们正纷纷赶往凤凰山。

    这些人几乎囊括了于阀地盘上所有声望高、势力大的人群。

    这还是因为事起仓促，来不及通知更广泛的范围。

    否则于家有如此重要人物过世，其他门阀也要派人前来吊唁的。

    杨灿已经不是第一次来凤凰山庄了，之前陪着于承业他就来过。

    但再次来到凤凰山下，眼见如此盛大的场面，心中还是不免为之凛凛。

    奢华的排场，本身就是一种威、一种势。

    那些豪富之人固然有钱，却也不会真的傻到胡乱铺张。

    这种排场的铺张，其实是在营造一种势，一种能令人仰视的‘势’，一种能令人慑服的‘势’。

    权威的形成，离不开这种煊赫的声势。

    杨灿两世为人，算是见多识广了，见之尚且凛凛，试问那些目不识丁的百姓又岂能不心生畏惧崇敬？

    这还只是陇上八阀中实力最为弱小的于阀，便有如此浩大的声势排场，直逼王侯了。

    若是换作上三阀，又该是怎样的一番光景？

    如果是天下之主，那又会如何？

    大丈夫当如是也！

    杨灿本是个随遇而安的性子，倒不是他骨子里就佛，而是前世今生，一直以来也没有能让他滋生野心的机遇。

    可这回不同了，屠嬷嬷的突发奇想，给他制造了一个杀机，却也带来了一个机遇。

    如果说一开始杨灿还是被赶鸭子上架的话，现在的他却想主动抓住机会了。

    和杨灿不同，一进于家地界，豹子头程大宽就惶惶不可终日了。

    杨灿只要和少夫人之间的秘密不暴露，就不会有杀身之祸。

    可豹子头程大宽现在就要大祸临头了，之前乱七八糟的做了很多事，努力想要补救，可他也不知道能否产生作用。

    忐忑不安的程大宽凑到杨灿身边，低声道：“杨爷，我这几天是吃不下馍、睡不着觉，就一味盘算着阀主会如何发落我……”

    他眼里泛着血丝，沙哑着嗓子问：“杨爷，您是读书人，明白的事理多，你说，阀主到底会如何发落我？”

    杨灿道：“大宽啊，你看到这盛大的举丧场面了么？

    夫贵人者，生具威仪，死留余烈。

    生则门列戟，殁则碑生云，此天地之位序也。”

    豹子头一脸茫然：“杨爷，你说点我能听懂的话。”

    杨灿道：“这意思就是说，像于阀嗣长子这样的大人物，就算是死，也不能死的默默无闻。

    一定要有人付出代价，这贵人才不算是白死，你明白了么？”

    豹子头咬了咬牙：“这个付出代价的人……难不成就是我？”

    杨灿点点头：“必须的，只能是你。”

    豹子头的脸色刷地一下变的惨白：“杨爷，您可说过，只要我按你说的做，一定有一线生机，你说……”

    杨灿忙安抚道：“你别急，于家的迎灵人马已经到了，可他们并没有当场把你抓起来，而是容许你随着队伍一起走。

    这说明什么？这就说明，你我之前的努力没有白费，你已经抓住了那一线生机。”

    豹子头紧张地舔了舔嘴唇，他的嘴唇上已经起了几个水泡。

    “杨爷，那我接下来，该做些什么？”

    “等！”

    “等什么？”

    “等阀主召见我。”

    豹子头快哭了：“杨爷，我真没读过书，麻烦你说点‘睁眼瞎’也能听懂的话。”

    杨灿道：“阀主只要肯召见我，那就说明，阀主需要一些和索家不太对付的人为他所用。

    所以，只要阀主肯召见我，你活命的机会就一定有！”

    ……

    进入凤凰山不久，侧面山上就有一座果园。

    这果园里还养着许多家禽，为凤凰山庄提供蔬菜、瓜果和肉蛋。

    如今这处果园暂时被充作了殡宫，停灵于此。

    于家派出的子弟要来此迎灵，白衣素缟地护灵上山。

    前来主持迎灵的人，就是于承业的二叔于桓虎。

    于桓虎是于承业的亲叔父，属于这一代的长房第二脉的房头儿。

    做为一个长辈，照理说是不必由他下山迎灵的。

    但于承业是于阀的嗣长子，这就好比东宫太子，于桓虎就相当于一位亲王。

    二人虽是叔侄也是君臣，他这个亲二叔来迎灵也就没什么不可以了。

    索缠枝作为于承业的未亡人，当众截下青丝一绺，放置于棺椁之中。

    有了这个仪式，她就完成了于家长房长媳的身份确认，无人可以更改了。

    灵车上覆起了九尺的“铭旌”，“于门嫡长子承业之枢”的大字把整具棺椁都覆盖了起来。

    看到棺椁时，于桓虎的脸色很难看。

    虽然于承业死亡的“真相”还没有传开，但是关于于承业之死的传闻却很多。

    而这些传闻中，都是把他传做杀人元凶的。

    他当然巴不得于承业死掉，可是在于承业迎亲时刺杀他，这事的后劲儿太大了。

    斟酌再三，于桓虎还是没敢下手，可谁知于承业还是死了。

    他没有做过的事，却要替别人背黑锅，他的心情又怎么可能会好。

    “于门索氏，见过叔父大人！”

    叔父大人亲自来迎灵，索缠枝做为未亡人自然要上前见礼。

    这一身孝、俏生生的未亡人，向于桓虎盈盈一拜，珠泪盈于睫上，俏颜含着戚色，瞧来好不可怜。

    于桓虎倒是没什么，可于家一众跟于承业同辈或者还要矮一辈的那些年轻人见了，却是惊艳无比。

    眼前这未亡人骨香腰细，分明就是一个缟袂仙啊。

    你看她那缟衣如雪、云鬓半松、容惨淡、珠泪盈睫……

    真是疼死个人儿。

    承业那小子还真是有福……

    嗨！有福是有福，就是这福气薄了点！

    可惜这么一块好山好水好田地，就这么抛了荒，要荒芜了呀，想想就叫人心痛到无法呼吸！

    “侄媳请起，你节哀吧。”

    于桓虎深深叹了口气，强打精神，抬手虚扶了一把。

    安抚了索缠枝一番，于桓虎便张罗着迎灵上山的仪式。

    灵车换成了六翣，以于承业的幼弟于承霖手持“功布”做为前导。

    随后，于氏家族五服之内的平辈和晚辈，着“斩衰”、“齐衰”之服，扶着灵车，哀哀痛哭上山。

    在这个过程中，杨灿完全就是一个透明人，根本没有他出头的机会。

    自从进入天水地界，索缠枝身边的人就多了起来，杨灿也再无机会与她接近了。

    忙碌之下，似乎没有人想得起这位杨师爷来。

    所以，杨灿也就没有移交回于家这边，索缠枝自己又脱不开身，就把他交给青梅安排了。

    “呐，你呢，这几天就先住这儿呢，不要胡乱走动，知道吗？”

    青梅把杨灿领进于承业所属居处的第一进院落，进了一处厢房。

    于承业做为于家嗣长子，在凤凰山庄拥有一幢独立的大院落。

    这处院落位于山庄东侧，虽与整个山庄同为一体，但又相对独立。

    它是三进的院子，有独立的高墙，有独立的出入门户。

    哪怕是把它从整个凤凰山庄切割出去，也是一个完整的三进的庄园。

    这间厢房倒挺宽敞，是一进三间的格局，堂屋左右是两间侧房。

    “多谢青梅姑娘关照。”杨灿向青梅点了点头，他对这间“牢房”还挺满意。

    这待遇，不比他原来做于承业师爷时差。

    “咳，说什么呢，我可没关照你。

    反正呢，一日三餐会有人给你送来，你就老实在这儿待着，没事儿别出去遛达。”

    青梅一见他对自己客气，就觉得浑身不自在。

    青梅如今对杨灿的感情非常复杂。

    一方面她是索缠枝的陪房丫头，两人情同姊妹。

    所以每每听着索缠枝被杨灿欺负的声音，她就有同仇敌忾之心。

    按照她的逻辑，你欺负我家姑娘，不就等于是欺负我么？

    可是另一方面，也恰因她是索缠枝的陪房丫头，很容易把自己代入进去。

    这么一代入，她对杨灿的感情就变的奇奇怪怪了。

    所以现在和杨灿单独待在一起，她就会莫名地心慌。

    杨灿一说关照，青梅就像生怕被他误会了什么似的，忙不迭地撇清：“行了行了，你……你就好好歇着吧，我……得去侍候我家姑娘了。”

    青梅慌里慌张地寻了个理由，就逃了出去，仿佛这房里藏了个偷心的鬼。

    (本章完)

 第17章 欲杀人，先诛心 

    第17章 欲杀人，先诛心

    于家嗣长子的丧事，办的极为隆重。

    很多人都知道以于家目前的状况，嗣长子的死，会给于家带来巨大的震荡，这是各方宾客们私下讨论最多的问题。

    另一个极为引人关注的话题人物，就是未亡人索缠枝了。

    这位身着雪白的麻衣，容颜圣洁清丽的未亡人，给所有吊唁者都留下了深刻的印象。

    尤其是那些年轻人，他们讨论最多的就是这位初嫁即守寡的新娘子。

    于醒龙是父亲，儿子的丧事他能出面的场合不多。

    当天晚上，于醒龙就在书房单独接见了三执事易舍。

    谁也不知道易执事对阀主说了些什么，只有守护在外面的侍卫，先是听到了悲兽般的一声咆哮，接着就是茶盏重重摔在地上的声音。

    这场会见的时间并不长，只不过小半个时辰，易执事就悄然离开了。

    但书房的灯却一直亮着，那灯足足亮了一宿，直至天明……

    次日上午，阀主于醒龙就邀请了于氏家族的几位尊长，和他一起下了水牢。

    这些尊长都是于家各房各脉的元老级人物，他们的辈份比于醒龙还要高一辈，其中一位老人家甚至高出了两辈。

    他们之所以赶来凤凰山，是因为知道家族的嗣长子死了，必然会有家族大事需要商议，所以也就不等阀主邀请，便主动赶了来。

    凤凰山庄的这座水牢，自从建成以来，也没关过几次人。

    毕竟能够在凤凰山庄里犯下重罪，以至于要被关水牢的人，实在是屈指可数。

    但此时水牢里就有两个人犯，一个是那个马贼，一个是豹子头。

    豹子头的双手都被铁环扣在石壁上，大半截身子浸在水里。

    这里的水引自地下河，一年四季寒冷彻骨。

    饶是以豹子头的强健体魄，也已冻得嘴唇发紫，浑身麻木。

    借着火把的光亮，看到鱼贯而入的众人时，豹子头一下子瞪大了眼睛。

    做为在长房效力三十年的老人，他自然认得这些元老。

    这些老家伙来的可真齐啊，简直比每年祭祖时还要齐全。

    于醒龙的管家邓浔提着灯笼，在水牢边站定，微微躬着身子，以防元老们一不小心跌进水里去。

    他的年纪和于醒龙相仿，从小就是阀主的伴读书僮，最得阀主信任。

    等这些元老都一一过去了，邓管家才直起腰来。

    他扭头瞟了豹子头一眼，微微一点头，就举步追向阀主。

    豹子头看清了他示意的举动，顿时心头一喜。

    按照杨灿的提点，他刚一上山，趁着还未限制他的自由，立即取出的多年积蓄，送给了阀主最信任的这位邓管家。

    邓管家对阀主忠心耿耿，如果是有损于阀主、有损于于家的事情，那无论你付出多大代价，都休想请他帮忙。

    不过，只要是在邓管家的底线之上的事，那么好处到位了，他也不吝帮你说句话。

    豹子头想要的不多，只需要邓管家在阀主面前，说说他在返程途中和索家人之间的两场激烈冲突。

    现在循着正常的途径，他是无法逃脱治裁了。走投无路的他只能按照杨灿所说，努力给自己烙上一个和索家不对付的标签。

    方才邓管家那一点头，显然是他拜托邓管家的事，邓管家已经替他做到了。

    但是管不管用，他也不清楚。

    杨先生说了，他若想真正脱罪，最终还是要等杨先生受到阀主召见。

    豹子头现在只担心还不等阀主召见杨先生，他就已经冻死在这水牢里。

    那个被包成了木乃伊的马贼，早就被酷刑折磨的没有了脾气。这种事儿本来就靠一口气儿撑着，一旦屈服，就不可还能对抗下去。

    他一见水牢里来了这么多人，许多都是白发苍苍的老人，就知道这都是于家的重要人物。

    他现在只求速死，所以也无需再对他动刑，他就爽快地交代了一遍。

    当这马贼亲口说出，授意他们杀害于家嗣子于承业的主谋，是二脉房头儿于桓虎时，于家众元老的脸色瞬间变了。

    他们这才明白阀主为何要把他们请到这儿来，这是要请他们这些长辈做见证啊。

    于家这是马上就要陷入你死我活的激烈内斗中去了么？

    众元老们顿时忧心忡忡起来。

    “我……已经全招了，只求……速死，给我……给我一个痛快吧。”

    那马贼有气无力地说着，眼中已经没有了求生的光彩。

    “来人，把他解下来，叫他签字画押。”于醒龙虽然脸色铁青，依旧冷静地下达了命令。

    于家的侍卫们答应一声，便上前把马贼的镣铐解开。

    那马贼刚被解开镣铐，整个人就瘫到了地上。

    他瘫坐在地上，虚弱地喘息着，一双无神的眼睛看向于醒龙。

    于醒龙那双了无生气的眸子，泛着灰暗的光，微微向下一沉。

    那马贼见了，被干涸的血液粘的有些发紧的眼皮下，一双瞳孔顿时亮了起来。

    他突然攒足全身气力，大吼一声跳了起来。

    侍卫们只道他已丧失了行动能力，因此并未提防。

    如今这马贼突然暴起，众侍卫不禁大吃一惊。

    他们担心这马贼要对阀主和众元老不敬，立即拦在了他们中间。不料那马贼暴起之后，却不是想对谁动手，而是一头撞向了石墙的一处锐角。

    这水牢的墙壁都是用大块的青石砌成的，墙角极其尖锐。

    只听“噗”地一声响，那是极其沉闷的一声撞击。

    心存死志的马贼尽全力一撞，登时脑浆迸裂，一个身子“卟嗵”一声摔在地上。

    只见他的身子剧烈地抖动了片刻，就寂然不动了，但他涂满血污的脸上，却带着一抹解脱的释然。

    解脱了，终于解脱了。

    做为一名死士，他的使命到此终于结束了。

    阀主会善待他的父母和妻儿，保证他们一世无忧。

    而这一切，是他用这条命换回来的。

    这个马贼，其实是于醒龙豢养的一名死士。与他一起行动的那些马贼，则是于醒龙豢养的一支外围势力。

    门阀大族都有这种表面上和他的家族全无关系的外围势力，遇到一些不方便家族出面的脏活，就需要动用这些外围势力去解决。

    这种豢养爪牙的手段古已有之，早已形成了一套严密而成熟的运作体制。

    以至于就连那些被豢养的外围势力的首领，他们都不见得知道自己实际上是在为谁卖命。

    于醒龙就像是完全没有料到这马贼会自尽似的，整个人都呆在了那里，于家众元老们却暗暗松了口气。

    死了好，死了便死无对证。

    虽说这马贼已经当众招供，他们都算是人证。

    可那马贼毕竟还未签字画押，而且也没有其他任何人证、物证做为佐证……

    这种情况下，是绝对不可能只凭一个死去的马贼，生前的一份口供，就给一个房头定罪的。

    不要说那人是权柄甚重的于家长房二脉的房头儿，就算只是一个没有多大权力的旁支房头儿，也不可能就此坐实罪状。

    元老们暗自庆幸地想，如此一来，应该能够避免长房长脉和二脉之间发生火并了吧？

    他们不是老年丧子的于醒龙，他们考虑的是整个于阀的利益。

    于阀内部可以有争斗，但是他们绝不希望出现你死我活的激烈斗争。

    于家六爷急忙上前一步，对于醒龙说道：“阀主息怒，此人所言我们都已听见，人人都是人证，这马贼死不死的也就没什么打紧了。”

    于老六是于家旁支的一位长辈，他能站在这儿，就只占了一个辈份。

    不过眼下这种敏感时刻，反而是他这种无关轻重的人站出来说话更加合适。

    “是啊阀主，这个马贼所能交代的也就只有这么多了，他死不死的不打紧的，咳咳！”

    于二伯咳嗽两声，说道：“只不过，他的供词究竟是真是假……，这可不好说啊。如果真是恒虎干的，他会让外边豢养的一群狗，知道是他主使的么？此事还有许多地方经不起推敲，还请阀主慎重。”

    这位于二伯，也是于家小宗的一位元老。不过他这一房在于家还是颇有一定实力的，因此也有一定的话语权。

    于醒龙紧握着双拳，脸上的肌肉都绷出了棱子，似乎已经无法控制他的激愤。

    众元老见了，也是心有戚戚焉。

    阀主这一脉的子嗣本来就不兴旺，已经长大成人能够为父分忧的更是只有于承业一人。

    如今于承业遇刺，于醒龙白发人送黑发人，他没有当众发疯，这定力已经足够强大了。

    水牢中忽然就变得无比寂静起来，只有于醒龙粗重的呼吸声回响在大家耳畔。

    过了许久，于醒龙突然一转身，大步向外走去。

    于家众元老面面相觑，他们来不及多想，便拖着老迈的身体快步追了上去。

    他们担心阀主是要出去找于桓虎拼命，无论如何也要阻止他才行。

    于醒龙愤懑地转身之后，脸上激愤的神情就变成了冷静的阴鸷。

    那个亲二弟，他早晚要杀的，却不是现在。

    他今天之所以做这场戏，就是为了做出一个筹码，把于桓虎从他手中夺走的，一样样拿回来。

    欲杀其人，他要先诛其心！

    (本章完)

 第18章 春雨来时 

    第18章 春雨来时

    今春的第一场雨，来了。

    先是一颗颗劲道的雨滴，弹珠般噼啪地敲打在青瓦上。

    接着，林中就似起了一片涛声，迷蒙如瀑布溅起的水雾。

    雷声阵阵，屋檐翘角上蹲着的脊兽，似乎在这一刻全都活了过来。

    一只只脊兽的吻部，垂下了一道道晶亮的流动水线。

    山庄里那平坦的麻石地面，被雨水啄出了密密麻麻的跳跃的小水点。

    就连膳房里飘出的炊烟，都被这雨软了腰肢，斜斜地缠绕在雨幕里。

    院中有一株杏树，新绽的粉白瓣迎着雨箭舒展着，每一片都兜起了一汪天水。

    杨灿站在厢房里，开着窗，透过檐下如帘的雨幕看着院子里的情景。

    院子里，正有两排佩刀武士披着蓑衣，肃立在麻石道路两侧，雨水从他们的蓑衣上飞快地流淌到地面上。

    长长的麻石板路上，有一道高大的身影，脊背略显佝偻，正向前大步而行。

    为他撑伞的那名侍卫，要一溜小跑儿的才能跟上他的步伐。

    前方仪门下出现了一身素衣如雪的倩影，那是索缠枝，俏若雨中梨。

    她站在二道门的垂门罩下面，见那高大人影到了面前，便是盈盈一拜。

    那道高大的身影站住了，也不知他和索缠枝说了些什么，索缠枝又向他福了一礼，便转过身，陪着他一起走进了第二进院落。

    两柄伞，冉冉飘向二进院落的正房。

    这人是谁，莫不是索家……

    杨灿刚想到这儿，就听到了一个脆生生的声音：“这是我们索家二老爷。”

    杨灿收回目光，循声看向说话的人。

    说话的是小青梅，她手持一柄油纸伞，正站在那株杏树下。

    “你们索家二老爷到了？”

    小青梅微微颔首：“于公子死后，屠嬷嬷就派人快马加鞭回我们索家报讯去了，我们阀主闻讯后，立即派了二老爷过来。”

    杨灿听了心头顿时一喜，没有索家人掺和，这台戏还真不好唱的精彩。

    幸好，角儿来了！

    青梅顿了一顿，又道：“前天，阀主召集于家一众元老，去了一趟水牢。”

    杨灿问道：“水牢里有什么？”

    青梅道：“水牢里关了那个马贼。哦！对了，程统领也在里面。”

    杨灿点点头，很好，开场锣鼓敲响了，大戏要开幕了呀。

    “有劳青梅姑娘。”

    杨灿微笑着向小青梅点了点头，他知道青梅此来，就是为了告诉他这些消息。

    很可能，就是索缠枝差遣她来的。

    小青梅举着油纸伞，歪着头看向杨灿。

    那细白的牙齿从红唇中微露，一副欲言又止的模样。

    但她最终什么都没说，只是抿了抿嘴唇，一提裙裾，袅袅而去。

    她穿了一双高齿木屐，这样踩在雨水里时，雨水不容易打湿她的脚。

    杨灿站在窗子里看着，那是一双玄黑色的漆木屐，靛蓝色的带子，系着象牙白的足踝，衬得那足踝格外纤细。

    当她举步抬足时，木屐与雪足分开，就只用脚趾勾着木屐，足弓与木屐之间便形成一道完美的弧线。

    当她落足时，先是木屐着地，随着一声轻微的“嗒”声，轻盈小巧的足才会落在木屐之上，就如鹅蹼轻触着水面。

    足之韵，赏心悦目啊。

    杨灿不禁眯了眯眼睛，她不只嘴巴小，脚丫儿也小啊，估摸着能有三十二三码？

    一手撑伞、一手提裙的小青梅忽然止步回身，又看向杨灿。

    她忽地又想起件事儿来，想要告诉杨灿。

    他们索二老爷可是个性如烈火的人，杨灿要是跟他对上，可得小心一些，不要激怒了他，不然，挨他一顿揍都是轻的。

    结果她一回头，正发现杨灿在盯着她看。

    青梅的眉梢危险地挑了起来。

    一无所知的杨灿向她挑了挑眉，一脸纳罕。

    “嗒！”

    木屐在麻石地板上狠狠跺了一下！

    都这时候了，还有闲心偷看人家屁股，不知死活的臭男人！

    小青梅又羞又气，没发现其中还有些隐隐的小窃喜。

    她“嗒嗒嗒”地走了，走的很用力，木屐在麻石地面上叩出了一溜的脆响，像是散落着一地的棋子。

    杨灿莫名其妙地摸了摸下巴，啥毛病这是？

    青梅绷着小脸，头也不回地消失在二进院落的门口儿，雨幕中只剩下枪一般杵在那儿的索家卫士。

    侍卫有什么好看的？杨灿把窗关了起来。

    “哗啦啦”的雨声被挡在窗外，又顺着缝隙飘进来。

    杨灿往榻上一倒，微微闭上了双眼。

    人到齐了，戏该拉开大幕了。

    对他来说，至为关键的时刻也就到了！

    能否从一个龙套，变成这舞台上的一个角儿，就看他接下来的表现了。

    ……

    雨中，凤凰山庄的明德堂上，于家各房的房头儿和各位元老俱都端坐其中。

    堂外沥沥的雨声，让堂上的气氛显得有些压抑。

    丧事已经办完了，吊唁者们已纷纷下山，于家的人却都留在了山上。

    于家家大业大，人口众多，难得有这样一个契机，能把人聚的这么齐，自然要商量一些重要的家族事务。

    尤其是嗣长子刚死，于氏家族必须得考虑一件大事，那就是“立嗣！”

    于阀立嗣犹如一国“立储”，不能没有一个指定的、各方认可的继承人。

    照理说，于承业不在了，那就该由于醒龙的次子于承霖被立为嗣子。

    不过，阀主于醒龙的身体孱弱多病，这一点众所周知。

    而于醒龙的次子于承霖如今年仅七岁，要等他拥有当门立户的能力，至少还得二十年。

    可就阀主这身体，他能不能再撑二十年，大家心里都没底儿。

    于家虽是事实上的一个地方割据政权，很多方面需要借鉴一个王朝的治理经验，但它又更为灵活，规矩制度不似一个帝国王朝般森严。

    类似这种在未来会很不稳定的情况下，为了家族更稳定的发展传承，这个嗣子就未必一定得是长房次幼子了。

    今天于醒龙在“明德堂”召集于家诸位元老和各房房头儿议事，大家就已猜到，立嗣必然是今天最重要的一个议题。

    果不其然，等大家就座以后，于醒龙连遮掩委婉的过程都没有，开门见山地就挑明了自己今天召开家族会议的原因。

    “我儿承业早夭，于家当再立嗣子。我之次子承霖，年纪虽小却颇显聪慧，我欲立承霖为嗣子，不知各房有何异议？”

    各房房头儿听了，都下意识地向于桓虎看去。

    于桓虎眼观鼻、鼻观心，状似老僧入定，一言不发。

    于承业之死，太多人认为与他有关了，这个时候，他的一言一行，都可能给人错误的解读，处境很尴尬，不适合主动跳出来打擂台。

    等了片刻，见堂上一片寂然，于醒龙便轻咳一声，缓声说道：“如果诸位都没有异议的话，那么本阀主就此宣布……”

    “大哥且慢，小弟有话说！”

    终于有人站了出来。

    起身说话的是于家长房第三脉的房头于骁豹。

    于醒龙这一辈儿，亲兄弟一共三人，于醒龙、于桓虎、于骁豹。

    年轻时候的豹爷，每日领三五豪奴，架飞鹰走犬，出没于柳巷街之中，活脱脱就是一个浪荡子。

    这样一个人自然难当大任，所以长房的权柄基本上都被他大哥和二哥瓜分完了。

    谁知道这个浪荡子过了四十岁后，突然就“不惑”了，开始一门心思搞事业了。

    只不过这位豹爷立事儿太晚了，长房的蛋糕早被他大哥二哥瓜分干净，开始立志搞事业的豹爷又是个志大才疏的主儿，他能搞出什么事业来？

    于醒龙和于桓虎都把这个小老弟当笑话看，由着他折腾，也不大管教他，反正无伤大雅。

    却没想到，今天这般场合，他却跳了出来。

    于醒龙没有看于骁豹，而是先看了于桓虎一眼。

    于醒龙不确定，老三突然跳出来，是不是受了老二指使。

    于骁豹大大咧咧地道：“大哥，要说承霖这孩子嘛，的确很聪慧。

    可他太小了，大哥你又太老了，不是，是你这身子骨儿太弱了。

    就承霖那年纪，大哥这身体，立承霖为嗣子，是不是不太合适？”

    如此口无遮拦的话，也就于骁豹可以说，反正他从小就这样儿。

    不过他所说的，也正是很多人在担心的。

    这个年代的孩子夭折率太高了，一个年仅七岁的小孩子，谁能保证他会无病无灾的长大成人？

    再说于醒龙的身体不好，这也是众所周知的事，万一于承霖还没长大，于醒龙已经驾鹤西归，那怎么办？

    于醒龙脸色一沉，冷冷地瞥了于骁豹一眼，问道：“那么依三弟之见，该当如何呢？”

    于骁豹道：“我看子明那孩子就不错啊。”

    子明是表字，于子明的名字叫于睿，是于桓虎的长子。

    于桓虎淡淡地瞟了一眼于骁豹，老三还真是个小可爱，他挑唆我跟大哥的手段，还真是一如既往地幼稚啊。

    于骁豹见于桓虎没有响应他，便主动拉他下水，问道：“二哥，我这提议，你觉得怎么样？”

    于桓虎笑了笑，两道法令纹如刀锋划过沙地般清晰。

    他摇了摇头，慢吞吞地道：“不怎么样，我儿于睿，不够资格。”

    (本章完)

 第19章 明德堂上 

    第19章 明德堂上

    于骁豹很受伤，我在为你儿子争嗣子位啊，二哥你怎么可以背刺我呢？

    于骁豹急道：“二哥，要是你家子明都不够资格，那于家子侄辈中还有谁够资格……”

    “咳咳！”于骁豹还没说完，于二伯便咳嗽两声，打断了他。

    “骁豹啊，你这小子从小做事就不着调，如今眼瞅着也是做了祖父的人了，怎么还是这么不稳重？”

    于骁豹的脸腾地一下就红了：“二伯，您老这话怎么说的？”

    于二伯淡然道：“这老话说的好，久病成良医，长命百岁人。你大哥身子骨儿是有点孱弱，可也不是什么大毛病。

    再说了，承业、承霖两兄弟都是长房长脉的，这长幼的规矩可不能乱了……

    咱们于家传承数百年了，要是没有一点规矩可还行？”

    于骁豹反驳道：“二伯，这规矩不都是人定的吗？承业那孩子福薄，早早的就去了。

    承霖这孩子年纪又太小，要是万一有个什么三长两短，咱们于家一连两任嗣子全都是夭折，你让外人怎么看？”

    于六叔突然道：“你这当叔父的哪有这么咒自己侄儿的？承业那孩子可是已经成年了，突遭了意外。

    要是照你这么说，那咱们于家就算换个已经成年的孩子做嗣子，就能避免永远不发生意外了吗？”

    于骁豹顿时有些诧异，二伯家有点实力，站出来表态也就罢了，你个老六，除了占个辈份，还有什么？

    只不过，他虽察觉有异，却还是没想明白为什么有异。

    于骁豹本就是个容易酸脸的人，心中一有了气，也就顾不上长幼了，当即就反唇相讥。

    可是一直隐忍观察的于桓虎却不免已经变了脸色。

    六叔这一房可以说是一点实力都没有，所以平时也就只敢在一些不痛不痒、不树任何敌人的话题上找点存在感。

    这立嗣是何等敏感的大事，他个老六怎么敢掺合进来的？

    于桓虎刚刚意识到不对，各房元老已经纷纷表态了。

    “咱们于家的子孙自然都是好的，可要为长远打算的话，还是立长房长脉的人更稳妥些。”

    “我跟老六是一个看法，承霖这孩子应该被立为嗣子。”

    “老六说的在理儿，从长远考虑还是立承霖利大于弊。”

    于家传承近三百年了，如今整个家族大宗小宗嫡房偏房的，总人口已经超过六千人。

    至于各房各脉的房头儿，也有了十来个。

    十来个房头儿加上元老纷纷下场，就像朝堂堂啦啦地站出一批大臣，一个个口称“老臣附议！”

    一时间，于老六激动的脸上的麻子都红了。

    他还从来没有如此风光过呢，这种一呼百应的感觉，真的有点上头。

    于老六激动地打了个……

    于醒龙很安静地等一众元老们发表完意见，这才转向于桓虎，平静地问道：“二弟，你怎么看？”

    被冷落在一旁，视若无物的豹爷顿时涨的满脸通红，他觉得自己就像一个小丑。

    “呵呵……”于桓虎暗哑地笑了两声。

    眼见各房元老纷纷下场，他就知道，一定发生了什么他还不知道的事情。

    对于长房长脉和二脉之争，各房的老狐狸们一向是避之唯恐不及，如今为何会纷纷下场？

    这里边明摆着有事儿。

    可他现在却不知道究竟发生了什么，可以让这些元老纷纷站队。

    想到这里，于桓虎坦然一笑，说道：“各房房头和元老们的意见，都是老成持重之言，桓虎也赞成。”

    一时间于骁豹只觉自己里外不是人，脸上青一阵红一阵的，冷哼一声，才厚着脸皮坐回椅上。

    于醒龙点点头，道：“既然如此，那本阀主就此宣布，立于承霖为于氏嗣子，明日你我众人一起去祠堂祭告列祖列宗。”

    于二伯、于六叔等人听了，都不禁暗暗松了口气。

    他们是真怕长房长脉和二脉大打出手啊。

    文斗可以，文斗他们还能跟着捞些好处。

    武斗是万万不可以的，这份家当要是打烂了，他们最先倒霉。

    所以，他们只能站出来公开支持立于承霖为嗣子。

    这是这几天于醒龙与他们逐一接触、沟通的结果。

    要让阀主为大局着想，避免家族分裂，这就是他们需要付出的代价。

    相信于桓虎心里对他们也是暗暗感激的。

    谁叫你敢冒天下之大韪，做出这种事的？

    做也就做了，偏还手尾不干净，叫人抓了把柄。

    虽说这把柄缺少足够的人证、物证，可阀主真要发起飙来，你能苛求一个满怀丧子之痛的老人？

    同时，各房房头和元老们也有借此敲打于桓虎的意思，因为搞刺杀越过了他们的底线。

    你有本事大可去争，但是不能用暗杀的手段。

    今天你敢暗杀嗣子，明天我若不支持你争阀主，是不是你连我也要刺杀了？

    眼见于桓虎明智地做出了退让，老家伙们都暗暗松了一口气。

    于二伯道：“阀主，正值春耕时节，各房都有很多事务要忙。

    既然嗣子名份已定，我等明日祭过了祖先之后，是不是就可以各自下山去了？”

    于老六道：“是啊，阀主这几日也操劳过甚了，得好好歇歇才是。”

    于醒龙微微一笑，还未开口说话，明德堂外便有一道苍老雄浑的声音响了起来：“诸位且慢，索二有话说！”

    一个五十出头的矍铄老者，大步走进了“明德堂”。

    老者身材高大，虽然脊背微微有些佝偻，看起来也有九尺上下。

    半秃的头顶，浓重而杂乱的白眉毛，一个大鹰钩鼻子，顾盼间颇具威势。

    于醒龙立即从主位上站起来，拱手道：“索二爷。”

    明德堂里这些元老、房头们，有的并不认识索弘，至少像于老六这种没实权的长辈是不认识的。

    不过，如今阀主对此人执礼甚恭，又唤出“索二爷”三个字，他们不知道的也知道了。

    不出所料的话，这位应该就是金城索家的索二老爷，索弘了。

    索弘白的眉毛微微一挑，沉声道：“于阀主，索某刚刚得到一个消息，你于家嗣长子之死，并非马贼劫掠钱财时所为，而是有人指使，以掠财为名，行刺杀之实。”

    这话一出口，顿时满堂皆惊。

    那些原本不知此事的人固然大为震惊，此前随于醒龙去过地牢的元老们也是如梦方醒。

    他们都以为立于承霖为嗣子，就是阀主放弃向于桓虎发难的条件，原来阀主的胃口不止于此？

    阀主扮出哀兵之态，争取到了他们的支持，确立了嗣子，如今却又借由索弘之口再度发难了？

    于醒龙知道这些元老们会因此对他有所不满，心中却只有冷笑。

    这是他的儿子用命给他争取来的机会，仅仅一个嗣子之位又如何能够让他满意？

    于醒龙一脸震惊的模样，惊讶道：“什么？竟有此事，是谁主使？”

    “当然是……”

    索二爷伸出一根手指，从众人面前缓缓划过，最终定在了于桓虎身上：“就是他，你们于家长房二脉的，于、桓、虎！”

    明德堂上的众人再度为之震惊，一时间所有喧哗化作寂然，只有堂外雨声沥沥。

    看着那只剑一般指向自己的手指，于桓虎慢悠悠地站了起来。

    于桓虎森然道：“索二爷，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。”

    于骁豹一直被他大哥二哥无视，弄的他很没面子。

    他正悻悻地坐在那儿，眼见如此一幕，不由得又暗自兴奋起来。

    长房长脉和长房二脉要是大打出手，闹一个两败俱伤，那我这长房三脉是不是就有了出头的机会？

    索弘冷声道：“你们于家嗣长子于承业被害后，于阀主曾经派执事易舍前去接灵。易执事得知他们抓了一个马贼的活口，对这马贼进行过审问，那马贼亲口招认，是你指使他们杀了于承业。”

    于桓虎怒喝道：“放屁！于某怎么会加害自己的亲侄儿？索二爷，你把那马贼带来，我要和他当堂对质。”

    索二冷笑着看向于醒龙：“索某也正要向那马贼询问个仔细，听说那马贼已经被阀主你收押了？”

    于醒龙沉默片刻，回答道：“那马贼伤势太重，押入水牢后不久，就已死了。”

    于桓虎听了这话，心中顿时一宽。

    他又不傻，如何看不出大哥这是在和索二联手作戏，只不过，他不确定大哥的胃口究竟有多大。

    如果大哥逼迫过甚，那他只能放手一搏。

    可是长房长脉和长房二脉一旦大打出手，注定会两败俱伤。

    到那时，其他七阀马上就会像啄食腐肉的秃鹫一样，扑上来把于阀肢解、蚕食掉。

    大哥做为一阀之主，固然不想面对这种局面，有心取而代之的于桓虎同样不想出现这样的局面。

    现在，那“马贼”“死了”，这也就意味着，大哥并不想和他斗个你死我活。

    知道了大哥的底线所在，于桓虎便从容起来，冷然道：“所以说，你索二爷现如今没有一星半点的证据，只凭一口尖牙利齿，就要强指于某是罪人？”

    索弘厉声道：“那马贼死了？那马贼纵然死了，却也还有旁证。索二还请于阀主将他召上明德堂来，与大家当众说个明白！”

    (本章完)

 第20章 嗣长子的罗生门 

    第20章 嗣长子的罗生门

    易舍自从去盘山脚下走了一遭，就一直很郁闷。

    他觉得如果不是自己想比大执事、二执事表现的对阀主更尊重一些，提前好几天赶到凤凰山等着参加嗣长子的婚礼，就不会被派去接灵。

    如果不被派去接灵，他就不会审问那个马贼，结果被他知道了一个不敢声张的秘密。

    可如今他已经知道了，也就无法装着不知道，所以他只能硬着头皮去向阀主汇报。

    果然，想置身事外，就是他的一厢情愿啊……

    当他走进明德堂的时候，雨已经快要停了，可易执事的心情却依旧是湿淋淋、乱糟糟的。

    他知道，阀主和索家二老爷联手炮制的这出好戏，是要一石数鸟，而他就是其中的一只鸟。

    阀主是要利用这个公开场合，逼他站队啊。

    只要他亲口说出“于桓虎是杀害公子的凶手”，哪怕前边再加一句定语“据马贼招认”，他也只能站队在阀主一方了。

    可易执事不想站队，他还想再挣扎一下。

    所以，到了明德堂上，易舍是能推就推、语气含糊，只希望于桓虎能看出他的敷衍来，不要把他当做敌人。

    可是，易执事的推诿，却让于醒龙大为不满，难道这样都不能逼易舍主动站队自己一方吗？

    我这个阀主，在家臣们心目中，竟然是如此不值得依附？

    眼见于醒龙的脸色越来越难看，索弘又在咄咄逼人，易执事实在招架不住，只好来个“祸水东引”。

    易舍道：“索二爷，既然你说当时是屠嬷嬷亲耳听见，之后报给了少夫人，不如就请少夫人亲自来此说个明白。

    易某本是奉阀主之命去接灵的，对于公子遇害的前因后果并不清楚，那马贼易某也只匆匆审了一回，实在没什么好说的了。”

    于桓虎冷声道：“某倒不知，我那侄媳妇竟以为老夫是杀她夫婿的凶手。阀主，不如就请她来，某也要当面问一问她！”

    ……

    雨停了，杨灿推开窗子，一股雨后清新的风扑面而来。

    雨后的杏愈发娇艳，一树妩媚。

    忽然，就见索缠枝带着两个嬷嬷以及两个青衣俏婢，从二门儿里走出来。

    她已经换去了麻衣，陇上居民受游牧民族的影响较深，并没有守孝的习俗。

    陇上诸多民族中，倒是有杀妻殉葬的，也有可以立马改嫁的，就是没有守孝的说法。

    因此，索缠枝现在只是不适合穿些大红大紫太过艳丽的服装，其他倒是没有太大影响。

    她此时的穿着以黑白两色的搭配为主，倒是衬得她明眸皓齿，愈发清丽不可方物。

    索缠枝沿着麻石板路款款而来，与杨灿目光一碰时，眸色便微微晦暗了一下，然后就目不斜视地走了过去。

    倒是跟在她身后的青衣小俏婢青梅，趁人不备，向杨灿溜溜地飞了一个眼儿。

    不是媚眼儿，是有话对他讲。

    杨灿顿时心头一跳，一直期盼的那一刻，终于来了！

    ……

    明德堂的牌匾在雨后依旧是金灿灿的。

    少夫人索缠枝走进明德堂的时候，堂中所有人都向她望来。

    大家的目光不约而同地落在了这位少夫人的腹部。

    如今于阀长房长子这一脉，情形非常的微妙。

    照理说，嗣长子死了，这一脉就可以撤销了。

    可是，现在谁也不能确定，于承业是不是真的绝了后。

    他们要看少夫人是否有了身孕，可这还需要小半个月的时间。

    现在的话，哪怕是医术高明的郎中也号不出脉。

    如果少夫人有了身孕，那么大家就要再等九个月，以便确定她生下的是男是女。

    这种开盲盒的感觉，还挺……刺激的。

    只不过大家一眼扫去，至少目前看来，少夫人的腰身依旧盈盈不堪一握，还没有半点显怀的意思。

    索缠枝一到，就从于承业被害当天的事开始说起了。

    当时整个接亲队伍正在扎营，因此阵形散乱，防御最为薄弱。

    而那伙马贼突袭的时间，恰好应在这个最佳的时间。

    这就给人一种确实有内奸通风报信，内外勾结的感觉了。

    接着她又提到，当时有很多索家的陪嫁财物，就散乱地堆放在营地之内。

    因为第二天一早就要装车启程的原因，并没有把这些财物集中到营地中心去。

    可是本该是为求财而来的马贼们，对这些财物视而不见，而是先直取营地中心。

    他们在杀死于承业之后，马上就开始突围。被他们掳走的财物，是他们在逃走时，随手夺取的。

    索缠枝这番话虽然没有明说于桓虎是凶手，可就这种种反常之处，再配合那个马贼的招供，已经和指着于桓虎的鼻子，说他就是凶手也差不多了。

    于桓虎阴沉着脸色道：“侄媳妇，盘山脚下没有马贼来袭，你们索家的屠嬷嬷，又是死于何人之手？”

    索缠枝摇头道：“侄媳对此也是百思不得其解。说起来，屠嬷嬷也就是侄媳身边一个陪嫁的婆子，谁会杀她，又为何要杀她呢？”

    于桓虎气极反笑：“侄媳妇，二叔倒是小瞧了你，你这张嘴巴，可真比刀剑还要厉害啊！”

    索缠枝泫然欲泪，哀声道：“侄媳只是将所知所见，当着族中各位长辈如实说出来罢了，死了丈夫的人是侄媳妇，刚刚出嫁就要背负不祥之名守一辈子寡的也是侄媳妇，二叔觉得，侄媳妇有任何理由冤枉二叔吗？”

    说到这里，索缠枝的两行清泪终于簌簌落下。

    堂上众人听了都不免为之动容，是啊，最恨元凶的应该就是新娘子了，就算她受人蒙蔽，所指凶手不实，却也不该说她别有用心才是。

    于桓虎仰天悲笑：“哈哈哈！侄媳妇，你没有理由冤枉老夫，可老夫又何其冤枉？

    据你所言，我那侄儿是住在营地中心，由你索家护卫着的。

    那么请问，老夫有什么手段买通你索家的人做我的内应？

    屠嬷嬷被杀更是古怪，是什么人、因为什么原因，要杀你索家的管事嬷嬷呢？

    当时，在那营地中心，应该没有我们于家的人吧？”

    索缠枝听了，一双美眸，便盈盈地转向易执事。

    她也不开口，可她那双眼睛会说话。

    正在暗自庆幸终于用“祸水东引”之计逃出漩涡的易执事顿时面如土色，不要啊，你们还来？

    阀主想利用这件事逼我站队，索二爷又来搅浑水，现在少夫人也不肯放过我，我……

    迎着一些房头和元老狐疑的目光，心中大急的易执事突然又想起一个人来。

    杨、师、爷！

    杨灿曾经说过，于公子的死，索家最为可疑。

    这当然是扯淡，索家有什么理由杀害公子呢？

    不过，眼下这个时候，倒是不妨把他拉出来抵挡一下。

    有那个愣头青在这里边瞎搅活，我不就可以再度脱身了么？

    易执事马上又来了一招“祸水东引”，对于醒龙拱手道：“阀主，臣忽然想起一个人来，对于公子之死，此人倒是另有一番见解。”

    ……

    杨灿站到明德堂门前时，春光正明媚。

    风是清新的，裹挟着青草春的香气。

    门楣上“明德堂”三个鎏金大字熠熠生辉。

    地上的铜门槛儿足有一尺多高，锃明瓦亮。

    杨灿深深吸了口气，举步迈过了那道金光灿灿的铜门槛儿。

    他先迈的左脚。

    明德堂上的人在这一瞬间都向杨灿看来。

    这一刻，就像灵山宝刹里的诸佛菩萨、罗汉金刚，一齐看向进来添香的一个小沙弥，那种无形的压力极大。

    索缠枝坐在原属于嗣长子于承业的位置上，她只瞟了杨灿一眼，就飞快地收回了目光。

    这里人太多，而且个个都是人老成精，她怕被人看出什么来。

    于醒龙沉声道：“杨灿，你是我儿承业的幕客，也是我儿迎亲的傧相，承业不幸为奸人所害，真凶至今扑朔迷离。

    老夫听说你对承业遇害一事别有一番见解，如今你就当着我于家众人和索二爷的面，把你的看法说出来吧。”

    “门下遵命！”

    杨灿向上首的于醒龙长揖一礼，不慌不忙地走到明德堂中间，站定了身子。

    紧张吗？他当然紧张。

    不过他的紧张可不是因为堂上这些人。

    局促紧张，是因为缺少相应的见识。

    杨灿前世有过多少见识？虽然大都是从网上看到的，可间接阅历，那也是阅历啊。

    更何况，为了今天踏上这明德堂，他已经私下推敲了不知几回，做过多少次心理建设了。

    他紧张，只是因为他的“剑走偏锋”是否正确，验证就在今日！

    杨灿站定身形，不卑不亢地道：“阀主，索二爷，各位房头、元老，门下承蒙公子不弃，引为幕客，此番随公子赴金城接亲，又充作傧相，一路相随……”

    杨灿从他们接了新娘子索缠枝离开金城城时开始说起，一路上索家人如何自视甚高，如何包揽一切，一路之上的行进、扎营等如何独断专行。

    乃至歇宿防卫时，近身保卫公子的人也都是索家的侍卫，除了他一个手无缚鸡之力的读书人，于家的所有人都被禁止接近营地中心……

    杨灿说的事，有的是方才索缠枝说过的，有的不是。

    可即便是索缠枝说过的事，由于他们两人立场不同、站位不同，对同一件事的解读和描述也是完全不同。

    按照索缠枝的说法，诸多不合理处，似乎都能把真凶的嫌疑引到于桓虎身上。

    可是如今站在杨灿的角度这么一说，索家倒成了最大的嫌凶。

    一时间，于家二爷于桓虎看着杨灿的目光都柔和了许多。

    ps:求推荐票、月票~

    (本章完)

 第21章 张仪的舌头 

    第21章 张仪的舌头

    索二爷越听越气，忽然重重地一拍桌案，大怒起身：“放屁！简直是牵强附会，一派胡言！

    姓杨的，莫不是你被于桓虎给收买了？还是说……你本就是于桓虎的人？

    难不成，那个内外勾结，串通消息，坑害了于家嗣子的内奸，就是你？”

    索二爷虬须张扬，目露杀气，一边说一边逼近杨灿。

    索缠枝一见顿时情急，二伯父一身横练功夫甚是了得，这一动手没轻没重的……

    索缠枝急忙从椅上起来，飞快地插到索弘和杨灿中间。

    “二伯莫要着恼，让枝儿来问他。”

    索缠枝挡住了索弘，姗姗走向杨灿。

    此时的索缠枝，一身素衫，宛如雨后枝头的一朵杏，清冽婉约。

    “杨先生。”

    “少夫人。”

    “莫非杨先生认为，是妾身杀害了先夫不成？”

    杨灿摇头道：“少夫人，门下以为，公子之死，索家人有重大嫌疑。

    然而，少夫人您虽然是索家人，可索家人却不只是少夫人啊。”

    索弘怒声道：“那你说的索家人是谁，难不成还是老夫吗？”

    “二伯！”

    索缠枝蹙着眉轻唤了一声，制止了索弘，重又转向杨灿：“杨先生说我索家人有重大嫌疑，依据何在？”

    杨灿道：“两姓联姻，男娶女嫁，接亲归来，本当以夫家为主。

    可这一路行来，屠嬷嬷凡事都越俎代庖，统统由她一言而决。

    而我家公子，正是因此才轻率地葬送了性命。”

    索缠枝道：“那也只能说明屠嬷嬷她轻慢大意，安排失当，以至于为人所趁，如何就能牵扯上我索家人有所图谋了？”

    索弘大声道：“是啊，那屠婆子也被人给杀了，你还要往她身上泼脏水么？”

    杨灿道：“屠嬷嬷若是不死，杨某反而觉得是自己多疑了。

    恰因为屠嬷嬷死了，而且死的甚是古怪，杨某才觉得，必然是有索家人参与其中。”

    索弘大怒，就想冲上前去一巴掌拍死这个信口雌黄的小贼。

    索缠枝急忙又向索弘拦去，于醒龙道：“索二爷息怒，于某自然不会怀疑你们索家。

    但我儿遇害，众说纷纭，诸般疑点不明，还是让他当众说个明白才好。”

    索弘冷冷地看了于醒龙一眼，又慢慢坐了下去，阴阳怪气地道：“成啊，反正我索家的姑娘，好端端的就因为你们于家守了‘路头寡’！

    这件事就算你不追究，我索家也不会善罢甘休的，自然是要查个清清楚楚、明明白白。”

    于醒龙看了杨灿一眼，沉声道：“你继续说。”

    杨灿欠身道：“是。”

    杨灿看向索缠枝，正色道：“马贼突袭而来，其目的是财物。

    可当日那些马贼，却撇开财物直取营地中心。

    他们一箭射杀了公子后，马上就急于突围，这岂不可疑？

    这说明，他们不仅熟悉我们驻地的布局，而且认得我家公子。

    他们此来的目的，就是为了我家公子，逃走时掠走些许财物，只是为了掩人耳目。

    同时，纵然营中侍卫们猝不及防，但以区区百余骑的马贼，如果没有内应放水，他们也不可能这么容易就穿插到营地中心。”

    索缠枝道：“纵然有内应，你又如何确定，这内应是我索家的人？”

    杨灿道：“我于家侍卫负责外围防范，马贼突袭而来，我外围防御一时来不及部署，可是你索家负责的内围呢？

    马贼突袭，被留下一个活口，这并不稀奇。

    稀奇的是，恰恰就是这个活口，他知道这件事的幕后主谋是谁？

    试问，如果这件事真是我们于家二爷授意，他会让一群马贼清楚是他指使的么？

    恰是因为这个指证，所以反而难以自圆其说了。”

    于桓虎微微眯起双目，看向杨灿的目光愈发透着欣赏。

    索缠枝冷冷地道：“你还没有说，为何恰因为屠嬷嬷死了，所以我索家反而更有嫌疑。”

    杨灿道：“如果说，那个唯一的活口恰恰知道主谋是谁，仍然不算十分可疑。

    那么，屠嬷嬷的死就可以更进一步地证明了。”

    索缠枝柳眉一挑，质问道：“何出此言？”

    杨灿道：“杨某认为，公子遇袭时，向马贼通风报信、制造机会，假马贼之手害死公子的，就是屠嬷嬷。

    所以，当杨某向易执事进言，说你们索家与公子之死大有干系时，屠嬷嬷被人灭了口。”

    易舍一听他提到自己的名字，顿时心惊肉跳，唯恐又被拖下水。

    幸好，索二爷已闻声大笑起来：“哈哈哈，简直荒唐，老夫问你，我索家这么做，有什么好处？”

    杨灿拱手道：“敢问索二爷，我于家二爷杀害公子，有什么好处？”

    “这还用说？你们于家长房长脉和二脉之争，整个陇上谁不知道？

    他不希望长房长脉因为和我们索家联姻而壮大呗！”

    杨灿点点头，平静地道：“索二爷说的好有道理。

    那么，索二爷认为，你们索家，有没有人……”

    杨灿又向索缠枝看去：“你们索家有没有人，不希望少夫人这一房，因为和我们于家联姻而壮大呢？”

    这句话一出口，整个明德堂上突然静的可怕。

    一直以来，所有人都觉得杨灿的“指控”非常可笑。

    就连易执事也只是为了自己脱身，才硬着头皮把他拉出来。

    根本没有人相信杨灿的说辞，只因为……索家根本没有杀害于承业的动机。

    但是，谁也没想到，杨灿竟有一个如此独特的视角。

    索家杀人的动机，居然有了！

    静，无比的静。

    于家不是铁板一块，难道索家就是了？

    不要说一个传承了数代十数代的大家族，就算寻常百姓人家，就只两三个儿女，还保不齐为了争家产打的头破血流呢。

    索家比于家还要庞大，索家各房之间就那么和睦？

    就没有一房见不得索缠枝这一房好的？

    甚至与其存在利益竞争的？

    杨灿这句话一出口，于桓虎瞬间就不再是千夫所指的唯一嫌疑人了。

    于桓虎看向杨灿的眼神儿，激赏之色愈发浓郁，甚至透着几分亲切。

    杨灿的声音放缓下来，但明德堂上此时鸦雀无声，所有人还是听得清清楚楚。

    “阀主、索二爷、诸位房头儿、各位元老，请大家想一想，那个被抓的马贼活口，他有没有可能，就是真正的主谋丢出来咬人的一个死士呢？”

    这句话声音虽然轻微，可是听在于醒龙耳中，却不啻平地一声雷。

    饶是以于醒龙的城府之深，脸色也不由为之一变。

    只不过，这只是他心虚罢了，其实并没有人因为杨灿的这句话怀疑到他。

    实在是因为死的是他的亲儿子，而且是他最为倚重、从小苦心栽培的儿子。

    于桓虎目光一闪，抓住机会站了出来。

    他先是仰天一声悲笑，接着便故作激愤，朗声说道：“我大哥性情沉稳，我于桓虎性情激进，故而在打理家族产业上，桓虎与大哥常有分岐。

    只是，我兄弟之间固然有些争执，但要说桓虎因为觊觎阀主大位，甚至丧心病狂地去谋杀自己的亲侄儿，这绝无可能。”

    于桓虎缓缓竖起三指向天，红着双眼发起了毒誓：“承业侄儿若是我于桓虎授意杀害的，天人共愤！

    我于桓虎将死无葬身之地，死后必成孤魂野鬼，永远不入宗祠。”

    有了杨灿那番话，再加上于桓虎这样的毒誓，众人的心思更加动摇起来。

    难不成，我们真的看错了？此事和于桓虎全无干系？

    于醒龙见状，不得不站了起来：“二弟，你莫要激动，怎可发下如此毒誓！大哥……自然是信你的。”

    于桓虎并不接受他的劝慰，趁热打铁继续反击：“既然那马贼一口咬定是我于桓虎杀了亲侄儿，大哥，那你就杀了我吧！

    承业侄儿此去黄泉还不太远，我这亲二叔，正好与他黄泉路上作个伴。”

    于醒龙怒道：“桓虎，不要胡言乱语，大哥什么时候说过你是凶手了？

    只因此事众说纷纭，二弟你又成了嫌凶，这事一旦张扬开去，败坏的难道只是你一个人的名声吗？

    所以大哥才不得不慎重行事，大哥只是想查清此事，也好还你一个清白！”

    如果可能，于醒龙恨不得立刻把于桓虎剁碎了。

    这凤凰山庄是他的地盘，他若真要想杀于桓虎，于桓虎还真是插翅难逃。

    可是，杀于恒虎一人，根本解决不了问题啊！

    长房二脉已经成了气候，于桓虎此次来凤凰山，让他的长子于睿留镇在老巢代来城了。

    于醒龙如果杀了于桓虎，坐镇代来城的于睿马上就得造反。

    于家长房长脉和二脉一旦打起来，其他七阀就会像一群秃鹫般扑来，于家近三百年的基业，就要白白给他人做了嫁衣。

    于桓虎也知道，他大哥优柔寡断，身为阀主，承担着整个于氏家族的责任，他是断然不敢承受轻易杀害自己的严重后果。

    不过，他担心的本就不是大哥会杀他，而是……

    如今好不容易有了机会，于桓虎岂能不予抓住。

    于桓虎马上道：“大哥，索二爷口口声声说，我于桓虎因为觊觎阀主大位，所以图谋不轨。

    孰不知桓虎只是心疼大哥你身体孱弱，想为大哥分忧罢了。

    弟一番苦心，竟然遭人如此猜忌，也罢，也罢！

    既如此，那桓虎今日，便当众一明心志！”

    于桓虎双目泛红，嘴唇颤抖。

    大哥会演，他又何尝不会，演就是了。

    (本章完)

 第22章 他沐光而来 

    第22章 他沐光而来

    于桓虎向众人抱拳行了一个罗圈揖，声音朗朗地道：“这几年来，因为大哥身染小恙，故将六座田庄五万余亩良田还有三个牧场，陆续交给桓虎打理。

    桓虎自接手这些产业，兢兢业业，丝毫不敢马虎大意。

    这些田庄和牧场在桓虎手中收成如何，各房各脉都清楚的很，我于桓虎是对得起于家的。

    如今，为避嫌疑，桓虎将这些产业尽数奉还给大哥。

    依附于这些田庄和牧场的所有佃户、部曲也都一起交还。

    桓虎从此将幽居&#39;代来城&#39;，再也不过问家族事务了。”

    此言一出，顿时满堂哗然。

    于醒龙脸色一变，急忙劝阻道：“二弟，何至于此，何至于此啊。

    为兄只是想查出业儿之死的真相，可从未怀疑过你啊，你又何必……”

    于桓虎打断他的话道：“大哥，我自然是信你的。只是，人言可畏啊！”

    于桓虎冷笑着瞥一眼索弘，提高嗓门道：“如今，既有人声称我是为了一己私利，谋害我于家嗣长子，那我主动交出这些产业，从此幽居代来城，总能证明桓虎之清白了吧？哈、哈哈哈……”

    于桓虎仰天悲笑一声，把大袖一甩，转身就走：“大哥，桓虎这便去了。田庄、牧场的一应簿册，随后奉上！”

    “二弟，二弟，你……，哎，你这是何苦啊！”于醒龙追之不及，只能跺了跺脚，一脸的懊恼。

    于骁豹见状大喜，不管他二哥这一手是不是要以退为进，于他而言却是一个大大的好机会啊。

    打理偌大的一个家族，很是耗费心神的。

    大哥若非病体孱弱，精力有限，当初又岂会将诸多产业一步步移交到二哥手里？

    如今二哥把这些产业交回来，大哥又没有那么多的精力去打理。那我岂不是……

    “透明人”豹三爷立即一个箭步窜了出来。

    “大哥，大哥，二哥他一向就是火爆脾气，大哥你莫往心里去，待过些时日二哥心气儿平了也就好了。

    二哥虽然摞了挑子，不是还有你三弟我么，三弟自会替大哥分忧，大哥你大可不必过于担心。”

    于醒龙眼见于恒虎拂袖而去，而且以交还六大丰沃田庄和三个牧场为代价，这时他无论如何也不好继续相逼了，不由得长长一叹。

    他看了一眼于骁豹，叹息道：“三弟啊，你回头多劝劝你二哥，我于家数百年的基业，还得我们同宗同族齐心协力，才能稳固长久啊。”

    于骁豹心中大喜，只当这是大哥应允由他帮忙打理产业了，忙不迭应道：“大哥放心，二哥他就是这狗脾气，我会劝他的。”

    索弘和索缠枝碰了一下眼色，故作悻悻地道：“阀主说于二爷不会是凶手，难不成真个怀疑是我索家有人使了手段？”

    于醒龙苦笑道：“索兄，你我两家姻缘已成，一荣俱荣、一损俱损，杀害承业的凶手又怎么可能是来自索家。

    杨灿是承业所器重的幕友，因承业之死悲恸过度罢了。

    且他不知你我两家深厚渊源，故而异想天开，一番胡言乱语，索兄莫要见怪。”

    于醒龙说罢，向杨灿正色道：“杨灿，还不快快向索二爷赔罪。”

    杨灿仍旧一副耿直模样：“阀主，门下所疑自有依据……”

    “住口，赔罪！”

    “阀主，公子惨死，真凶成疑。咱们于家长房的侍卫统领原本无辜，反倒成了替罪之羊。

    如今阀主还要门下向索家人赔罪？门下不服！一万个不服！”

    于醒龙道：“程大宽护主不力，还有什么好讲的，难道老夫略施小惩也不应该？

    一会儿，你去水牢提他出来便是。现在，你立刻向索二爷道歉。”

    杨灿略一迟疑，这才一副为了豹子头不得不低头的样子向索弘走过去。

    索二爷不耐烦地挥手道：“免啦免啦，老夫可不想受……嗯？”

    就见杨灿从索二爷身边走过去，冲着索缠枝抱拳长长一揖：

    “少夫人，门下也是感于公子之死，悲恸莫名，若有冲撞少夫人之处，尚祈恕罪。”

    索缠枝白玉似的俏脸上微微泛起了一抹红，她不太确定，杨灿说的“冲撞”究竟是不是冲撞。

    这混蛋跟她说话时神色有点坏坏的，不太像是在说冲撞。

    “咳！罢了，念你对我亡夫一片忠心，我就不追究了，你出去吧。”

    “少夫人宽宏大量，门下感激不尽，告退。”

    杨灿转过身，又向于醒龙抱拳一礼：“门下告退。”

    然后他就走出明德堂，直奔水牢而去。

    索弘原本扬在空中的手讪讪地收了回去，掩饰地捋一捋胡须：“咳！老夫行的端、坐的正，自也不怕人疑心。

    只是我这侄女儿可怜，如今她已经做了你们于家的媳妇，于阀主，你可莫要亏待了她啊。”

    于醒龙道：“索兄你尽管放宽心，缠枝已经是我于家的长子长媳，这一点永远都不会变的，于某自然不会亏待了她。”

    索弘叹息一声，道：“但愿老天开眼，能让缠枝给承业留下一子半女吧，如此……这可怜的孩子身边，以后也不至于太过冷清。”

    “是啊，但愿如此！”于醒龙含笑答应一声，心头却悄然浮起一抹阴霾。

    索缠枝真的有了身孕吗？

    那孩子，真是我儿承业的吗？

    ……

    于桓虎没等明日祠堂祭祖，愤愤然地从明德堂出来，便立即下山了。

    车子颠簸着，于桓虎倚着柔软的背靠，随着颠簸轻轻摇晃着身子，双眼微闭，一言不发。

    陪同他来凤凰山庄的是二儿子于明，于明此时一脸怒色。

    “爹，他们说咱是凶手咱就是凶手了？那六大田庄和三个牧场交回去，虽不至于伤了咱们这一房的元气，可就这么交回去，也太便宜他们了吧。”

    于桓虎闭着眼睛幽幽地道：“不答应，又该怎么办？”

    于明道：“什么怎么办？大伯还敢对爹下死手不成？

    他要是敢动手，我大哥坐镇代来城呢，马上就得反了他。”

    “可是，如果他不杀你爹，而是把你爹软禁在凤凰山上。然后找借口说，只为查明真相，还你爹清白呢！”

    于桓虎张开眼睛，定定地看着儿子：“而这真相却永远也查不明白，怎么办？”

    于明一愣，期期艾艾地道：“这……大伯他……不至于吧。”

    于桓虎淡淡一笑：“不至于？呵呵，刚才在明德堂上，他已经露出这个意思了。

    如果不是你爹我见机得早，而他又是个优柔寡断的性子，此刻，哼！”

    于明听了讷讷不语，忍不住烦躁地扯了扯襟口。

    于桓虎轻吁一口气道：“你大伯既然搞出这么大的一场阵仗，放着杀死他儿子的真凶都不去追查，却想一口咬死你爹，咱们若不割下一块能喂饱他的肥肉，为父是走不掉的。”

    于明惭然道：“是，孩儿想简单了。”

    于桓虎微微眯起眼睛，道：“不过，承业在的时候，你大伯尚且没有精力打理这些事务，何况是现在？”

    他把双手往袖中拢了一拢，脸上露出一抹讥诮：“再说了，那些田庄和牧场的管事可都是我的人。

    你大伯如今接了手，却也不是随随便便找个人顶上去就能取而代之的。尤其是……”

    于桓虎惬意地一笑，道：“春耕在即啊。他这个时候，要不要对各大田庄的管事大动干戈呢？

    如果不动他们，那以后也就不好再动他们了，否则难免要背一个卸磨杀驴的骂名。

    如果动他们，呵呵，耽误了一季春耕，那就是耽误了整整一年啊。

    这田庄在你爹手里时好好的，等回到他手里，今年秋收的时候却个个欠收。

    那他这个阀主，要不要对全族上下有一个交代呢？”

    于明的眼睛顿时亮了起来。

    于桓虎道：“你大伯刚和索家联姻，又因嗣子之死，有哀兵之锐，咱们此时不退一步是不行的。

    不过，我既然让了这一步，他也就不好再得寸进尺了。”

    顿了一顿，于桓虎眸中又露出一抹好奇的意味儿：“那个杨灿，有些古怪。”

    “杨灿？”

    “不错，就是他。这个人，要好好查一查。”

    ……

    水牢里边，豹子头已经快要冻僵了。

    忽然，大门吱呀呀地推开了来。

    一道光柱从牢门处透射进来，正打在豹子头的身上。

    豹子头眯起眼睛，抬头向石阶上望去。

    水牢门口出现了一道人影，一步步地从阶上走下。

    阳光从那人背后散开，把他映得仿佛一位神祗：光明之神。

    他走到豹子头面前，微微弯下腰。

    这时，豹子头才看清来人的模样，来人正是杨灿。

    豹子头葛然张大了眼睛：“杨……杨爷？”

    他的肌肉都被冻僵了，吐出这句话都有些艰涩。

    杨灿微笑道：“程兄，我说过，只要阀主见我，你便无恙。现在，阀主见过我了。”

    豹子头一双黝黑的眸子顿时放大了：“杨爷，你……你是说？”

    “没错，你可以出去了。”

    一瞬间，豹子头程大宽泪如雨下：“赴……赴汤蹈火啊，杨爷！”

    水牢里面，传出一声嘶哑的、颤抖的、发自灵魂的呐喊。

    ps:新书期，尤其需要月票、推荐票和追读支持，感谢诸位书友~

    (本章完)

 第23章 阀主的考量 

    第23章 阀主的考量

    翌日一早，凤凰山上的于家祠堂，举行了一场隆重的祭祖仪式。

    通过这场仪式，就此确立了于承霖的嗣子身份。

    唯独于家长房二脉没有人参加，让这桩盛事显得不够那么完美了。

    庄严隆重的祭礼之后，于家各房各脉的人便纷纷下了山，祠堂内顿时冷清了下来。

    于醒龙让于承霖给他大哥于承业上了炷香，牵起他的手，父子俩缓缓走出了祠堂。

    院落一角有一棵古拙的老树，昨日的雷雨中，这棵早被虫蚊啃噬中空的老树终于倒下了。

    只是这树需要三人合抱，因为过于粗大，此时还未来得及清理拖走。

    于醒龙看着那棵倒下的庞然大物，对于承霖道：“儿啊，从今天起，你就是于家的嗣子了。

    等有一天爹不在的时候，你，就是咱们于家的当家人。”

    于承霖拉着父亲的手，感觉父亲的手和刚提上来的井水一样凉。

    “爹，为什么让我当嗣子呢，我听一些堂兄弟说，我年纪太小，不该当嗣子呢。”

    于醒龙淡淡一笑，低头看着他道：“承霖，这是你大哥用命给你争回来的，它只能属于你！”

    于承霖抿了抿嘴唇，犹豫地道：“可是，孩儿能够当好阀主吗？叔伯们会听孩儿的话么？”

    于醒龙道：“所以啊，你要比从前更努力才行，努力读书，好好练武，将来比你大哥更优秀，那样你就能成为一个合格的家主了。”

    于醒龙喟然一叹，漫声道：“我于氏立族于天水，近三百年了。

    三百年来经历了多少风风雨雨，依旧能够守住这份辉煌的祖业。

    这其中，固然有我于家历代先人的不懈拼搏，而传承有序，也是一个重要的原因。”

    于醒龙指向那棵倒下的老树，说道：“你看，这棵老树，咱们于家这处庄园建造之前，它就已经在这儿了。

    它能长成这般粗壮，至少用了五百年的时间。可它倒下，却只需要一夜的风雨！”

    于醒龙摸了摸儿子的头，低沉地道：“承霖，你要记住，立嫡立长！权力，必须牢牢掌握在嫡房手中。

    如果爹今天把你二叔的儿子立为嗣子，此例一开，那以后是不是人人都有机会了？

    一旦没有了规矩，那是要出大乱子的！”

    七岁的于承霖仰着头，看着他的父亲，对于父亲的话尚在一知半解之间。

    于醒龙道：“你二叔是个有野心的人，其实，如果由他来做阀主，应该比你爹做的更好。

    可是，那种好，只在于我们这一世，带来的祸患，却是世世代代无穷无尽。”

    于醒龙轻轻摇头：“不，不需要世世代代，那么做的话，可能不出三代，我于氏就分崩离析，沦为他人砧上鱼肉了。”

    于承霖听不懂这么深奥的话，但他努力地把父亲的话都记在了心里。

    他想，现在听不懂不要紧，只要记住了，总有一天他会明白的。

    于醒龙和蔼地对于承霖道：“所以，承霖啊，你或许不是我于家最优秀的那个子嗣。但，你是最合适的，懂吗？”

    于承霖用力点了点头。

    于醒龙微笑了一下，抬眼望向院外天空中的白云，眼神儿忽然飘忽起来。

    “承霖啊，你大哥和你大嫂，在回天水的路上就同房了。

    算算时间，再有几天功夫，高明的郎中就能看出她是否有了身孕。

    如果你大嫂真的有了身孕，你很快就要做小叔叔了。”

    于承霖听了，眼中顿时露出雀跃之意。

    他还小，对于成为长辈，有种莫名的欢喜和期待。

    于醒龙的眼神儿却变得有些奇怪起来，忽然认真地对于承霖问道：

    “承霖啊，你说，你大哥和你大嫂，他们真的已经圆房了吗？”

    于承霖还不太明白圆房意味着什么，大概就是睡在同一间屋里？

    在他想来，嫂嫂是大哥的娘子，他们睡在一起不是很正常的事吗？

    所以，于承霖认真地答说：“应该是真的吧，嫂嫂长得那么美。”

    于醒龙哑然失笑：“你小子才多大年纪，懂得什么美丑。”

    于承霖不服气地道：“人家当然懂啦，嫂嫂就是美，是孩儿见过最美的女人。”

    “哈哈……，咳、咳咳……”于醒龙放声大笑，笑出了眼泪。

    他摸出一方手帕，拭了拭眼角，对于承霖道：“去，回去吧，莫要误了功课。”

    于承霖乖巧地答应一声，规规矩矩地走到院门口，等他下了台阶，这才提起衣袂，放开脚步跑开了去。

    看着儿子的背影远去，于醒龙长长地吁了口气，喃喃自语道：“承业啊，你若在天有灵，就保佑你弟弟一切顺遂平安，保佑我于氏基业世代荣昌吧。”

    ……

    于醒龙回到书房时，杨灿已经在此等候多时了。

    他是被邓管家派人传唤来的，当他赶到书房时，祠堂那边的立嗣大典还在进行当中。

    于醒龙走进书房，叫人把杨灿带了进来，杨灿刚刚向于醒龙见礼已毕，于醒龙便突然发问：“杨灿，你是什么时候成了桓虎的人？”

    杨灿一愣，茫然道：“什么？”

    于醒龙和站在他身侧的邓管家，自杨灿一进来，就在仔细地盯着他，观察着他的所有反应。

    哪怕是再善于伪装的人，心中的秘密突然被揭穿时，都难免会有一些下意识的反应。

    但，杨灿完全没有。

    于醒龙道：“如果你不是桓虎的人，你在明德堂上，为何一力为他洗脱呢？”

    杨灿恍然，急忙申辩道：“阀主误会了，门下可不是替二爷说话！”

    于醒龙平静地看着杨灿，他在等一个合理的理由。

    杨灿道：“阀主，公子之死，扑朔迷离，没有铁一般的证据，是定不了二爷之罪的。”

    于醒龙道：“但，也洗不去他的嫌疑，不是吗？”

    “的确如此，可是现在，难道二爷就洗清嫌疑了吗？”

    “无论他是否洗去了嫌疑，你为他说话的理由呢？”

    “门下不是在替二爷说话，门下只是在为阀主提防索家，预留一个借口。”

    于醒龙的脸色微微一沉，声音也冷了下来：“杨灿，你这是什么意思？”

    “阀主，公子视门下为腹心，常对门下吐露心中所虑。

    阀主之位，是二爷梦寐以求的宝座。而我于家丰沃的土地，则是索阀垂涎欲滴的目标。

    阀主内忧外困，公子感同身受，日夜焦虑，门下恨不能以身代之。”

    杨灿说的十分动情：“公子不幸遇害，知遇之恩门下尚未能报，唯有为阀主竭诚效力，方才对得起公子的信重。”

    沉默片刻，于醒龙微微眯起了眼睛：“所以，你一口咬定索家有嫌疑，是不想老夫为索家所趁？”

    “正是！无论门下怎么说，二爷也是无法洗脱嫌疑的，而且阀主为大局着想，本就不会置他于死地。

    所以，不管门下怎么说、怎么做，其实都不会影响到阀主对二爷的谋划。

    但是，有了门下这番指证，那就是阀主随时可以提出来拿捏索家的一个理由。”

    杨灿补充道：“门下所说，阀主可以信，也可以不信。

    阀主可以现在信，也可以将来再信。

    这，就是门下指证索家的原因。”

    于醒龙的眼神儿微微一缩。

    儿子于承业是否曾对杨灿讲述过于家和索家既互相利用又互相防范的复杂关系，于醒龙并不清楚。

    但，即便儿子真的视杨灿为心腹，对他说过这些事情，那么在儿子死后，杨灿能够从这个角度，想出这样一个办法……

    不管此人是真的感念儿子对他的知遇之恩，还是希冀以此为进身之阶，此人的心机都不容小觑。

    于醒龙沉吟片刻，忽然问道：“你不是陇上人，从中原来的？”

    “是！”

    “为何离开中原？”

    “因为……”

    杨灿稍稍犹豫了一下，这才低下头，低声道：“门下本是寒门士子，有幸于一处禅院中，见到了江南罗家前来礼佛的大小姐。

    杨某与罗家小姐一见钟情，私定了终身，奈何罗家知道以后，派出豪奴害死了门下的全家，只有门下一人侥幸逃脱……”

    说到这里，杨灿声音隐带哽意，似乎已经说不下去。

    于醒龙一听就明白了。

    中原士族最是以门第和血统为傲，卑贱之人若是试图以婚姻攀附士族，会遭到严厉阻止。

    那些士族通常不会对自己的子女施加太大压力，他们有更简单、更直接、更有效的办法。

    那就是，让这个不知天高地厚意图攀龙附凤的人消失，甚至是全家消失。

    于醒龙点点头，又问：“你本来的名字就叫杨灿？”

    杨灿道：“不敢欺瞒阀主，小子本名……丁浩！”

    于醒龙“嗯”了一声，道：“如今你既已归在老夫门下，江南罗家是奈何不了你的，你可以改回本名本姓了。”

    杨灿激动地道：“多谢阀主，但门下发过誓，一日不能为父母家人报仇雪恨，都不会恢复父母为门下所取的姓名！”

    于醒龙露出一抹激赏，赞道：“你能有这样一番心思，很难得了，且退下吧。”

    “是！门下告退。”杨灿向于醒龙抱拳一礼，退出了书房。

    于醒龙仰靠在椅背上，闭目思索一阵，漫声道：“小邓啊，你觉得这个杨灿如何？”

    (本章完)

 第24章 吾名灿字火山 

    第24章 吾名灿字火山

    老管家邓浔微笑答道：“老奴以为，这个年轻人很有野心、也很有心机。”

    “哦？”

    “此人到公子身边才不过半年功夫，公子只是为了报救命之恩，才把他招揽到身边的。

    当时，又是于索两家商量联姻的关键时刻，公子不可能推心置腹地对他交代一切。”

    “你是说，关于我们于索两家的关系，他是通过一些蛛丝马迹自己看出来的？”

    “是！”

    “说下去。”

    “公子遇害，这责任固然追究不到他一个幕客身上，不过幕客……

    严格说来，幕客不算是咱们于家的人，而是公子私人招募的幕友。

    公子一死，此人和我于家也就没了瓜葛，可是在这陇上，如果离开于家，他还有什么出路？

    此人剑走偏锋，用攀咬索家的手段以期进入老爷您的法眼，可谓有胆有谋。”

    于醒龙微微一笑：“此举虽然冒险，但是一旦赌对了，却是大有可为。”

    “正是如此，所以老奴认为，此子有野心，也有手段，小小年纪能有这样的心机手段，很难得了。”

    “嗯……”

    于醒龙屈指轻叩着桌面，目光落在桌案一角的一堆簿册上。

    那是于桓虎派人移交回来的财产和人员账簿。

    六大田庄，共计五万多亩良田。

    三个养马场，共饲养战马一万五千余。

    此外还有依附于这些田庄和牧场的牧民、佃户、自由民，共计数万人口。

    这些，就是他儿子用命换回来的全部，哦，还要加上一个一致通过的“嗣子”的位子。

    于醒龙自嘲地笑了笑，这些产业刚一交回来，就已被人盯上了。

    偏房支脉、各大执事，尤其是于骁豹那个眼高手低的蠢货……

    这些财产，交给谁打理呢？

    家族的那几位大执事，虽然可信，却又不可信。

    说他们可信，是因为这些大执事的权柄来源于于阀。

    所以，他们和于家是一荣共荣、一损共损的。

    说他们不可信，是因为他们从未对长脉和二脉之争明确站队。

    如今长子早逝，次子年幼，再想争取他们站队自己将更加困难。

    这种情况下把这些产业交给他们打理，只能壮大他们待价而沽的筹码。

    至于于骁豹和于家的那些偏房支脉，于醒龙根本不做考虑。

    已经在于桓虎这里吃过亏了，他岂能不吸取教训。

    对于醒龙而言，忠心才是第一位的，当然能力也不可或缺。

    有忠心和有能力，这两种人他手底下都不缺。

    可是，这两种条件同时具备的人，不好找啊……

    思索良久，于醒龙突然道：“小邓，你觉得，让杨灿去长房做个执事如何？”

    邓浔微微动容，道：“老爷想用他？”

    “不错。”

    邓管家白的眉微微地蹙了起来，眼底浮起一丝困惑，他一时间揣摩不透家主这番布局的深意了。

    邓浔迟疑地道：“老爷，这杨灿，已经把索家得罪的狠了。

    老爷要用他，自无不可，但派去长房，会不会……”

    “会让索家不满，让老夫那个儿媳妇不满，是么？”

    于醒龙离座起身，走到窗前，负手而立。

    春光透过雕的窗棂，在他脸上投下了斑驳的光影。

    “老夫把桓虎交还的田庄和牧场，也尽数划归长房打理！

    如此这般，索家和老夫那个儿媳，还会心生不满吗？”

    邓管家隐隐的揣摩到了于醒龙的用意，迟疑地道：“老爷是想用田庄和牧场，安索氏之心。

    把杨灿作为楔在长房的一颗钉子，以备后用？”

    于醒龙微微颔首：“小邓，还是你知我呀！

    这个杨灿既然投机以求幸进，那老夫就给他这个机会。

    桓虎交出来的这些资产，老夫尽数拨于长房。

    如此，索家那边也不好因为一个杨灿再起纠葛了。”

    窗外一阵风过，吹得檐下的“铁马”叮当作响。

    邓管家已经会意，脸上露出一丝笑意：“少夫人是否有喜，尚未可知。

    即便已经有了身孕，是否能够诞下男婴，也要待到九个月后才见分晓。”

    于醒龙回到书案旁坐下，执起薄瓷的茶盏，轻拨着琥珀色的茶汤：

    “若她诞下男丁，索家就有理由干涉更多，甚至是图谋嗣子之位……”

    邓管家道：“那时，便可‘找到一些新的证据’，让杨灿出面，再度攀咬索家，从而斩断索家伸出来的爪子。”

    于醒龙道：“若索氏并未有孕，亦或生下一个女儿，索家就没了理由借题发挥，老夫随时可以把这些产业，从长房再收回来。”

    邓管家拊掌而笑：“二爷如今为求脱身，不得不自断一臂，势必不太甘心。

    如果他要利用这些田庄生事，今年的秋收一定很难看。到那时，总要有人站出来承担责任的。”

    于醒龙微微一笑：“拢账的时候正是年底，我那儿媳若有了身孕，也正是那时临盆……”

    邓管家意味深长地道：“要斩索家的爪子，需要杨灿。

    要给各房各脉一个交代，也需要一个杨灿啊。”

    于醒龙微微颔首，呷了一口茶汤，这才淡然道：“去安排吧。”

    “是！”

    邓管家恭声答应下来，又低声问道：“老爷，可要派人去中原，查探一下这个丁浩和罗家的底细？”

    “不必了。”

    于醒龙淡淡地道：“胡杨一片金黄的时节，就是瓜熟蒂落的时候。

    到时候，杨灿这颗果子，无论送给谁吃，都要摘下来了，难道还会让它烂在树上不成？”

    ……

    第二天，于醒龙便再度接见了杨灿。

    “杨灿，你是我儿承业器重之人，又对他有救命之恩，老夫是不会亏待了你的。”

    于醒龙和颜悦色地对杨灿道：“你原就是长房的人，如今这幕友，你是做不成了。

    老夫斟酌再三，欲聘请你为长房二执事，你可愿意？”

    于醒龙所说的长房，更准确地说法应该是长房一脉，或者长房长脉。

    只不过，大家已经习惯以“长房”来代指长房长脉了。

    杨灿心中暗喜，这步棋果然走动了。

    他并没有掩饰心中的惊喜，年轻人就该喜怒形于色，越是城府不深，上位者才越会放心用你。

    杨灿感激地抱拳道：“阀主如此信任，门下……臣敢不鞠躬尽瘁，竭死用命。”

    从今天起，他也有资格以于氏家臣自居了。

    虽然他这个执事只是于承业这一房的外务执事，和易舍那种代表于家坐镇一方的外务执事，尚有着很大区别。

    但不论如何，这一步的迈出至关重要，就像吏和官之间的壁垒，跨过去，方才海阔天空。

    于醒龙对杨灿的表态似乎很满意，他抚着胡须，微笑道：“老夫看你甲历，今已二十有三，已过及冠之年，当有表字立世，不知可曾请尊长为你取字？”

    杨灿道：“臣从中原逃亡陇上时尚未及冠，故不曾请尊长取过表字。”

    于醒龙略一沉吟，颔首道：“既如此，老夫便毛遂自荐了。

    你名杨灿，灿者字如星火，然星火终须燎原方成其势。有了……”

    于醒龙挑眉道：“你这表字，不若就以‘火山’名之，如何？”

    杨灿拱手道：“长者赐，不敢辞。臣愿以火山为字，效熔岩破土之势，存喷薄冲天之志！”

    于醒龙微笑道：“甚好！小邓啊……”

    于醒龙转首看向一旁侍立的邓管家：“送火山去长房，助他安顿下来。”

    ……

    长房内宅里头，小青梅意气风发。

    她坐在穿堂影壁前的一张圈椅儿上，翘着二郎腿，手里端着一盏茶。

    那小手捏着茶盖儿，有一下没一下地抹着茶水，眼风从面前三排六列的丫鬟婆子们身上一掠而过。

    这作派，是她偷师于屠嬷嬷的。

    在索家时，她见过那位屠嬷嬷召集丫鬟婆子们训话的场面。

    面前站着的这些丫鬟婆子，约有一半是索家陪嫁的，另外一半则是原长房的人。

    小青梅今日这番敲打，主要就是针对那些原本于家长房的人。

    “你们都是高墙大院里待久了的人，不管是跟着少夫人从娘家来的，还是原来就在长房里侍候的，都应该懂规矩，识进退，”

    小丫头嘴皮子还挺利索，这番话说出来字正腔圆，跟名角儿叫板似的，整个院落里都听的清清楚楚。

    “咱们少夫人呢，是个性情宽和的主子，不会苛待大家，可咱们做下人的，心里头也得有点分寸才成。”

    说到这里，小青梅呷了口茶，一副老气横秋的样子。

    “规矩就是规矩，主子宽厚那是主子的恩典，咱们可不能仗着年岁长了、脸面熟了、待的久了，就懈怠偷懒，甚至是阳奉阴违……”

    “啵~”小青梅雀舌一弹，利落地吐出一片茶叶，眼刀嗖地那么一甩。

    “往后啊，谁要敢这么干，一旦叫本姑娘逮着了，那可是你自己个儿往钉板上撞，谁也怨不得。”

    小青梅站起身，把茶盏往旁边小几上一放，小手一背，挺胸腆肚走下石阶。

    “往后，这宅子里的规矩得明确了，该做的事儿，一样不许少；不该说的话，一句不许传。

    谁要是不拿本姑娘的吩咐当回事儿，少夫人好说话，可不代表本姑娘也好说话。

    少夫人既然让本姑娘做了这个长房二执事，那有些人就得掂量掂量，你的骨头硬还是家法硬了……”

    “青……青梅姐姐……”

    一个看起来年纪比青梅还要小一些的青衣俏婢，从穿廊下快步走来，向她唤了一声。

    “正式场合记得要叫二执事！”

    小青梅的俏脸板了板，这个巧舌原就是长房时的人，青梅对她先天就有敌意。

    小青梅板起俏脸，拿腔作调地道：“什么事啊？”

    巧舌眸中带着一丝戏谑的笑意，大声道：“二执事，二执事他来了呢。”

    (本章完)

 第25章 长房长脉二执事 

    第25章 长房长脉二执事

    青梅不悦地道：“谁来了，连个话都说不明白！”

    “是二执事来了！”

    “我听见了，我是问你，谁来了？”

    巧舌道：“是……二执事杨灿来了，阀主亲自任命他为长房二执事，邓管事陪着来的。”

    院子里的婆子、丫鬟们一听顿时哗然，纷纷交头接耳，嗡嗡声四起。

    阀主派来了一个二执事？

    那青梅姑娘这个二执事……难不成是她自封的？

    青梅顿时大窘，阀主怎么会派来一个二执事？

    我这才刚刚立威，如果就此威信扫地的话，以后还如何威慑后宅里这些‘于家老臣’？

    小青梅心念一转，便轻轻“喔”了一声，从容地道：“原来阀主任命的副二执事已经到了。

    巧舌啊，你也是个没眼力见儿的，既然是邓管家亲自送来的人，你还叫人家候着？”

    “没有青梅姐姐发话，婢子哪敢做主呀。”巧舌茶里茶气地答了一句。

    青梅俏眼一瞪：“还不快去把邓管事和副二执事请进来，我去禀报少夫人。”

    “遵命，二执事！”巧舌巴不得看热闹，急忙转身，便风风火火地跑开了。

    厅里，美人儿斜卧湘妃榻上，索缠枝正在若有所思。

    她已经以于阀长房长媳的身份正式入住凤凰山庄了。

    长房这“中馈”，其实也没有什么好打理的。

    因为于承业内宅的资产并不算多，外宅倒是有凤凰山的果园一座、禽蛋蔬菜庄园一座，再就是灵州的盐池和黑水的冶铁两条工业作坊生产线。

    而那些目前只是名义上由她掌握着，具体打理这些产业的，则是长房大执事李有才以及外宅的几位管事。

    李有才是老长房的人，不受她的控制。

    不过，索缠枝对此倒也不急，当务之急，她是要掌控内宅。

    如果她不能有孕在身，现在纵然有所图谋，那也是白费功夫。

    所以，她现在只需要把内宅打造得铁板一块。

    这样一旦有孕在身，她就可以确保九个月后孩子呱呱落地的时候，无论如何他都一定是个男婴。

    敲打内宅的老长房丫鬟婆子这件事，她已经交给青梅丫头去做了，她现在只担心自己到底能不能有孕在身。

    杨灿啊杨灿……，人家任你欺负了那么久，你可不要叫我失望才好。

    索缠枝刚想到这里，就听到了小青梅急急的呼唤声。

    “少夫人少夫人，杨灿，杨灿他……”

    青梅急匆匆地进了屋，气喘吁吁地叫起来。

    索缠枝腾地一下从湘妃榻上坐了起来：“杨灿？他怎么了。”

    “啊？”

    青梅没想到少夫人的反应这么大，呆了一呆，才道：“他……他来了。”

    “他来了？”

    索缠枝惊讶地张大了眼睛：“他怎么来了？不是，他怎么……能来后宅？”

    青梅想起自己还没捂热乎的“二执事”身份，着急地道：“阀主委任他做长房二执事了呀，是邓管事送他来的。”

    “什么？”

    索缠枝顿时喜上眉梢，激动地道：“快，快让他……让邓管事他们进来。”

    小青梅扁了扁小嘴儿，看我家姑娘这不值钱的样子！

    所以爱会转移的是么？

    ……

    “邓浔（杨灿）见过少夫人。”

    邓管事带着杨灿进了厅，向已然端坐的索缠枝拱手行礼。

    索缠枝瞄了一眼杨灿，杨灿一身蓝色盘领襕衫，系蹀躞带、戴皂色幞头，似乎……更俊朗了些。

    索缠枝的眸波不禁潋滟起来，波光粼粼。

    杨灿行礼已毕，也向索缠枝看去。

    索缠枝一身素色常服，容颜如水之润，如玉之华，从骨子里透着一种水灵灵的少妇风韵，更加风致嫣然了。

    邓管事向索缠枝施礼道：“公子不幸去了，现在由少夫人独执长房，于家上下所有人都在看着。

    阀主担心少夫人这边若是有什么疏忽闪失，不免叫人拿了把柄去。

    所以把杨灿拨归长房，任二执事，为少夫人分忧。”

    “好啊！”

    索缠枝脱口而出，随即就接到了杨灿投来的警示的眼神儿，心里头顿时一个激灵。

    不对，我怎么可以对此表现的兴高采烈呢。

    索缠枝马上又冷笑一声：“好的很啊！家翁难道不清楚，这个杨灿对索家抱有极大成见么？”

    邓管家微笑道：“少夫人息怒，杨灿本是公子的幕友，对公子忠心耿耿，对长房事务也很熟悉，由他担任长房执事，可以更好的辅佐少夫人。”

    邓管家顿了一顿，又道：“至于说杨灿曾口出妄言，如今叫他辅佐少夫人，之前言论岂非不攻自破？如此也能彰显少夫人的胸怀磊落。”

    “哼，妾身是个小女人，心眼儿小的很，可不需要什么胸怀磊落。”

    邓管家依旧满面微笑，但语气已经加重了几分：“少夫人，这是老爷的意思。”

    索缠枝把袖子微微一甩，淡然道：“本来，既然家翁如此安排了，我这做儿媳的也不好反驳。

    可是，妾身刚刚安排了青梅做长房二执事，如今落个出尔反尔的名声，以后还如何执掌长房？”

    小青梅一听大为欢喜，姑娘最爱的果然还是我。

    邓管家不动声色，淡淡地道：“二爷把六个田庄、三座牧场，全都交了出来。

    依照老爷的意思，是想把这些产业全部移交给长房打理的。

    把杨灿这么年轻有为的人派过来，也是担心长房突然接收许多产业会照顾不周。

    如果少夫人执意不肯让杨灿到长房任职，那么……老奴就照实回禀老爷罢了。”

    “且慢！”

    一听于醒龙把六大田庄、三座牧场，全都要移交给长房打理，索缠枝立即唤住了邓浔。

    “咳！妾身仔细想过了，青梅丫头毕竟年少，打理长房名下产业，恐力有不逮。

    这样吧，杨灿任长房二执事，青梅么，任个长房副二执事也就是了。”

    青梅瘪了瘪嘴儿，可外人面前，终是不敢冒犯了尊卑规矩，倒也没有说什么。

    邓管家听了，唇角却是不由自主地抽搐了几下。

    这长房的执事，都分了一二三了，还弄什么正副啊。

    副二执事？这是何等奇葩的称呼。

    邓管家微笑道：“是，少夫人如此安排，也是为了更好地打理长房的产业，相信老爷不会有所异议，老奴回去后就禀报老爷。”

    邓管家说完，退了一步，含笑拱了拱手：“如今这长房二执事，老奴已经送到了，老奴告退。”

    “邓管家慢走，青梅，代我送送邓管家。”

    邓管家连称不敢，还是被青梅送了出去。

    房中只剩下杨灿和索缠枝，索缠枝缓缓站起，素色裙裾流水般垂落。

    “没想到，你这剑走偏锋之法还真起了作用，于醒龙果然重用了你。”

    杨灿摇头道：“倒也未必，我看于阀主，这只是先下了一步闲棋。”

    “闲棋，怎么说？”

    “你若不能有孕，或是所孕不是男婴，于阀主划给长房的这些产业，他随时都可以再拿回去。

    我这个二执事，自然也可以随时变成有名无实。”

    索缠枝乜了杨灿一眼：“你明知如此，为何还要来？”

    杨灿叹息道：“你我虽无夫妻名份，终究有了夫妻之实，我又怎忍弃你于不顾？”

    呵呵……

    索缠枝只当他在放屁，你不忍才怪了，谁对自己媳妇用的那么狠啊，一点都不温柔。

    呸，禽兽！

    索缠枝又想起了杨灿化身面点师傅的不堪时光，她板起俏脸，冷哼一声

    ：“不用说的那么好听，你的用处，也未必就有那么大。

    别忘了，在你头上还有一个大执事呢。”

    “我知道，李有才，李大执事嘛，我做幕客时，跟他打过几次交道。”

    杨灿想了想道：“此人最看重的，是黑水的冶铁和灵池的盐矿，对于长房内的事务不是太上心，我们无需忌讳太多。”

    杨灿顿了一顿，又道：“你……还要多久可以确定是否有了身孕？”

    说到这个，索缠枝的脸色便柔和下来，下意识地摸了摸小腹，低声回答道：

    “我问过几个嬷嬷，她们说，就算是找高明的郎中来切脉，也得再需要六七天。”

    杨灿点点头，一想到再有一周的时间，就能知道自己在这个世界上是否有了骨肉，心跳也不由得加快了许多。

    这时，小青梅送了邓浔回来，一进厅，便气愤地道：“于醒龙那老东西，把对咱们大有偏见的杨灿派过来，他这算什么意思？”

    索缠枝摇摇头道：“执一而御多者，平衡而达牵制，换了谁都会这么做的，无可厚非。”

    杨灿看了青梅一眼，青梅瞪眼道：“你看什么，看我也不怕你。

    先说好了，你是副二执事，我是正二执事。”

    杨灿道：“好吧，你二，我三儿，行吧？”

    青梅一呆，没想到他这么好说话，倒是有些不好意思起来：

    “那倒也不必，要不……进了后宅，我正你副，出了后宅，你正我副。”

    索缠枝点点头道：“这样也好，你们两个彼此相争才合乎情理，旁人才不会生疑。”

    青梅一听，摩拳擦掌地道：“还可以跟他争？太好了，姓杨的，那咱们就各凭本事喽。”

    杨灿微微摇头，懒得跟一个黄毛丫头逞口舌之利，除非……只是口舌。

    杨灿瞄了眼那张红嘟嘟的小嘴巴。

    索缠枝道：“好啦，阀主既然把他派来长房，青梅，你就带他去见见李大执事，做个交代吧！”

    (本章完)

 第26章 吃人的老虎 

    第26章 吃人的老虎

    青梅带着杨灿走出厅，小木屐“嗒嗒”地踩着麻石的地面，像一只无忧无虑的小母鸡。

    忽然，她脑海中浮现出了那一日，在雨中，杨灿临窗而立，盯着她背影看的一幕。

    小青梅忽然就有一种被空中盘旋的老鹰盯住的感觉，只觉背上也痒、臀上也痒，一双腿都不知道该怎么迈开步子了。

    “咳，那什么……你走前面吧。”终于，小青梅往路边一闪。

    杨灿疑惑地挑了挑眉，小青梅绷着脸儿道：“我……说过，到了外宅要给你面子嘛。”

    杨灿对她这个说法有点怀疑，因为她的脸蛋儿上泛起了一抹桃红，那是少女羞涩时特有的颜色。

    杨灿也不知道这小丫头在想什么，不过倒也从善如流。

    于是，就换成小青梅在后面瞄着他看了。

    嗯，身材挺高的，人家要是趴在他怀里，大概嘴巴就只到他胸口位置吧？

    看起来他肩膀很宽呢，可腰又偏偏这么细，这怕不就是嬷嬷们说过的公狗腰吧？

    据说公狗腰的男人很有劲儿，许是真的吧？毕竟看门的时候，人家脚都酸了，他还在里边折腾……

    想到这里，小青梅的俏脸又红了。

    “哎哟！”

    小青梅一边走一边胡思乱想，杨灿忽然站住，小青梅停步不及，一下子撞在了他的背上。

    杨灿忙转过身道：“你没事吧？”

    “唔，都怪你啦，忽然站住也不说一声。”

    小青梅揉着鼻子瞪了杨灿一眼，那双杏眼水雾濛濛的，还挺撩人儿。

    小青梅说着，往杨灿身后看了看：“这是哪儿？”

    眼前是一座小院，掩映在一片绿荫之中，青砖黛瓦，门户虽小，看进去却别有洞天。

    杨灿道：“这儿就是李大执事的住处。”

    小青梅刚到于家不久，这外宅她还真不大熟。杨灿给于承业做了半年多的师爷，这李有才的住处，他是来过的。

    杨灿领着小青梅，进了李有才的院子。做为长房大执事，李有才有一套小院儿，小院不大，三间正房，两间偏房。

    二人一进去，就见两个十一二岁的少年人，正蹲在廊下兴高采烈地“抓羊拐”。

    羊拐是用羊后腿的关节骨做成的玩具，类似抓石子游戏。

    杨灿扬声唤道：“来喜，旺财，李大执事在家么？”

    来喜和旺财，就是李大执事房里的两个小仆。

    他们这名字听着似乎有那么一点俗，不过这个年代为奴为婢者大多都用贱名儿。

    杨灿原本所在的世界里，豪门家仆的名字一开始也都是粗鄙不堪。

    直到明清时候，用得起下人的才都附庸风雅起来，什么墨砚、侍酒、袭人、德全……

    来喜抬头一看，喜道：“杨先生！”

    他倒认得公子爷的这位师爷，忙起身道：“杨先生，我家老爷在呢，老爷，杨先生来啦。”

    来喜抻着脖子冲着屋里头就叫了起来，随着声音，身着圆领便袍，身材高大，胡须翘曲如钩的李有才就从房中走了出来。

    此人大概五十出头，面相丰润，双眼有神，一见就给人一种温和宽厚的印象。

    杨灿他自然是认得的，站在杨灿身边的那位少女，身材娇小，容颜娇俏，大大的眼睛，小小的嘴巴，不笑也带三分甜意……

    他也认得，这不正是少夫人的贴身丫头青梅姑娘么？

    索缠枝入住了长房，李有才拜见过女主人，当然也就认得青梅。

    李有才微微一讶，急忙提起袍袂，快步走下石阶，拱手笑道：“青梅姑娘，杨先生，您二位怎么来了？快快请进。”

    李有才把二人让进客房，来喜和旺财便端了茶盘进来奉茶。

    两个僮子的动作倒是麻利，不过青梅往他们手上扫了一眼，这两个小子没有净手就去沏茶了，刚刚他们还蹲在地上“抓羊拐”呢。

    青梅有些嫌弃，这茶她自然是不会喝的。

    青梅咳嗽一声，便开门见山地道：“李大执事，我奉少夫人差遣，送杨先生来见你。”

    “哦？”李有才显然还不知道杨灿将出任长房二执事的事情，略带疑惑地看了眼杨灿。

    青梅道：“奉阀主吩咐，杨先生以后就是长房二执事了，少夫人那里也允了，所以让我把人送来。”

    “啊？这样吗？”

    李有才一下子站了起来，惊喜地道：“杨先生是公子幕友时，你我相处便甚是融洽，今后能够一同打理长房产业，甚好啊。”

    杨灿起身笑道：“杨某年纪轻，见识浅薄，承蒙阀主信任，方才委以重任，以后还要请大执事您多多指点。”

    李有才摸了摸翘曲如钩的胡须，笑眯眯地道：“杨先生客气了，长房里的事情，以后咱们兄弟俩商量着做就是了，总之呢，不要叫阀主对咱们失望就好。”

    小青梅站起来道：“你们商量归商量，只是凡事莫要忘了，还须请示了我家少夫人才行。

    这长房里的事情，你们要是打理不好，就算阀主答应了，我们少夫人也不答应。”

    李有才满面堆笑：“那是自然，这是我们的本份，青梅姑娘尽管放心。”

    青梅皮笑肉不笑地道：“我放不放心的并不打紧，要紧的是，你们得让少夫人放心。”

    小青梅一副忠心侍主的模样。

    眼前这两位执事，李有才是长房元老，杨灿更是深为索家人憎恶，所以小青梅挟枪带棒的也算正常。

    小青梅道：“好啦，后宅里头本姑娘还有事儿忙，人已送到，我这就回去了。”

    李有才忙和杨灿把她送出堂屋，二人站在阶上，看着小青梅“嗒嗒嗒”地走出了小院儿。

    李有才左右一抹翘曲的胡须，啧啧赞道：“啧，这小腰儿扭的，真带劲儿。”

    杨灿听了心里头就有点不得劲儿，就像择到自己盘里的菜还被人惦记着似的。

    杨灿便清咳一声道：“看一看就得了啊，还夸上了，小心嫂夫人听见，和你恼将起来。”

    两人虽然以前没啥私交，但一个原是公子的师爷，一个是公子的大执事，彼此也算熟稔。

    李有才打个哈哈，笑道：“什么时候我李某人看见美人儿都懒得看时，你嫂子才会和我恼将起来呢。哈哈哈，咱们回去。”

    二人走回堂屋，李有才扬声道：“小晚，小晚，杨先生来了。”

    方才客人进门，李夫人就已经知道了。

    毕竟这房子一进三间，李夫人就在左厢呢，怎么可能不知道。

    这时候李有才一招呼，门帘儿一掀，便走出一位丹唇凤目，长眉入鬓的轻熟美妇人来。

    这小妇人穿一件藕荷色春衫，系一条绛红的罗裙，云髻半堕，粉腮轻晕，一双凤目，眼角微微地向上挑着，看着就有些“辣”。

    此女姓潘，名小晚，看起来也就二十四五岁的年纪，却比李有才小了足足一半的年纪，当他女儿都嫌小了些。

    “原来是杨先生来了。”

    潘小晚见是杨灿，一线红唇微微一撇，似带不屑之意。

    “奴家倒是有些日子不曾见过先生了呢。”

    潘小晚说着，敷衍地福了一礼，李有才忙背对着杨灿瞪了她一眼。

    李有才知道自己这小娇妻有些看不上杨灿，不过面上功夫总要讲的，哪能表现的这么直白，毕竟以后是要一起共事的。

    杨灿拱手道：“杨灿见过嫂夫人，这不刚过了年，杨某就随公子去金城了，也才回来没有多久。”

    潘小晚“嗤”地一声笑，刚要开口，李有才怕她又说出难听的话来，忙故作不耐烦地道：“好啦好啦，我还有话与杨先生说，你快去沏两杯好茶来。”

    李有才往外边看了一眼，没好气地骂道：“来喜旺财那两个粗手笨脚的臭小子，连个茶都沏不好，怎么款待客人。”

    潘小晚横了李有才一眼，淡淡地道：“两个半大童子，做事当然粗心，总归不如小姑娘侍候起来更细心些。”

    李有才顿时眉开眼笑：“有道理，那我赶明儿就去寻个奴婢贩，挑两个可意的丫鬟回来吧。”

    潘小晚轻呵一声，对杨灿道：“杨先生，您瞧瞧，我们老爷就是体贴人，自己喝盏茶都要凉三回呢，却总怕来了贵客没人伺候。”

    她凤眸一瞥，仿佛甩出了一对柳叶飞刀，瞟着李有才，似笑非笑地道：“老爷您想再添几个侍候人，这是家里头的体面，原也并无不可。

    只是我这内当家的也愁啊，咱们家这钱匣子，都快比我的梳妆匣还要轻了。

    要是老爷你再买两个丫鬟回来，就怕咱家的米缸一下就见了底，反倒委屈了新来的姑娘。”

    堂堂于阀长房的大执事，怎么可能这点家底都没用，连几个丫鬟仆人都用不起了？

    李有才一听就知道，夫人这分明是在嘲讽他连自己都喂不饱，却还惦记着“添丁进口”，登时老脸一红。

    潘小晚还不罢休，又阴阳怪气地道：“对了，老爷你记得回头让禽蛋庄子那边给家里送些肥料回来啊。咱们家院角的那块小菜地，肥力都贫瘠成什么样儿了。哎哟，如今长棵韭菜都干巴巴的，这要是再多撒把种子，还不得旧苗新芽全都枯死了？”

    李有才听得面红耳赤，唯恐杨灿听出她的含沙射影。

    李有才忙不迭道：“知道了知道了，你看你，杨先生登门，不赶紧奉茶，尽说这些有的没的。算了算了，我自己沏茶去。”

    李有才说罢，匆匆走出堂屋，就往侧厢的茶水房走去。

    潘小晚冷哼一声，板着脸看李有才出去，扭头再看杨灿那张俊脸，那一脸的不屑与恚意忽然就化作了满室柔媚春光。

    杨灿垂着眼睛，就见一件绛红裙儿飘到了面前，裙下隐见一双精致的绣鞋儿。

    随着潘小晚的靠近，杨灿的鼻端还嗅到了一抹“零陵香”好闻的气息。

    耳畔，忽有吃吃一笑，潘夫人昵声说道：“杨先生，你怎么不敢看我呢？奴家又不是一只吃人的老虎。”

    (本章完)

 第27章 小晚 

    第27章 小晚

    杨灿没有说话，只是轻轻叹了口气，仿佛愁的不行

    潘小晚瞧他那副委委屈屈的小模样，当真是爱煞了他。

    这小冤家，叹口气都叫人看着食欲大振呢，真想把他和一口水，一口吞了。

    潘小晚促狭心起，就从裙下探出一只脚来，在杨灿的靴尖上暧昧地一踩。

    杨灿急忙缩脚，无奈地道：“嫂夫人，你别闹了成不成。”

    潘小晚又是吃吃一笑，往前一凑，媚眼如丝地道：“不让嫂子闹你啊？成啊，那你闹闹嫂子呗。”

    小妇人恣意地娇笑着，那丰腴的体态、秀媚的模样，既有沁髓的风情，又有入骨的成熟，看着就像棚架上挂着的秋葡萄一般可口。

    杨灿有点吃不消了，他是真没想到这位潘夫人如此大胆，门还敞着呢，你……好歹先把门关上啊。

    杨灿刚跟于承业来到凤凰山庄不久，就见过这位潘夫人了。

    潘小晚对杨灿大概是有那么点一见钟情的感觉，第一回见他，就敢趁人不备，对他眉来眼去。

    此后二人但有机会私相接触，潘小晚就会想方设法地勾搭他，杨灿越是回避，她还越来劲儿。

    这位小晚夫人是李有才李大执事的续弦妻子，嫁过来有七八年了。

    按她现在的年纪倒推，她应该是十五六岁的时候嫁过来的。

    老夫少妻，自然就格外受宠，只是杨灿也没有想到，她竟被宠的胆子这么大。

    杨灿不想招惹她，太主动也太热情似火了，这种女人爱一个人爱的极端，恨一个人也会恨的极端。一旦招惹上，后患无穷。

    杨灿好不容易才得到这样一份好机缘，成为于承业的幕客师爷，他格外珍惜这份前程。

    要知道于承业可是未来的于阀阀主，就算杨灿没什么大出息，将来不能外放为一方大执事，也能像邓浔邓管家一样，成为阀主的身边近人。

    如此大好前途，将来什么样的富贵前程、娇妻美妾不能拥有？他没必要冒着身败名裂的风险，去和小晚夫人偷欢，他又不是曹孟德附体。

    好在，两人能私下接触的机会并不多，到了凤凰山庄不过三个多月，杨灿就随于承业去金城接亲了，从此也就摆脱了潘夫人的骚扰。

    孰料这隔了三个多月回来，这位潘夫人倒比从前更加奔放似火了。

    “茶来喽，嗨，你说这叫什么事儿啊，还得老夫亲自动手。”李大执事一边唠叨着，一边端着茶盘走了进来。

    潘小晚满脸的媚意刷地一下不见了，下巴微微挑起，又恢复了高傲模样。

    李有才把茶盘放到桌上，没好气地瞪了潘小晚一眼：“还不奉茶。”

    他虽然对这娇妻既怕又宠，当着外人的面，还是想一展夫纲的。

    潘小晚哼了一声，想了想，还是走过去斟茶了。

    李有才就在对面椅上坐下，笑道：“杨先生，阀主具体分派了些什么差使给你啊？”

    杨灿忙道：“昔日我是公子幕客，不好与大执事走的亲近。如今你我同为执事，一起为长房效力，今后还要靠大执事你提点呢。

    大执事就且莫再口口声声的尊在下为先生了。杨某如今已经取了表字，是为‘火山’。大执事唤我表字就行了。”

    李有才欣然道：“既如此，那我就不客气了，我称你为弟，你唤我一声兄长，也显亲近。”

    杨灿笑道：“好，不瞒兄长，阀主命我做长房二执事，至于具体操持哪些事务，却是没有吩咐过。

    对了，阀主准备把二爷交回的田庄、牧场，也都交由咱们长房打理呢，想必阀主会为此召见兄长，到时应该会有所交代。”

    李有才一听大喜：“阀主准备把二爷交还的田庄、牧场交由咱们长房打理，好，甚好。”

    这时，潘小晚沏好了茶，袅袅婷婷地走来，给杨灿送上一杯。

    她弯下腰，将茶先放在桌上，再往杨灿手边轻轻一推。

    就只这一弯腰，杨灿就有一种“泰山压卵”的冲击感。

    葫芦状完美身材的潘小晚，这胸怀实在太广阔了些，压迫力十足。

    潘小晚直起腰时，又朝杨灿丢了一个火辣辣的媚眼儿，微带衅意。

    她背后就是自己男人，却敢这样勾搭面前的这位俊俏小师爷，似乎……对她来说，这么做格外的刺激。

    不等杨灿有所反应，她已走回去，给李有才放好茶盏，自己也斟了一盏，就在丈夫下首坐下，眉眼盈盈地瞟着杨灿。

    李有才把神色一正，说道：“火山，咱们长房原本负责的产业中，鸡鹅山还有果园都不算什么大产业，也就交给几位管事打理了。

    公子名下真正的产业，乃是灵州的盐池和黑水的冶铁。

    本来阀主把你派了来，这盐池和冶铁，为兄就该分出一样来。只是……”

    李有才微微皱起眉头，沉吟地呷了口茶。

    潘小晚也端起茶来，低头饮茶时剪水双眸微微一扬，瞟着杨灿。

    忽地，她那细而长的舌尖伸了出来，忽然如猫儿一般，呷了口茶。

    猫喝水时舌尖要轻触水面，以极快的速度卷形成水柱并且吞入口中。

    这一手兼具优雅与精准控制的动作，如魔法一般的存在，被古人誉为“衔波！”

    杨灿被她这神乎其技的喝水动作晃了一下，赶紧把眼神一正，看向李有才。

    李有才斟酌地道：“只是……，火山呐，你也知道，这盐铁之利……，是吧？”

    盐和铁，对于任何一阀乃至是一个国家来说，都是极重要的产业。

    于醒龙原来把这么重要的两大产业放在长房，就是为了栽培他的儿子。

    这两大产业利润惊人，因为其重要性，执掌这两大产业的人权柄也就极重。

    看李有才这样子，盐和铁他是一点也不想分给杨灿这位二执事。

    李有才道：“公子一死，觊觎这块肥肉的人就多了，很多人就盼着咱们出错呢。只要咱们出了错，他们就能趁机发难，从咱们手里把它夺走啊。”

    杨灿眼下对于打理这些产业也没兴趣，因为那需要他经常往灵州和黑水去。而他现在只想离凤凰山庄近一些，并且在确定索缠枝有了身孕之前，他不想有什么大动作。

    杨灿便欠身道：“大哥说的是，如今这个时候，咱们万万不可出了差错，这两样产业，还是由兄长你操心最好。”

    李有才见他如此上道，心中大为满意，便打个哈哈道：“你我齐心用命，为阀主效力才是根本。有什么事情，咱们兄弟两个都商量着来，商量着来，哈哈……”

    李有才微笑道：“盐池和冶铁呢，为兄帮公子操持多年了，如今又有许多人在打它主意，为稳妥起见，暂时就不给你了。

    可你来了长房，总不能无事可做，为兄本来正为此发愁，既然阀主把二爷交还的田庄、牧场，也拨给咱们长房了，那就太好了。

    为兄想，盐铁这一块，依旧由我继续打理，免得出了差错，叫人抓咱们把柄。至于那六大田庄和三个牧场，便交给你来打理。

    这些产业在二爷手上时就已有了章程，只要一切照老规矩，就不会出什么大乱子，你看如何？”

    杨灿听了不禁暗骂，你这老东西，真当我是傻子么？

    于桓虎不情不愿交出来的产业，他会善罢甘休？

    那些田庄的大小管事都是于桓虎的人，他们能不给我使绊子拖后腿？

    好处都让你占了，却把这到处是坑的差使推到我身上，真要惹急了老子，给你来个夫债妻偿！

    杨灿心中这样想着，却满面感激地道：“小弟做幕客也没多久，骤然担当大任的话，小弟还真有点手忙脚乱。打理田庄和牧场就相对容易许多，多谢兄长关照了。”

    李有才一听，再看杨灿就愈发顺眼了：“夫人呐，一会儿置办一桌酒席，我要召集长房的管事们，今晚为火山贤弟接风。”

    潘小晚一副不情不愿的样子，随口嗯了一声。

    杨灿忙拱手道：“多谢兄长、嫂嫂。”

    杨灿不和李有才争夺盐池和冶铁的管理权，李大执事便觉甚是舒畅。

    他微微一笑，又道：“对了，你如今可已安排了住处？”

    杨灿摇头道：“还没有，些许小事，回头再琢磨就是。”

    李有才道：“我旁边有套院子，拨给你用吧。”

    潘小晚轻咳一声，不情不愿地道：“你老糊涂了，那幢院子不是准备和咱们这院子打通了，做个二进院儿么？”

    李有才当着杨灿的面被她呵斥，有些挂不住了，板着脸道：“都是于家的产业，是你想并作一处就并作一处的？

    再说，这不是我兄弟来了么？一会儿，你带来喜和旺财过去帮着洒扫整理一番。”

    杨灿赶紧道：“不敢劳动嫂嫂。”

    潘小晚哼了一声，把茶盏往桌上一顿，站起身来，就头也不回地出去了。

    李有才歉然道：“我这娘子，被我惯坏了，火山勿怪。对了，你那院子里没有侍候人吧，我这院里两个小厮，拨一个给你使唤。”

    杨灿连忙推辞，李有才摆手道：“你我之间客气什么，这两个小厮粗心大意，做事也不爽利，你不要嫌弃就好。”

    李有才把身子往前一探，以手遮口，小声地道：“两个都送你不合适，你好歹拿一个去，我这边缺了人使唤，才好有借口去买个俊俏丫头回来。”

    “呃……，咳，那小弟就却之不恭了。”

    李有才见他答应，哈哈一笑，道：“不恭的好，不恭的好，你对我可千万不要太恭，哈哈哈……”

    (本章完)

 第28章 接风 洗尘 

    第28章 接风 洗尘

    接风宴就设在李大执事小院儿的厢房里。

    于家长房长脉的一众外宅管事基本上都来了。

    负责统筹外院大小事务的外院管事牛有德，掌管长房银钱出入、契约文书和田产账簿的账房李大目，长房采办赵弘遇、仓廪管事马三元、护院统领刘宇。

    这侍卫统领原是程大宽，现在由原副统领刘宇顶上来了。

    至于程大宽，自从水牢中被救出来之后就高烧不退，现在正在养病。

    做为长房大执事，李有才享受的是为主子烧菜的小灶。

    门阀世家阶级森严，奴仆下人的饮食、住宿等，依照职位高低是有着严格的区分和不同待遇的。

    像杨灿他们这种执事、管事和账房先生，属于家族的高级管理人员，享有“份例饭”特权。

    他们与主家同灶不同席，都是由府里大厨做菜，只是菜的规格份例较主家要低一些。

    他们每天的饮食标准，实际上相当于朝廷里一个低阶官员的标准。

    再往其下的奴仆丫鬟们，则按照技艺难度和分工不同，享受的饮食待遇也不相同。

    比如像青梅这种贴身大丫鬟，点心、鸡蛋、酱肉等等，她每天的配餐标准里都有。

    而普通粗使丫鬟和奴仆，每日就只有粟饭和咸菜，一旬才能见一次荤了。

    今天李有才宴请杨灿，说是让夫人置办，其实就是自己出钱，那菜肴大部分都是厨子做的。

    这算是杨灿以长房二执事的身份，与长房外宅的管事们头一次正式见面。虽然其中有些人杨灿本就认识，李有才还是为他一一做了介绍。

    这其中，长房采办赵弘遇、仓廪管事马三元是新人，李有才介绍时含蓄地向杨灿点了一下。意思是这两个人都是由少夫人索缠枝安排的人，也就是说他们俩不是自己人。

    杨灿微笑点头，心中暗道：“原来他们两个才是自己人。”

    随着公子于承业去世，少夫人索缠枝入主长房，现在的长房已经分裂为两派：一派是少夫人派，一派是亡灵公子派。

    不过，眼下双方基本上还算和睦，因为少夫人是否有孕尚不确定。

    一旦少夫人没有怀孕，长房被裁撤就是早晚的事儿。

    到那时，原长房的这些管事都会分配到其他地方去，亦或者就此被“打入冷宫”。

    所以，在确定少夫人是否怀孕之前，这两派势力没什么可冲突的，他们都在等。

    哪怕是确定了索缠枝有孕，双方依旧不会爆发激烈矛盾。

    因为他们还得再等九个月，以确定少夫人怀的是男孩还是女孩。

    在此之前，少夫人派和亡灵公子派这新旧两派势力，就算是一对同病相怜的难兄难弟了。

    他们之间会有竞争，但是在今年年底事态明朗之前，不会出现水火不容的局面。

    “二执事今后主要打理我长房哪些事务啊？”账房李先生给杨灿斟了杯酒，笑眯眯地问。

    杨灿笑吟吟地答道：“大执事甚是关照杨某，杨某初来乍到，大执事怕我应付不来，所以把二爷交出来的六大田庄、三大牧场，交给杨某打理，麻烦少些嘛。”

    “噗！”李大目一口酒喷了出去，幸亏他急急扭过了头去，要不然就要毁了一桌上好酒席。

    麻烦少些？

    就二爷交回来的六大田庄三大牧场，麻烦少些？

    麻烦大了去了好吗？

    在座的管事们哪个不是人精，听了这话，都向李有才看去，大执事你不地道啊。

    李有才老脸一红，他也不知道杨灿是真傻还是故意装傻，只好举杯遮羞，大声道：“田庄和牧场早有了一定之规，按部就班便出不了岔子。

    所以老夫便想着，先让杨执事从田庄和牧场着手，熟悉一下长房事务。咱们于家以农耕为本，只要杨执事不出差错，想要出人头地便容易些。”

    杨灿满脸感激地举杯道：“感谢大执事的关照，杨某铭感于内。”

    李有才打个哈哈道：“老夫年纪大了，也没多少往上争的心气儿，自是衷心盼着咱们长房的各位管事都好。

    今天我多多关照诸位，来日各位出人头地了，可不要忘了这段香火情才是，来来来，请酒，请酒。”

    李有才说完，举杯把酒一饮而尽，众人自是纷纷举杯应和。

    看破不说破，就是好朋友嘛。

    好朋友的这场接风宴直饮到将近三更时分才散，管事里有那酒量不好的，走起路来已经是踉踉跄跄。

    李有才好酒，更是喝的酩酊大醉，趴在桌上死猪一般呼呼大睡。

    两个小厮来喜和旺财在耳房里候着，早就打起了瞌睡。

    杨灿把他们喊醒了，打起灯笼把诸位客人送出去，潘夫人听见动静也赶了来。

    一瞧杨灿正要把李有才拉起来，李有才醉的不省人事，软瘫瘫的根本拉扯不动。

    潘小晚便没好气地道：“这死鬼又喝这么多，你别管他，就让他在这睡一晚上得了。”

    杨灿道：“把李大哥撂在这儿不太合适，嫂嫂放心，我搭的起来。”

    潘小晚一见，便绕到李有才另一边，和杨灿各拉起李有才一条胳膊搭在自己肩上，这才把他拉起来。

    二人很是费了一番力气，才把李有才架进正房，绕过屏风，拐进卧室中去。

    “嫂嫂放手，我把大哥抱榻上去。”

    杨灿说着，手臂就往李有才肩后一绕，他想换个站位，架住李有才的腋窝，把他放到榻上。

    不料潘夫人放手晚了些，杨灿这手伸出去，掌背恰把一团绵软擦了个结结实实。

    嘶~，杨灿吓了一跳，急忙缩手。这一下还真不是潘小晚想揩他的油，被他一碰，下意识地也是一松手，两个人同时放手，这李大执事就没人管了。

    李大执事脸上带着一抹呆滞的傻笑，原地晃了一晃，身子向前一栽，脑门“砰”地一声，就重重地磕在了床沿上。

    杨灿吓了一跳，这一下磕的也太狠了。

    可是，酒精麻痹之下，李有才竟然丝毫不觉疼痛。

    他软绵绵地贴着床榻滑下去，把那脚踏当成了枕头，一脸安详地睡了过去，额头青紫一片。

    “大执事，你醒醒，榻上去睡……”

    杨灿还想把他拖上榻去，潘小晚不耐烦地道：“行了行了，别管他了，他呀，只要灌上二斤马尿，雷都打不醒的。”

    潘小晚一边说一边拉起杨灿，一双媚目瞬间渗出了湿漉漉的雾气：“叔叔，今晚用的这酒菜可还满意？”

    叔叔？虽然潘小晚这称呼并不算错，可她这夹着嗓子一叫，怎么怪怪的？

    杨灿硬着头皮道：“饭菜极是可口。”

    潘小晚道：“那……哪道菜最合叔叔心意呢？”

    “呃……都……就都挺可口的……”

    潘夫人柔声道：“那道羌煮和醍醐是嫂子做的，也不知……”

    “好，极好，好吃的很。那道羌煮麻辣鲜香，最是开胃。

    尤其是那醍醐，酒醉之后喝上一碗，醒酒提神啊，极好，极好。”

    “羌煮”也就是水煮肉片，是鲜卑与羌族饮食融合后发展出来的一道菜肴。

    至于那“醍醐”，则是用精练的乳脂制作的酸奶。

    不是所有的酸奶都叫“醍醐”，只有用料最优口感最佳的酸奶才叫醍醐。

    潘小晚吃吃一笑，抬手理了理鬓边的发丝，媚眼如丝地道：“叔叔喜欢吃，那想吃的时候就跟嫂子说一声。”

    地上可还躺着一位呢，杨灿如芒在背：“哦，好的好的，那就谢谢嫂嫂了，大哥他……”

    “别管他，就是睡在院子里，他也舒坦。”

    似乎是为了印证自己这番话，潘小晚朝李有才的屁股踢了一脚，李有才吭唧两声，依旧睡的香甜。

    杨灿干笑道：“既如此，那小弟就告辞了。”

    杨灿拔腿就走，潘小晚却影子一般跟在了后面。

    到了廊下，杨灿忙回身道：“嫂子请回吧。”

    潘小晚水汪汪的瞟着杨灿：“你那宅子，嫂子下午才给你收拾出来，东西都归置在哪儿，你也不清楚，不如嫂子过去陪你……一起找找。”

    “不用了不用了，小弟就那么点东西，这天也不早了，嫂子请回吧。”

    潘小晚道：“其实，嫂子还会做一道奶酥，比那醍醐味道更好呢，叔叔要不要尝一尝？”

    她两手背在身后，一边昵声说着，一边把胸脯儿挺的高高的，就差把那奶酥的原产地都要告诉杨灿了。

    “呵呵，不了不了，小弟已经饱了，不是，小弟已然不胜酒力。”

    “嘻嘻，今日是叔叔赴任，那死鬼给你接了风，嫂子再给你洗个尘嘛。”

    “不了不了，改日，改日再说！”杨灿说罢，落荒而逃。

    我的娘唷，李大执事娶了这么一个小娇妻，却不给她喂饱吗，怎么这般饥渴，母狼一般？

    眼见杨灿一溜烟儿地逃了，潘小晚不由吃吃一笑，脸上媚意依旧，一双眸子却渐渐清冷下来。

    “索家，还真是舍得呢，为了把手伸进于家，就连‘索氏三美人’都舍了一个出来。”

    索氏三美人，是陇上高门的轻狂少年们，为索家姿色最出众的三个少女冠以的美誉。

    这三个美少女分别是：索衔香、索醉骨、索缠枝。

    潘小晚忽又轻笑一声：“只可惜，于承业被他二叔给杀了。索缠枝若是未能有孕，索家这一遭只怕是鸡飞蛋打、白做一场了。”

    “哎……”

    潘小晚幽幽一叹，抬眼望向空中皓月：“如果长房被裁撤，只怕我……也要沦为一枚无用的弃子了。”

    向各位书友汇报一下:

    咱们这书现在八万字，已经新书榜第三了。

    请大家月票推荐票多多支持，多发评论。

    更上层楼！

    拜谢！

    (本章完)

 第29章 藏拙 

    第29章 藏拙

    杨灿这套小院儿和李大执事的院子只一墙之隔，两套院子的建筑格局一模一样。

    杨灿回到自己住处时，旺财正伏在桌上打盹。

    一见杨灿回来，旺财忙揉揉眼睛站起来：“杨老爷，李老爷说，小的以后就侍候您了。”

    杨灿点点头，他知道，旺财是个奴生子儿。

    这年代，身份低于良人（平民）的，还有隶户和奴婢两种人。

    隶户比奴婢的身份略高，一般是些有特殊技能的杂户，比如乐工、工匠。

    至于奴婢，那就更加低人一等，属于私人财产，可以随意买卖了。

    如果要馈赠给他人，自然也随主人心意。

    所以，李有才把旺财赠送给杨灿，也就只是一句话的事儿。

    杨灿道：“知道了，旺财啊，这么晚了，无需侍候，你去睡吧。”

    旺财答应一声，便退出了正房。

    这建筑格局和李执事的相同，而且旺财下午时还跟着潘小晚一块儿拾掇过。

    他自然知道自己该睡哪里，就径自去了厢房。

    他的铺盖，傍晚时已经搬过来了。

    杨灿有了酒意也有些乏意，回到卧室见铺盖齐全，都是新的，也就此睡下了。

    次日一早，旺财洒扫好了院子，给主人打来了井水备着他醒来洗漱。

    然后他就在廊下眼巴巴地等着杨灿带自己去吃早餐。

    他们的一日三餐都是集中供应。

    当然，做到执事这种地位，如果有了家室，愿意自己开伙，那也成。

    集中用餐之地，在内宅叫“女厨院”，外宅则叫“下灶房”。

    下灶房里也分“大食堂”和“小食堂”，杨灿当然是去小食堂用餐的。

    昨日接风宴上见过的那些管事大多都在用早餐了。

    因为昨晚的一顿酒，他们已经拉近了距离。

    一见杨灿进来，这些管事便纷纷向他打招呼，倒是一副其乐融融的景象。

    杨灿扫了一眼，没看见李有才，便道：“大管事平素不来‘下灶房’用餐吗？”

    李账房笑答道：“大执事娶了小娇妻，自是不舍得她早起调羹汤，平素也是在这里吃的。

    不过，咱们大执事无酒不欢，逢酒必醉，酒后的第二天早上，大抵是赶不上就食时间的。”

    “原来如此。”

    杨灿做幕客的时候，也常来这里用餐。

    不过那时候他没有特意关注过李有才的动向，倒是不清楚这一点。

    这时见杨灿到了，厨下就给杨灿把饭菜端了上来。

    杨灿的早餐是点心两道、小菜两碟、馄饨一碗。

    那点心是金丝枣泥的山药糕，雪白的山药糕切成拇指大小的方块，上面粘着蜜饯金丝枣儿。

    一口下去，山药泥的绵密细腻，枣泥馅的甜而不腻，还隐隐透着桂的香气。

    另有还有上好面粉做的荷叶蒸饼两张，也算是一道点心。

    至于两碟小菜，一碟是五香酱熏鱼块儿，用的是肉质肥厚的龙河鲶鱼。

    先腌后炸再酱，酱色红亮，泛着油光，咬一口外酥里嫩，五香味深入肌理。

    另一碟小菜则是蔓菁腌的咸菜，切成细细的丝儿，拌点小磨香油。

    此外就是荠菜猪肉馄饨一碗，用开春的新鲜荠菜，配跑山猪的后腿肉。

    再加点虾米，汤底则是用老母鸡和菌子、竹笋丁吊鲜的汤汁。

    杨灿这小灶标准，在外宅里头只有李有才和他是一样的档次，比那些管事们要高的多。

    因为他们俩做为执事，吃的膳食和主人家是一样。

    也就是说，都是小灶师傅的手艺，只不过膳食标准比主家的规格要低一些。

    杨灿一边用餐，一边与李账房等管事们闲聊。

    大家有说有笑的用罢早餐，杨灿便回了自己住处。

    杨灿先熟悉了自己这幢小院内外，及至日上二竿，就见李有才脚步虚浮地走来。

    他的额头淤青一片，在他身后跟着来喜，使一根扁担，挑着两口箱子。

    李有才一见杨灿便笑道：“阀主果然召见为兄，交代了些事情。

    这箱子里就是六大田庄、三大牧场的各种薄册。

    你且接收了去，好好看一看，如果有什么不甚明白的地方，可以找李账房帮忙。”

    杨灿连忙称谢，看看他额头的“耐克”标志，旁敲侧击地道：

    “兄长昨夜休息的可还好么？还没醒酒呢？”

    李有才笑道：“昨夜为兄喝的是有点多了，你看我这脑门儿磕的，倒叫兄弟你见笑了。

    亏得你嫂子贤惠，先是不厌其烦地给为兄擦洗身子，又调了醒酒汤一口口地喂我，要不此时只怕会更加难受。”

    说着，他还动了动脖子，轻轻摸了摸额头，对杨灿笑着解释道：“你嫂子怕我酒后呕吐，让我枕的高了些，你看，这就‘落枕了’，哈哈哈……”

    杨灿听得很是无语，大哥，你有枕吗？

    哦，如果那床沿儿下边的脚踏也算枕头的话……

    罢了，夫纲不振，也就只能如此“自强”了。

    大家都是男人，看破不说破，也就是最大的善意了。

    两人这边说着话，来喜和旺财就把两口箱子抬进了书房。

    李有才跟杨灿吹嘘了一通小娇妻对他是如何的体贴备至，便得意洋洋地带着来喜告辞了。

    杨灿叫旺财沏了壶茶送到书房，把两口箱子打开，里边的账簿资料全都拿了出来。

    按照不同的田庄、不同的类别和封皮上的时间顺序，那些账簿码放有序。

    杨灿初时还担心自己看不明白，不料把那簿册打开细细一看，却发现非常简单。

    这个年代的账簿大多都是单式记账，也就是按照时间顺序记录的收支，俗称“流水账”。

    稍微复杂一些的账簿，也就是采用了“三柱式”记录，收入减支出等于结余的方式。

    至于复式记账，就连其雏形，比如龙门账、四脚帐，在这个年代也还没有发明呢。

    因此，以杨灿所拥有的现代学识，稍稍适应一下这个时代的账簿计算单位、特殊术语和书写习惯，不用什么人教，他也能一看就懂。

    比如帐上写着“天字五号，腊月初三，收陈员外丝价银叁两捌钱。付，伙计工食银五钱。”

    换成白话就是“5号凭证，12月3号，收入丝绸销售3.8两，支出工资0.5两。”

    杨灿只了一刻钟的功夫，就基本搞懂了这些账簿的记帐方法以及上面各种专用术语的含意。

    随后，他便扯过一张纸来，用戒尺画出表格，然后一边看一边逐项填写统计起来。

    做为一个受过现代教育的普通人，虽说各方面都谈不上精通，但各方面都有所涉猎。

    这么简单原始的账簿，哪怕他不是会计，也比古人整理统计的方式来的高明。

    于家二脉交出来的这些田庄土地和蓄牧场，经营形式单一，做表记账一目了然，统计起来也十分迅速。

    不过一个多时辰，杨灿就已经整理出了几大本子账簿，通过这些统计，对于自己将要掌握的产业渐渐有了了解。

    这一来，杨灿心里就有了谱儿，这些账，难不住他。

    杨灿轻轻叩着桌面思索了一阵儿，既然知道这些帐簿难不住他，那就不急了。

    眼下，他可不想把账很快拢个明白，因为他未来怎么走，往哪个方向走，现在还要等一件事尘埃落定，那就是……

    索缠枝是否有孕。

    在这件事确定之前，杨灿宁愿苟着，再等等看。

    况且，他拢账的办法也不打算张扬出去。

    这法子传出去，他顶天也就是一个了不起的账房、书计、钱谷师爷。

    可他现在的起点就已经比这更高了，没必要。

    不让人知道他有这样一种本领，反而会更显得他高深莫测。

    而且，在他那位好兄长李有才心里，他光是把这些账目拢算明白、弄个清楚，没有一两个月的功夫怕也办不到。

    那就让李大执事误判好了，这样他就能掌握更多主动。

    想到这里，杨灿脸上露出一丝黠笑。

    他把自己那张超越时代的“统计表”锁进了柜子，钥匙挂在腰间，其他账簿往案上随意一散，便走了出去。

    他打算去找李账房，请李大目帮忙整理账目，坐实了他不会理账的情况。

    李大目对杨灿的要求自在是满口答应，更不要说是请求帮忙了。

    杨灿是二执事，本就是他的上司，安排他去整理这些账目，他也无话可说。

    李大目道：“杨执事尽管放心就是了，这本就是在下份内之事嘛。

    不过，少夫人眼下正梳理内外账目呢，在下也不敢怠慢了。

    等把少夫人交代下来的事情办好了，在下马上就去梳理那些账目。”

    杨灿一听，便笑道：“六大田庄、三大牧场，倒也不必一下子都拢的清楚。

    丰安庄离咱们天水城最近，就劳烦李先生先把丰安庄的账目拢出来就好。”

    李大目满口答应，笑容可掬地把杨灿送出账房。

    他回到房中坐下，便拉开了自己书案下的抽屉。

    里边有两枚金饼子，每枚金饼子重约半斤。

    李大目拿出一块，用拇指肚摩挲着金饼子，喃喃自语道：

    “杨二执事，不是李某不想帮你，只是他给的实在是太多了呀……”

    李大目口中这个“他”，正是丰安庄庄主张云翊。

    张庄主今日拜山来了，就比杨灿早了一步。

    酒徒新作《杂牌卧底》，老牌作者最新力作，欢迎大家品鉴。

    (本章完)

 第30章 拜山 

    第30章 拜山

    李有才最近一直待在山庄里。

    照理说，公子刚刚归西，这时候原由公子负责的盐池和冶铁更该格外上心才对。

    但，少夫人是否有孕，是悬在长房所有人头顶的一口剑。

    如果少夫人没有怀孕，那么长房的人马上就要面临该何去何从的窘境。

    这个时候，谁在山庄谁就能先行一步。

    所以，李大执事是绝不会在这个时候离开山庄的。

    也因此，被他等来了丰安庄庄主张云翊。

    张庄主拜山如上山，他不是先去拜见地位更高的上司。

    恰恰相反，张云翊先见那些地位不高，与他平级甚至还不如他地位高的山庄同僚。

    在这个过程中，按照对方对他的重要程度，张庄主逐一送上礼物。

    他再从对方口中打探到一些有用的消息。

    等他去见地位高的上司时，就能更好地拿捏态度。

    正因如此，张云翊很快就得知长房又添了一位二执事，就是原公子幕客杨灿。

    不过，这杨灿的住处与李有才的住处毗邻，那就不好先去拜会这位杨二执事了。

    一番斟酌之后，张庄主还是备好了礼物，先来了李有才这边。

    丰安庄是于桓虎移交给阀主的六大田庄之中，距离凤凰山庄最近的一处田园。

    如果跑马而行的话，早上出了庄子，傍晚就能到达凤凰山庄。

    因为有着这样的便利条件，所以张云翊做为六大田庄的“试水者”，第一个跑来凤凰山庄“拜码头”了。

    对于他的到来，李有才很是欢喜。

    这可是六大田庄、三大牧场中，第一个主动来拜码头的人。

    现在各派系势力都在观望，都在等着看长房少夫人能否有孕。

    这个时候还有人跑来送礼，李有才自然格外喜欢。

    李有才用茶盖拨弄着茶叶，不动声色地瞥了一眼几案上放着的那口暗锁描金小箱。

    这小箱是两件礼物之一，长一尺半，宽高各半尺，以紫檀木铜包角，十分精致。

    通常这样的箱子是用来盛装金银的。

    李有才根据那口箱子刚才放在几案上时发出的声响判断，里边装的应该是黄金，而非白银。

    因为重量不同，那一声“嗒”听在耳朵里可也是不同的。

    如果是黄金的话，以这口钱匣的体积，应该能装十二到十五金饼。

    一枚金饼半斤……

    大手笔啊！

    李有才心中顿时火热，比忘形之下吞进嘴里的那口热茶更热。

    他强忍着沸水烫着口腔的痛楚，一脸的云淡风轻。

    “张庄主，你呀，这一遭可是拜错了山门、烧错了香喽。”

    “大执事何出此言？”

    张云翊笑吟吟地问，这张云翊年近四十，生了一副好卖相，年轻时候应该颇为英俊。

    李有才微笑道：“张庄主你有所不知，阀主刚给咱们长房任命了一位二执事。

    以后呢，二爷移交过来的田庄和牧场，都是要由这位二执事负责的。”

    张云翊恍然，笑道：“原来如此，此事卑职已经听说过了，可这二执事，他不也得听命于您吗？”

    “欸，此言差矣。”

    李有才连连摆手：“二执事的任命，可由不得我来做主，有事嘛，老夫与他也得商量着来。”

    张云翊微微一笑：“再怎么商量，他也是听您的。张某只认你李大执事这块金字招牌。”

    “你呀你呀……”

    李有才哈哈大笑，道：“罢了，你既有这个心，该关照处，老夫自会用心。

    不过，咱们把丑话说在前头，你虽是二爷一手提拔起来的人，那也是你的本事。

    但你以后，只能忠心为阀主做事……”

    张云翊正色道：“不管是阀主还是二爷，都是于家的主人。云翊从未忘记，自己是为于家看门护院的。”

    李有才笑道：“那就好，那就好。只是少夫人是否有了身孕，现在还无人知道，人心惶惶啊。”

    张云翊微笑道：“大执事是有本事的人，随时可以择良木而栖，自然需要高瞻远瞩。

    像我这般人物，什么时候都是随波逐流的，也就没有这般烦恼了。”

    他吃了口茶，又道：“在下只管烧您的高香，那准差不了，总不能平时不烧香，急来抱佛脚吧……”

    “哈哈哈，想不到张庄主你还是一个妙人儿。哎，来喜，你过来一下。”

    李有才忽然看见来喜抱着一捆劈好的柴正要走向偏房，连忙把他唤住。

    来喜放下劈柴，拍拍衣襟跑上堂来，问道：“老爷有何吩咐？”

    李有才道：“你去告诉采办赵管事，等他再去天水城的时候，帮老夫物色个丫鬟回来。”

    “好嘞，小的放好柴禾就去。”

    “且慢！”

    张云翊放下茶杯，问道：“怎么，大执事身边缺个使唤丫头？”

    李有才淡然道：“哦，这不是杨灿刚刚到任嘛，身边也没个侍候的人，老夫就送了他一个小厮。

    因此就想着再买个伶俐听话的丫头，也好照顾夫人。”

    张云翊笑道：“原来如此，大执事何必舍近求远呢？

    这件事就交给在下了，过两天在下就选个叫大执事满意的奴婢送上山来。”

    “这……不太好吧？”

    “大执事何必客气，只是在下的一点小小心意。”

    这张云翊又是送钱又是送人的，两个人顿时更加热络了。

    又聊了一盏茶的功夫，张云翊便识趣地主动告辞了。

    李有才把张云翊送到廊下，目送他出了院子，耳朵马上就被一只柔荑揪住了。

    “好你个老东西，我说你为什么要把旺财送给杨执事，就是为了再买个俏丫头回来是不是。”

    “欸欸欸，娘子息怒，娘子息怒，可别叫人看见呐。”

    李有才踮着脚、歪着头，被潘小晚揪回了堂屋。

    进了堂屋，潘小晚便柳眉倒竖，冷笑地道：“你个老东西，倒还有闲心去买丫头！

    怎么？换个小姑娘侍候，就能把你条腌臜的老萝卜腌出脆生劲儿来了？”

    李有才窘道：“娘子且莫高声，且莫高声呀，叫人听见，我李某人今后如何见人。”

    小晚夫人把他一攘，就把李有才推了个趔趄，叉着小蛮腰，冷哼道：

    “老娘水灵灵的一个大姑娘，偏嫁了你这个老棺材瓤子！

    你还不兴人家说了？

    我劝你啊，有那闲钱，不如买点虎骨酒喝才是正经。

    省得叫你卖力气的时候，你是蛤蟆喘气，光响不动。”

    李有才老脸通红，可他身子骨儿确实不太……不大……不咋行了。

    越是不行，他在自己的小娇妻面前就越是自卑，越是自卑，就越发不行了。

    搞的他现在甚至怕与娇妻同床，唯恐她有索欢之求。

    至于买个俏婢，他就没有压力了。

    自己的娘子，他有责任喂饱，可那买来的奴婢就是他家里的一个物件儿，他不需要在乎这小丫鬟什么感受哇！

    李有才被潘小晚说的脸上火辣辣的，低声下气地道：“娘子，你真是误会为夫了。

    你以为那张云翊因何而来？真是来找靠山、抱大腿的么？”

    “你什么意思？”

    “夫人呐，少夫人是否有了身孕还不确定呢，谁这个时候不惜重金的来抱大腿啊。

    丰安庄就在凤凰山外头，那儿可是二爷盯着阀主最好的眼线。”

    潘小晚眼珠一转：“他是替二爷来招揽你的？”

    李有才夸奖道：“夫人真是冰雪聪明！

    你男人可是长房大执事，就算长房被裁撤了，你男人一样有好去处。

    这张云翊就是看准了这一点，才想替二爷招揽我。”

    潘小晚有些紧张起来：“你别是真想投靠二爷吧？

    阀主待你可不薄，这背叛，有过一次就不值钱了。

    一旦走错了路、投错了人……”

    李有才摆手道：“哪儿能呢，为夫当然要观望，形势一日不明朗，为夫就继续待价而沽。

    但这并不影响我接受他的‘好意’啊。

    我接受了，将来一旦倒向二爷时，那就是为夫早早就向二爷表明了心迹。

    雪中送炭和锦上添，那结果可是大不一样的。

    如果来日为夫还是忠于阀主，那也是不被二爷厚利所诱。

    至于说收过他的东西，那也不过是为了麻痹他罢了。”

    潘小晚听了个半信半疑，道：“好，老娘姑且信你这一回。

    要是你这老东西骗我，自家田里渴的冒烟，还去外边搞风搞雨的，哼！”

    “不能不能，哪儿能呢。”

    李有才一边说一边暗想，就老夫那偷腥的速度，快到你无法想象，能叫你发现了才有鬼了。

    李有才一指桌上两口匣子，道：“呐，你男人要不是个有本事的，这礼能流水似的涌进来？

    夫人快快收起来……”

    李有才这么一说，终于把潘小晚的注意力给转移了。

    潘小晚把两口匣子打开，其中一口不出李有才所料，果然是码放的整整齐齐的一枚枚金饼。

    而另外一口匣子里，却是一只打磨精美的“牛角器”，已经呈现玉质化的颜色。

    已经半透明的牛角里，盛着淡红色的液体，拔下塞子，混合了药香的酒香味儿便扑面而来。

    李有才喜道：“药酒？”

    潘小晚却是蛾眉一挑，心道，这好东西给老东西喝了也是纯属白费。

    待我回头取些，找小杨师爷试一试成色。

    (本章完)

 第31章 你做我的及时雨，我做你的长晴天 

    第31章 你做我的及时雨，我做你的长晴天

    程大宽躺在榻上，脸色蜡黄。

    他住在长房第一进院落的右跨院里，有单独一套房，一正房一偏房。

    他的家人并不住在山庄，现在为了照顾他，妻子带着孩子一起上了山。

    豹子头有两子一女，长子七岁、次子五岁、小女儿还不满周岁。

    妻子要照顾丈夫，大儿子就很懂事地负起了照顾弟弟妹妹的责任。

    他抱着襁褓中的妹妹，带着弟弟在院里玩耍，像个小大人儿似的。

    忽然，四五个身材魁梧、穿着侍卫服饰的壮汉走了进来。

    一瞧他们脸色不善，老大赶紧把妹妹放在石桌上，跑过去拉住弟弟，有些胆怯地看着他们。

    那几个壮汉走到程大宽的房间前面，步伐稍稍一顿，神色有些犹疑起来。

    几人小声议论了几句，便由其中一人便咳嗽一声，高声叫道：“程家嫂子在吗?”

    程大嫂正坐在榻边，看着昏睡的丈夫，一脸忧虑。

    在这个年代，风寒高热可是真会要了人命的。

    刚刚听说丈夫犯了事儿，又重病不起的时候，程家大嫂只觉天都要塌了。

    她也顾不得春耕在即，便赶紧收拾个包袱，带着三个孩子上了山。

    这几天她天天以泪洗面，就连丈夫一旦过世，她要如何拉扯三个孩子的悲惨未来，都不知想过了几遍。

    如今，丈夫除了服药、喝粥、起来方便之外，其他时间仍是昏睡不起。

    好在他高热的状态正在减轻，这让程大嫂稍稍宽了心思。

    忽然听到房外有人呼喊，程大嫂便擦擦眼角的泪痕，走出门去。

    程大嫂三十出头，容貌倒也不差，颇有几分风韵。

    只是她丈夫在于家当差，她独自在乡下拉扯孩子，难免风霜之色。

    “几位兄弟，你们这是……”

    程大嫂看几人不像是来探望大宽的，有些诧异。

    那领头的侍卫神色略显尴尬：“程家大嫂，这处房子，是因为程……大哥是侍卫统领，才分给他的，现在……”

    他搓了搓手，讪笑道：“嫂子，你看这……”

    程大嫂一下子明白过来，他们这是要赶人呐。

    程大嫂心头的火气腾地一下冒了出来，声音尖锐起来：

    “几位兄弟，我男人可还没死呢，这就着急叫我们腾房了？

    你们是怕他在这房子里咽了气，坏了你们的好风水吗？”

    这几个侍卫也不都是脸皮厚的，马上就有两个面红耳赤起来。

    那领头的侍卫也颇为尴尬，可一想到这是给刘宇刘统领的投名状，遂把心一横，脸色沉了下来。

    “程家嫂子，你男人可是卫护公子不力，这才受到阀主惩罚的。

    阀主不杀他，就已是天大的恩赐，咱可不能蹬鼻子上脸呐。

    如今刘统领厚道，叫我们把西墙角儿那间隅室给拾掇出来了。

    你们自己搬过去，还能留几分体面，要是不然的话……”

    新任统领刘宇就住在隔壁，和这边一墙之隔。

    实际上，刘宇的住处和程大宽的住处，本就是一套完整的小院儿，中间砌了道墙隔成了两间。

    程大嫂怒火中烧，多年共事的情意，竟还不及独占一个小院儿的贪婪？

    我家大宽还没死呢，人未走，茶就凉了？

    悲愤之下，程大嫂的眼泪刷地一下流了下来，她崩溃叫道：

    “你们可真是大宽的好兄弟呀，我男人还没咽气儿呢，这就迫不及待地赶人了。”

    她“卟嗵”一声跪到了地上：“我求求你们成不成，让我们走，也等我男人棺材板儿钉上啊。

    我怕他醒过来，知道他一直的好兄弟们这么对他，会活活气死过去啊，我求求你们了……”

    程大嫂说着，就“砰砰砰”地磕起头来，吓得几个侍卫急忙跳开，往左右一闪。

    被程大嫂这么一逼，那领头的侍卫也不禁涨红了面皮，一脸的难堪。

    他讪讪地道：“程……大嫂，我们也只是听命行事，你可别难为我们这些小的啊……”

    刘宇此时就在墙那边侧耳听着呢，听这混账把自己招了出来，不由老脸一热，顿时有些恼羞成怒。

    程家两个儿子一看母亲被人欺负，急忙跑过来想拉她起来。

    程大嫂疯了一般只管磕头，额头已经洇出血迹，两个孩子吓坏了，不禁号啕大哭起来。

    石桌上襁褓中的小闺女听到母亲和两个哥哥的哭声，也不禁哇哇大哭起来。

    这一下，几个提刀杀人面不改色的大汉，都不禁燥出了一脑门的白毛汗。

    这他娘的不是人的干事儿啊！

    可……来都来了，就这么灰溜溜离开，刘统领以后还不给我们小鞋穿？

    那领头的侍卫把心一横，狠声道：“程大嫂，你今日不管怎么哭闹都是没用的。

    赶紧腾房还留个体面，若是不然，兄弟们只能帮你体面了！”

    院墙那边，刘宇唇角逸出一丝得意的冷笑。

    他今天授意这些人过来，可不是迫不及待地想独占整个小院儿，而是为了气死程大宽。

    程大宽一身本领有多么强横，他再清楚不过。

    足足二十年了，他就是在程大宽的阴影里走过来的。

    刘宇不甘心一辈子活在程大宽的阴影里，尤其是长房是否继续存在，现在谁也不知道。

    一旦长房“树倒猢狲散”，他如今爬的越高、在阀主心目中越是有用，那时才能有一条更好的出路。

    所以，他得把程大宽这块“绊脚石”赶紧搬走。

    这两天眼看程大宽的病情有所缓解，他是茶饭不思、心急如焚。

    这二十多年来，他追随着程大宽，于风雪中卫戍，陪阀主千里奔行，对程大宽的性格脾气再了解不过。

    他知道，等程大宽醒来时，发现老婆哭孩子闹，全家人被塞进一个堆放杂物的隅室，窗子小的连个脑袋都钻不出去，以程大宽的脾气，一定会气炸了肺。

    极寒高热伤及了内腑，病弱之时又气血攻心，程大宽就算不死，也得落下治不好的病根儿，那就对他再无威胁了。

    房间里，程大宽仰面躺着，昏沉中，隐约听到一阵哭叫，还越来越清晰。

    程大宽迷迷糊糊地想：“难不成我已经死了？

    这是我的老婆孩子在哭丧？”

    渐渐的，他的意识开始清醒，也听清了外面的哭喊声、呵斥声。

    程大宽顿时心头一股急火，三十年的铁骨碎成齑粉。

    随着他的喉头涌动，一口痰血喷在榻上，绽开了一朵刺目的红梅。

    “咣啷”一声，门被推开了，两个侍卫走了进来，这可是他亲手调教过的兵啊。

    两个侍卫刚迈进一只脚，就看到两道凌厉的目光，如困兽一般。

    两个侍卫顿时一个激灵，一时间进退维谷。

    刘统领不是说他已经大限将至吗？

    这怎么……

    这种情况下，让他们进去，把豹子头抬去杂物间安置，他们真的下不了手哇。

    这时，院子里忽然响起了一道声音：“你们这是在干什么，程统领怎么了？”

    杨灿从账房李先生那儿出来，想想此时也无事可做，便奔着程大宽的住处来了。

    这几天他也忙，把程大宽从水牢提出送回住处，又为他安排了郎中诊治后，杨灿就忙自己的事去了。

    他想着，程大宽本是侍卫统领，有侍卫们照料，也不必担心其他。

    至于程大宽的高热不退，杨灿知道，那是人体免疫系统为了恢复身体功能，所产生的外在表现。

    这种情况下要靠郎中开方用药，也要靠程大宽自己撑过去，他在不在这儿守着，全无用处。

    这时忙完了手头的事情，本想过来探望一下，却听到院中有哭声，杨灿心中不由一惊。

    他三步并作两步，急急赶到院里，只见一个妇人跪地大哭，旁边还有两个孩子一边拉扯着妇人，一边陪着大哭。

    几个侍卫则手足无措地站在那儿。

    杨灿只道程大宽没撑过去，已经一命呜呼，所以才有此问。

    等他弄明白情况，脸色顿时沉了下来：“程大宽虽然已经不是护院统领了，可如何安置，也不是你们你们能决定的！”

    杨灿一指那房子，声色俱厉：“他要不要继续住在这儿，如果他不住这儿，这房子分给谁，那也是李大执事的事，谁让你们擅作主张的？”

    几个侍卫被杨灿问的支支吾吾，不敢作答。

    隔壁院子里，刘宇跺了跺脚，有心过来收拾残局，可刚走出两步，又胆怯地站住了。

    这杨执事分明是要维护豹子头，他此时出去，要说自己对此全不知情，又实在说不过去。

    迟疑一番，刘宇还是做了缩头乌龟，似乎他不出现，此事就没发生过似的。

    说到底，刘宇只是一个志大才疏之辈，想坏也只能蔫儿坏，连光明正大地做个恶人的勇气都没有。

    “关于如何安置程大宽，本执事会和大执事商量的，轮不到你们擅作主张，出去！”

    杨灿一声呵斥，本就左右为难的一群侍卫如蒙大赦，慌忙溜了出去。

    杨灿柔声安抚程大嫂几句，听那石桌上婴儿仍在哇哇大哭，忙让程大嫂先去把孩子哄好。

    杨灿则摸摸两个孩子的头，整了整衣装，走进房去。

    豹子头一只手撑着床榻，颤巍巍地想坐起来。

    方才被那般欺侮他不曾落一滴泪，此刻却已泪眼模糊，连杨灿的模样都看不清了。

    杨灿一见他这般模样，连忙抢上几步，将他扶住，欢喜地道：“大宽，你这病有了起色啊，躺着躺着，不要起来了。”

    杨灿把他按回榻上，见他张口欲言，便笑道：“你不必问，我懂。”

    杨灿在榻边坐下，说道：“自你出了水牢，阀主对你便不闻不问，你不要觉得心冷。

    阀主对你这般处理，也就意味着，之前的事，已经算是过去了。”

    他拍拍豹子头的大手：“我说过，只要不死，总有东山再起的那一天。

    你先把病养好，到时候，我带你happy带你飞！”

    杨爷他又不说人话了！

    不过，这一次豹子头并没有向他请教“嗨批”的意思。

    豹子头笑了，笑着重重一点头，说道：“杨爷，我信你！从今往后，我豹子头，陪你飞！”

    (本章完)

 第32章 孕来 

    第32章 孕来

    雪中送炭，最是打动人心。

    当然，杨灿和索家对着干，居然因此得到了阀主的青睐，这也是他能打动豹子头的一个重要原因。

    豹子头不理解这是为什么，但是他明白，他不理解，只是因为他的脑子不够用。

    脑子不够用没关系，这颗生了锈的脑子他以后也不打算用了，以后有杨爷替他费脑筋。

    豹子头的头脑固然很简单，但他自有他的生存智慧。

    杨灿探望了豹子头，待抱着女儿的程大嫂回到房间，又安慰一番，叫她有了麻烦只管去找自己，便告辞离开了。

    回到自己住处，杨灿就见到了早已等候在这里的丰安庄庄主张云翊。

    对这个张云翊，杨灿并没有太往心里去。

    在他想来，这不过就是一个乡下土财主罢了。

    张云翊表现出来的样子，也完全就是杨灿印象中乡下土财主的模样。

    狡黠、有心机，能放得下身段，但也仅此而已，没什么格局的样子。

    张云翊给杨灿送了一份礼，这是一口装着四块金饼的小匣子。

    这份礼不算轻，但也不算特别的贵重。

    他给杨灿留下的印象就是：这个土财主比较有钱，而且出手很大方。

    杨灿是主管六大田庄的执事，属于是张庄主的正管，自然以为张庄主给他的这份礼就是最贵重的。

    杨灿推让一番，收了这份厚礼，送张庄主离开，便就此开始了一段悠游自在的好时光。

    内宅那边，索缠枝和青梅主婢俩正在大刀阔斧地进行着梳理和调整，力图把内宅彻底掌握在手。

    外宅这边，始终是“亡灵公子派”的管事居多，他们这一派的头儿就是大执事李有才。

    有李大执事在，杨灿连“萧规曹随”的资格都没有，只管跟着“和光同尘”就是了。

    至于李有才转交给杨灿的田庄以及牧场的账簿，杨灿又陆续找过几次李大目。

    每次李大目都愁眉苦脸地以正忙着应付少夫人需要的账簿给拖了过去。

    杨灿倒也不急，日常“催更”李大目之后，再四处走走，显示一下存在感，接着他就会回书房“读书”。

    杨灿“读了”不过七八天功夫，六大田庄和三大牧场近几年来的账目，就被他梳理清楚了。

    如果是比写诗词歌赋、下棋作画，杨灿的确不如这个时代的士子们。

    但是这种偏向具业、实业的管理方面的能力，他一旦熟悉了基本规则，却是尤有过之的。

    那些账是流水账，流水账的记账方法，本来是最容易篡改、作弊的。

    用倒填、补填等方式可以篡改时间，用补记过期交易的方式可以掩盖亏空。

    通过添加虚假项目或者故意遗漏一些项目，还可以误导他人，从而虚构支出、贪墨公款、截留差额。

    不过，哪怕不是杨灿这般无懈可击的拢账方式，那账簿也是漏洞百出，极易找出问题。

    因为于桓虎交出来的这些账目交的非常仓促，没时间在账目上做手脚。

    当然，很可能于桓虎也压根儿就没想做手脚掩饰，他巴不得长房能从账目上找出漏洞来呢。

    一旦找出了问题，你管还是不管？

    不管，往年的这些亏空，你怎么办？

    管，正值春耕时节，你把田庄搞的人心惶惶，秋收时大减产，你如何向全族交代？

    这就是于桓虎丢给长房的一个解不开的难题。

    不过，杨灿对此似乎并不在意。

    他把发现的问题都在统计表格上标注了下来，又把表格锁进柜子，然后依旧对李账房“日常催更”。

    这天一大早，杨灿又带着旺财去小厨房吃饭。

    做为执事的贴身小厮，旺财的伙食待遇比普通的仆役高的多。

    每天他的饭菜里都能见到荤腥，虽然不多。

    所以，旺财对于吃饭积极的很，每天早上杨灿起来洗漱的时候，他都早早候在廊下，像是一只等着开饭的狗狗。

    一进膳堂，杨灿就感觉气氛有些不太对，众管事们没有像往常一般谈笑，膳堂里异常的安静。

    李有才今天也在，见了杨灿也只是勉强微笑了一下。

    杨灿有些疑惑，在李有才身边坐下，低声道：“大执事，这是出什么事了？”

    李有才也压低了声音，道：“今儿一大早，阀主和索二爷去了后宅。”

    杨灿微微一惊：“后宅出什么事了？”

    李有才摇了摇头：“阀主和索二爷带来了三位陇上有名的郎中。”

    杨灿一下子反应过来：“这是要给少夫人……号脉了？”

    李有才点了点头，幽幽一声长叹：“但愿少夫人她，不负重望才好。”

    杨灿摸了摸鼻子，大家这么关心索缠枝是否有了身孕，让杨灿也是压力倍增。

    毕竟，他才是那个开荒播种的耕作人。

    坦白说，知道了这件事以后，杨灿也有点吃不下去了。

    别人此时无心用餐，是在担心着长房的未来，因为长房的未来，直接影响着他们的未来。

    对于杨灿来说，此刻则更加重要，它决定了杨灿要不要从此踩着刀尖走路，去搏一个富贵前程。

    吃过早餐以后，众管事不约而同地就往前宅后宅相接处赶去，那里也有一些屋舍建筑。

    豪门大户的建筑格局讲究一个内外有别。

    所以前宅与后宅相连的部分并不只是一道高墙，而是贴着墙，在内外各起一些建筑。

    这样做，既能起到前后隔开的作用，保持较好的私密性，在风水上又有藏风聚气的效果。

    所以，于家长房这前宅后宅相连处，里边一侧，隔着垂门两侧分别是内书房和女厨院。

    外墙的一侧，则是账房和管事厅。

    李有才、李账房等前宅大小管事，今日不约而同，都到了这一区域。

    他们当然各有借口，分别跑去不同的房间，假模假样地做些事情，可全副心神都放到了后宅。

    到后来，大家也不避讳什么了，三三两两地聚在一起，心不在焉地坐着喝茶，就等内宅消息传出来。

    “牛管事，咱们那位二执事还真是沉的住气啊，大家都在这儿等消息呢，可他居然不来听信儿。”

    李账房见唯有杨灿没来，不由感慨地对牛管事说了一句。

    牛管事摇摇头，抚须道：“李先生，咱们这位杨执事，可是极不受少夫人待见的。

    少夫人若是没有怀上身子，咱们这长房早晚得裁撤，那他就得另寻出路。

    可要是少夫人有了身子，嘿！那少夫人就大权在握了。

    到时候，还是会把他踢出去，他依旧要自寻出路。你说，他来做什么？”

    李账房哑然失笑：“说的也是，咱们这长房上下，最不在乎少夫人是否有了身孕的，应该就是咱们那位杨执事了。”

    杨灿确实没有去后宅门口等消息，一则所有人都知道，他不受索家人待见，所以他不适合去那儿等着。

    另一方面，也是因为他比任何人都紧张。

    能否为人父的紧张，就此决定自己今后要走的路的紧张……

    他活了两辈子，也还是头一次要面临如此重大的改变和抉择。

    终于，杨灿还是按捺不住，把旺财打发了出去。

    他让旺财就在内宅外面等着，随时听候消息。

    而他自己，则打开一本书，坐在书房里。

    他努力想要让自己平静下来，可是门窗虽然都敞着，犹自觉得身上一片燥热。

    ……

    后宅兰房内，一位年逾七旬，须发皆白的老郎中，正用“三部九候”之法，把两根手指稳稳地搭在索缠枝的皓腕上。

    四位内宅嬷嬷、青梅、巧舌两个俏婢，还有老郎中的助手、他那个年逾五旬的儿媳妇，全都站在一边，目不转睛地看着。

    索缠枝很紧张，心头小鹿乱撞，以致她的脉搏也变得剧烈起来。

    她努力想让自己的呼吸平稳下来，可越是这么想，呼吸偏就越来越急促。

    老郎中当然察觉了索缠枝的紧张情绪，不过在他看来，这都是很正常的。

    长房是否还能存在，长房少夫人的前程如何，全都系于此事，少夫人岂能不紧张。

    也因此，老郎中变得格外慎重，以他的医术本来已经有了把握，却还是又反复切了几次脉。

    终于，老郎中收回手指，微笑拱手道：“恭喜少夫人，少夫人有孕在身了。”

    这句话一出口，房中的丫鬟婆子们全都露出喜色。

    阀主和索二爷分别请了人来，一共请来三位在西北地区极负盛名的郎中。

    眼前这位是三个郎中里边最后一个做出诊断的，也是其中名气最大的一位。

    前两位郎中都已确认少夫人有了身孕，如今这位老郎中也这么说，他们心中一块大石终于落了地。

    老郎中起身拱手道：“少夫人，老朽去会会两位同道，然后一起去回禀阀主，老朽告退。”

    “有劳先生。”

    索缠枝道了声谢，心里头还是迷迷糊糊的。

    这些天她日也盼、夜也盼，只盼自己能怀上一个孩子。

    现在终于如愿以偿了，她心里却没有那种突然放松下来的喜悦，反而更加紧张。

    手掌轻轻抚上小腹，索缠枝似乎已经感应到，一个小生命正在那里孕育着……

    (本章完)

 第33章 夜探 

    第33章 夜探

    长房后宅厅里，于醒龙和索弘正襟危坐。

    他们慢悠悠地转动着手里的茶杯，心事完全无法掩饰。

    索二爷本来正忙于接手于家转让出来的商道。

    他要铺设索家在于家地盘上的商业渠道，壮大索家的商业帝国版图。

    在八阀之中，索家的“商”，本就是独树一帜的。

    可索缠枝是否有孕，对索家来说太重要了，所以他必须在场。

    如今请来的三位妇科圣手之中，其中一个就是索二爷找来的人。

    “恭喜老爷子，贺喜老爷子，咱们少夫人有了！”

    三个郎中还在交换意见，一位嬷嬷已经跑来向阀主报喜了。

    听她说出“恭喜”二字，索二爷的眼睛马上迸发出了光芒。

    而于醒龙的神情却有些一言难尽。

    报信的婆子哪知自家老爷心情如此复杂，她“卟嗵”一声就跪了下去。

    嬷嬷一个头结结实实磕在地上，喜滋滋地道：“老爷子、索二老爷，咱们家少夫人有了。

    于醒龙的手指微微一颤，滚烫的茶水洒到了手指上。

    但他的手只是微微一颤，仍旧稳稳地端着茶杯，似乎并不觉得疼痛。

    终于，第一只靴子落地了，儿媳妇……有了。

    可是，这个孩子究竟是不是我儿的骨肉啊？

    一旦存了猜疑之心，这疑虑就像一条毒蛇，栖息在了他的心底，时不时就会窜出来咬他一口。

    可他没有办法证实。

    在这个年代，没有任何一种技术手段，能对这种事做一个可靠的判断。

    这也是达官贵人、帝王将相们对内闱看管甚严的原因之一。

    可是从索缠枝怀上孩子的时间倒推，她的确是在于家接亲路上有的啊。

    那时她在接亲队伍中，在于家和索家那么多人眼皮子底下，和儿子双宿双栖，又怎么可能会有别的男人？

    所以，这孩子应该是我儿的骨肉吧？

    但……，我儿已决心赴死，他真的就没把持住？

    于醒龙的嘴角牵了牵，想要表现的高兴一些，一时间却又无法做出相应的表情。

    索二爷却已在仰天大笑了：“啊哈哈哈，好，好啊。

    承业虽然去了，总算是苍天怜悯，给他留了一个子嗣！

    好，好极了，哈哈哈……”

    “于兄，恭喜，恭喜啊。”索二爷笑吟吟地转向于醒龙。

    于醒龙强压住心头纠结的念头，挤出了一副笑脸儿：“同喜，同喜。哈、哈哈哈……”

    于醒龙的笑比哭都难看。

    不过索老二并未觉得有什么奇怪，于阀主这分明是喜极而泣嘛，很正常。

    索二爷摸了摸半秃的脑袋，又看向满脸堆笑的报信嬷嬷：

    “我替于阀主做主了，长房上下一干人等，个个有赏。

    你这婆子最是机灵，送来了老夫最想听到的好消息，老夫赏你白银百两。”

    那报信婆子大喜，总算没白费她这通飞奔的辛苦，气都快喘不上来了。

    管事婆子立即叩头谢恩：“奴婢谢索二老爷的赏。”

    于醒龙定了定神，清咳一声道：“我儿新丧，自然是不宜大操大办。

    不过，我儿遗下骨血，这也是于家莫大的喜事。

    这样吧，少夫人的家用从今天起翻倍。

    长房所有上下人等，这个月的月例银子翻倍。

    管事以上者，各恩赏酒宴一席。”

    管事嬷嬷喜滋滋地又对于醒龙磕了个头：

    “奴婢替大家伙儿谢老爷的赏，奴婢这就去告诉大家这个好消息。”

    管事嬷嬷风风火火地跑了。

    于醒龙还在心底里纠结，儿媳腹中那个孩子，究竟是不是我于家的骨血呢，究竟是不是啊？

    报信的管事婆子身轻如燕地跑到了内宅外宅相接的垂门下，往阶上一站，挺胸腆肚，神采飞扬。

    “主家大喜，少夫人有了身孕！

    老爷吩咐，长房上下人等，月例薪水本月翻倍。

    管事以上者，各自恩赏酒宴一席！”

    正找借口赖在附近各处偏房里东拉西扯的前宅管事们，听到这消息，纷纷冲了出来。

    少夫人有孕，长房的地位稳了！

    嗯，准确地说，至少九个月内，稳了。

    不管怎么说，原来只是四分之一赢的机会，渺茫的。

    现在从四分之一的概率变成了二分之一，优势在我。

    “哈哈哈，主家有福了，咱们也沾了喜气呀。”

    “是啊是啊，大喜、大喜！”

    管事们一个个笑逐颜开。

    当然，他们是不能说同喜的，这是主家的喜事，他们没资格“同喜”。

    ……

    夜深了，长房内外，依旧一派喜气洋洋。

    “下灶房”膳堂里，今儿李大目李账目就领了他那“酒宴一席”的赏，邀请各位管事同饮庆贺。

    李有才李大执事自然是要坐首席的，不过次位上却不见杨灿的身影。

    李大目也是邀请了杨灿的，但杨灿说他身染小恙，需要休息。

    身染小恙是假，只怕是这位一直跟索家对着干的杨执事，得知少夫人有孕的消息，心里头不痛快才是真的。

    所以，善解人意的李会计便没有执意再度邀请。

    后宅里面，索缠枝慵懒地坐在妆台铜镜前。

    欢喜与振奋的情绪渐渐褪去，就不免有了倦意。

    所以她只简单地沐浴了一番，便换上了雾縠的抱腹。

    凹凸有致的身体曲线，在轻薄透软的丝袍下呈现出温柔而流畅的曲线。

    刚刚沐浴之后尤其湿亮的头发，披散在她白皙的肩头。

    就如芸的叶，虽不争颜色，却愈增颜色。

    青铜菱镜里那张朱颜，因此显得愈发娇媚了。

    终于……有了孩子，总算是没有白辛苦一……几多回。

    想到那几多回的“辛苦”，索缠枝心里头忽然有点痒痒的。

    居然有些怀念那种被折腾的不成样子的滋味了呢，真是有病！

    索缠枝暗啐了一口，下意识地抚摸着小腹。

    真是奇妙啊，就这样这样那一下子，腹中就有了一条鲜活的生命在孕育中。

    只是此刻还不知这性别的孩子……，九个月后，又将是她难过的一关。

    如果到时候生的不是男孩，也不知那一关她能不能顺利度过。

    索缠枝幽幽一叹，拿起象牙梳子，梳理起她的秀发。

    每当她心绪烦乱的时候，就喜欢用这个动作来平缓她的心情。

    柔顺乌黑的秀发黑色的丝绸一般披在白皙娇嫩的肩上，愈发衬得那肌肤晶莹剔透，如羊脂美玉一般。

    忽然，她的娇躯一颤，一声惊呼几乎就要脱口而出。

    但是一只大手已经迅速地掩住了她的嘴巴。

    索缠枝的一双美眸骇然张大，可是很快就又镇定了下来。

    因为她在那面打磨的纤毫毕现的铜镜里，看到了杨灿的脸。

    杨灿的手松开了，索缠枝大大地喘了一口粗气，从锦墩上扭过身来。

    眼前的杨灿穿着一袭襕衫，他并没有更换夜行衣，甚至没有蒙面。

    那是一张棱角分明的俊脸，身姿尤其挺拔。

    “你疯了，怎么敢就这样潜到内宅里来，还……这样一副打扮？”

    杨灿轻笑道：“私闯内宅，不被发现就什么事儿都没有。

    如果被发现了，我越是乔装打扮，岂非就越是说不清楚了？”

    索缠枝紧张地道：“你进来做什么，很危险的。”

    杨灿道：“这不是因为你有了身孕么，我连一面都不见，怎么说的过去？”

    杨灿叹息道：“你腹中的孩子，也是我的骨血啊。”

    索缠枝没好气地道：“可你一旦被人发现……，你不该来。”

    “可我已经来了。”

    这句话说完，杨灿就有一种怪怪的感觉。

    为了避免二人的对话就此变成“古龙体”，杨灿赶紧岔开了话题。

    “既然你已经有了孩子，咱们别无选择，只能按照屠嬷嬷规划的路，继续走下去了。”

    虽然是按照屠嬷嬷的规划在走，但原来是替别人打工，现在是谋求自己ipo上市，两者的意义大不相同。

    杨灿道：“这些天，很多人都在观望，他们要等有了结果才能有所选择。

    我也一样，要等你这边有了消息，才能确定自己接下来要不要争，要如何争。

    现在，离最终的选择，只差一步了。

    而这最后一步，我们一样可以想办法让它按照咱们想要的结果走。”

    索缠枝心中忽然涌起一股冲动，她想告诉杨灿，不用试图控制长房上下，也不用为九个月后的“移接木”做准备了。

    哪怕这个孩子是个女娃儿，她也认了。

    哪怕因此失去掌握实权的长房少夫人之位，从此只能闲养起来，她也认了。

    只要这孩子能平安快活地长大。

    可是，如果失去努力争取的一切，孩子真能平安快活地长大吗？

    即便顺利长大，是不是也要像她一样，沦为家族利益的牺牲品？

    杨灿道：“接下来我就要有目的的做一些事了。

    后宅这边，就交给你了，我来负责外宅。

    总之呢，你要记住一点，要一直装着讨厌我、为难我，抵触我……”

    索缠枝冲他翻了个白眼儿：“这个真不用装。”

    杨灿笑了一声：“行啦，你嘴巴硬不硬，我还不知道？”

    索缠枝顿时俏脸飞红，嗔怪地抬起晶莹如霜的小脚丫，踢在了他的胫骨上。

    脚丫是从软底睡鞋里抽出来的，软绵绵的，毫无杀伤力。

    杨灿道：“九个月，用九个月的时间，把长房内宅打造成铁板一块，你办得到吗？”

    (本章完)

 第34章 惊蛰 

    第34章 惊蛰

    索缠枝略一沉吟，缓缓说道：“我带来的不只屠嬷嬷一人，但只有屠嬷嬷，是长房送给我的人。”

    言外之意，其他几位嬷嬷都是她这一房出来的，是可以信任的。

    她用九个月的时间，完全有能力控制一个内宅，没有问题。

    索缠枝说着，摸了摸小腹，神色间漾起一抹母性的温柔。

    腹中这个胎儿性别未定，所以在未来的九个月里，她可以“挟天子以令诸侯的”。

    杨灿点了点头，他相信索缠枝有这个能力。

    宅斗可是长于深闺的那些女子天生的试练。

    生于罗绮，战于无声，在方寸之间运筹帷幄，以柔韧织就生存的罗网。

    这是铭刻在她们基因里的能力。

    二人就今后可能面对的事情，以及彼此应该当众保持的立场，又细细地攀谈了一阵。

    最后，杨灿道：“就这些了，总之，你我随机应变吧。

    说不定这孩子够争气，一生下来就是带把儿的，那咱们就能躺赢了。”

    “好啦，我知道了，你快回去吧。”

    索缠枝并不想赶人，她甚至想让杨灿温柔地拥抱她。

    呃，如果还是抓着她的足踝，霸气地把她丢上床，也不是不可以……

    但是理智告诉她，至少在她完全控制了内宅以前，要和杨灿尽量没有私下接触。

    索缠枝站了起来：“一旦叫人发现就糟了，你快走吧。”

    索缠枝身姿修长曼妙，身材比例极好，那张脸蛋更是无比的娇艳俏美。

    有句话叫做“秀色可餐”，而杨灿眼前这张容颜，就是让厌食症患者见了也要食欲大开的那种。

    杨灿垂眸看去，看的不仅是一张颠倒众生的俏脸，还有插云的雪玉高峰。

    杨灿忽然有些蠢蠢欲动，索缠枝马上察觉到了他的变化，立即警觉地退了一步。

    索缠枝刚刚有了母亲的意识，保护自己的胎儿迅速形成了一种本能。

    “你别胡来，现在不可以。”

    杨灿忽又莫名地笑了一声，因为他听到索缠枝说了一句：“现在不可以”。

    客官客官客官不可以，

    客官客官客官你在哪里，

    客官客官客官我想你！

    不外如是。

    ……

    于家长房少夫人有喜的消息，通过一种比较恰当的方式悄悄传了出去。

    于家没有为此大操大办，因为在礼法上，新生之喜是大不过丧葬之悲的。

    但是，于家长房长子有后，这又是一件非常非常重大的事情，所以该宣扬还是要宣扬的。

    而杨灿，则在索缠枝怀了身孕的消息传出的第三天，去见了李有才。

    春日的阳光，斜斜地穿过雕窗棂，在青砖地面上投下斑驳的光影。

    杨灿今天穿了一袭靛青色的长衫，在那明媚的春光里，愈发俊美如玉。

    小晚夫人见了不由得食指大动，这小冤家，实在太合她的胃口了。

    一想到李有才马上就要离开山庄，去巡察灵州盐池、黑水冶铁作坊。

    到那时……

    小晚夫人眼波盈盈欲流，裙下一双丰盈的大腿忍不住夹了起来

    “什么，你说……那些账簿全都理顺了？李账房帮你梳理的？”

    李有才皱了皱眉，那个李大目是怎么回事，不是嘱咐过他么，怎么就……

    杨灿微微一笑，摇头道：“不瞒兄长，李账房太忙，一直腾不出时间，这账是小弟自己梳理的。”

    李有才听了顿时松了口气。

    就那烂账，找个老账房，没有一个多月的时间也拢不清楚，杨灿这才了几天功夫？

    李有才哑然失笑：“火山啊，为兄知道你新官上任，有点急于表现，不过你先不要急。”

    李有才呷了口茶水，慢悠悠地道：“这新官上任呐，不出手则已，要出手，就得有把握。

    你的账，真的理清楚了？”

    杨灿微微一笑，从袖中取出一本簿册来。

    他那表格是不能叫人看见的，所以梳理清楚后，又专门做了本账出来。

    “兄长请看，这就是小弟梳理出来的问题。”

    李有才接过账簿，细细地翻了一下，越看越是惊讶。

    他做执事多年，对于账簿自然不陌生。

    他看得出，杨灿是真的梳理清楚了，而且确实找出了问题。

    李有才犹豫地道：“火山呐，这件事，你打算怎么处置？”

    于桓虎交回来的田庄和牧场，是由杨灿负责的。

    如果因此得罪了人，那也是杨灿得罪人，李有才不是很在意。

    但是，他怕杨灿捅出篓子，到时候需要他来收拾残局。

    现在少夫人已经证实有孕在身了，那么长房就有了至少九个月的稳定期。

    他正想利用这段时间，稳固一下自己的基本盘：盐池和冶铁。

    这样一来，不管九个月后长房是能彻底立住，还是要被打散，已经有所准备的他，都能攫取更多的好处。

    至于早早就被他推进坑里的好兄弟杨灿嘛……

    杨灿本来就是个被人用来填坑背锅的货，到时候一锹黄土埋了就是。

    可他发现，随着少夫人有了身孕，这位二执事似乎还想要挣扎一下？

    杨灿道：“账目拢清楚了，小弟想，该去那些田庄和牧场走一走了，巡察一下实际情况才好。”

    李有才心头一沉，最担心的事终于来了。

    你就好好在这等着被埋不好吗，何苦还要挣扎？

    李有才目光一凝，说道：“火山呐，你要去巡察田庄和牧场？”

    小晚夫人听了，也不禁把幽怨的目光投向了杨灿。

    那老东西正要离开山庄，本以为这是一个绝好的机会，你怎么也要走了？

    杨灿颔首道：“是，小弟打算先把离凤凰山庄最近的三处庄子巡查一遍。

    嗯，主要就是丰安庄、青塬里、芦泊岭这三个地方。”

    李有才沉吟了一下，说道：“你管着这些田庄呢，去巡查巡查，也是应有之义。

    只不过，这些田庄牧场的管事，虽然都是二脉的老人，可如今正值春耕的紧要关头啊。

    愚兄以为，只要他们懂规矩肯听话，还是应该以稳定为主，不可大动干戈啊。”

    杨灿笑道：“兄长说的是，小弟也是这么想的。

    该敲打的就要敲打，但小弟也没想大刀阔斧地整治他们。

    说到底，咱们是为阀主分忧的，而不是为阀主找麻烦的。

    阀主需要什么，那才是咱们这些家臣应该考虑的事情。”

    小晚夫人听了一撇嘴角，她正为杨灿离开山庄不满呢，便一语双关地开了口。

    “叔叔这话是不是真的呀？真要是个善解人意的人，那才能走的更长更远。

    可就怕有些人呐，说起理来头头是道，真做起来，就连眼前人都瞧不明白呢。”

    杨灿瞟了潘小晚一眼。

    潘小晚今日梳了个堕马髻，金步摇随着她的娇笑轻轻摇晃着。

    那美眸似怨还嗔地向他一瞟，如丝如缕的，仿佛要把他的魂儿都缠进去。

    李有才捧着茶盏微笑点头，对娘子的话颇以为然：

    “呵呵，娘子啊，火山是个聪明人，会知道该怎么做的。”

    顺口捧了杨灿一句，李有才又道：“火山呐，你既要去立威，那就要懂得施恩。

    对恭驯的人施以恩惠，对不听话的人好生敲打，如此软硬兼施，才是用人之道。”

    “兄长金玉良言，小弟记住了。”

    李有才点了点头：“为兄正打算去灵州和黑水走一遭，你我下山的时间稍稍错开一些吧。

    不然就像咱们哥俩商量好了似的，恐怕少夫人那里知道了，会有一些不好的看法。”

    “还是兄长想的稳妥，那咱们就这么办。”杨灿笑的一脸灿烂。

    终究是收过张庄主的厚礼，李有才这人收了礼还是挺给人办事的。

    他不确定杨灿是不是真的明白了自己的意思。

    因为……杨灿那一脸灿烂的笑容，实在是叫人看了不放心。

    那笑容，太灿烂了！

    那眼神儿，太清澈了！

    就跟马厩里的那头驴子一个模样儿。

    李有才灵机一动，终于想到一个可以更直白地提醒杨灿的办法。

    他扭头对潘小晚道：“娘子，前几天丰安庄的张云翊来拜山时，不是送给我一壶滋补药酒嘛，你回头取一半送给火山。”

    潘娘子眼尾扫过李有才的脸，“嗤”地一声：“夫君，你这喜欢割爱的毛病呀，总是不改。

    我看叔叔年轻的很，这药酒本是张庄主对你的一番心意，要不要分给人家呐？”

    李有才脸上有点挂不住了：“咳，你这话怎么说的？

    谁是别人呐，火山是我的至爱亲朋，手足兄弟。

    再说了，火山固然年轻，难道为夫就虚了？

    你把那瓶药酒找出来，全给火山送过去吧！”

    李有才说完又转向杨灿，笑吟吟地道：“火山呐，为兄可不是说你虚，只不过……”

    他“嘿嘿”地笑了两声，冲杨灿挤了挤眼睛：“张庄主那人，最是豪爽好客。

    你这一去，还是要爱惜身体才好。”

    潘娘子冷哼一声，一撑几案站起身来，袅袅娜娜地就往卧房里走。

    似乎因为丈夫如此大方，她有点生气了。

    只是她那丰臀一路摇曳着，摇曳的可只有风情，而没有火气。

    李有才稍显尴尬地道：“你嫂子被我惯坏了，毕竟比我年纪小的多，不太懂事，贤弟莫怪。”

    杨灿的目光从那丰盈处收了回来。

    啧！就像熟透了的豆荚子，似乎只要轻轻一碰，就会“啪”地一声炸开，看着还真带劲儿。

    杨灿向李大执事微微一笑：“兄长放心，我看那张庄主也是个知情识趣的人。

    这恩威并施的恩，用在他身上就很好！”

    (本章完)

 第35章 巧舌如簧 

    第35章 巧舌如簧

    杨灿和李有才沟通之后，就去求见阀主了。

    各房除非是极紧要的事，否则是不必禀报阀主的，只需自家房头儿同意就行。

    就算是极紧要的事情，也是由房头儿向阀主汇报，不可能让一个执事越级上报。

    除非是易舍那种外务大执事，人家已经形同一方封疆大吏，身份地位不同。

    但于家长房长脉如今有点特殊，长房长脉的男主人死了，而女主人则地位未定。

    这时杨灿先去拜见于醒龙，这是表明一种态度和立场。

    此时于醒龙正在教授儿子学问。

    豪门培养继承人是很不容易的，需要长达二三十年持之以恒的培养。

    一个门阀继承人，首先要学习各种学术典籍。

    这是塑造他基本的道德观和价值观。

    之后要学习各种治世经典，让他掌握权谋，学会治理地方，拥有驭人之术。

    然后还要学习诗词歌赋，这是他在社交场合展示才华的必要手段。

    同时还要学习礼仪和家规，养成孝悌的思想、继承家族传统。

    成年之后，他还要进行政务实践，由长辈言传身教，进行磨砺。

    于承业此前就处于“政务实践”的阶段。

    如今于醒龙把幼子于承霖立为了嗣子，又知道自己身体孱弱，非长寿之相，故而对儿子的言传身教，有点只争朝夕的意思。

    他现在每天都会抽时间过问儿子的学业，并在此过程中向儿子传授一些经世方略。

    于承霖还太小，未必能理解这么高深的东西。

    于醒龙也只能进行填鸭式教育，懂不懂的先让他记住了再说。

    听说杨灿求见，于醒龙略感诧异。

    见儿子为了记住他说的那些道理，已经戴上了痛苦面具，于醒龙无奈地一笑，摆手道：“你先回去吧。”

    于承霖如蒙大赦，赶紧向父亲告退，离开了书房。

    于醒龙这才叫人传杨灿进来。

    杨灿见了于醒龙，就把帐目已经理清，打算去巡视几处田庄的事对于醒龙说了一遍。

    于醒龙看了他做了特殊标记的账簿，惊讶地道：“这么快，你用了几个账房理账？”

    杨灿道：“这是臣自己梳理的，对于账簿，臣倒也略懂一二。”

    于醒龙挑了挑眉，整个家族的账都在他这儿汇总，他又怎么可能看不懂账本儿。

    这些账簿能在这么短的时间里梳理清楚，又何止是略懂那么简单？

    于醒龙思索片刻，说道：“你要去巡查，也好，巡查是必须的，不过大动干戈却是不妥的。”

    杨灿欠身道：“阀主说的是，臣和李大执事商议过，臣会把握其中分寸。”

    于醒龙露出了笑意：“嗯，很多事情，并非一蹴而就的。

    这些田庄和牧场，老夫希望它们是顺利、平稳地接收回来。”

    于醒龙也不敢奢望刚刚接手回来，今年还能来个大丰收，只要不比往前差太多，那就足以向全族交代了。

    “是，臣会记得阀主的教诲。”

    “嗯，少夫人那边你可已经请示了？”

    “向阀主面禀之后，臣便去请示少夫人。”

    于醒龙听了更加满意了，这人果然是个知分寸的。

    如此，倒也可以放心让他去巡察一番了。

    得让那些田庄和牧场的管事清楚，现在谁才是他们的主人。

    于醒龙笑道：“下次有事情，你还是先向少夫人禀报。

    虽说你当初和索家闹了些不愉快，但索家女已经是我于家的媳妇。

    她现在就是长房长脉的主人，你还是应该对她保持应有的尊重。”

    杨灿欠身道：“是，臣谨遵阀主吩咐。”

    于醒龙摸了摸胡须，微笑颔首：“去吧。”

    ……

    索缠枝对后宅的人事整顿持续进行着。

    依靠青梅和娘家带来的几个嬷嬷，后宅里“亡灵公子派”的人在不断被边缘化。

    自从她身怀有孕的消息传开以后，少夫人的威望和权柄便又上升了许多，使她的清洗更有力度了。

    有些墙头草已经有意向少夫人靠拢，但索缠枝并不太想接受他们。

    九个月后她还要迎接新的挑战，不想把一些无法绝对信任的人留在身边。

    不过这种事也不是三两天就能完成的，她还有九个月的时间，倒也不急于一时。

    “少夫人，二执事杨灿求见。”

    巧舌快步走进厅，向拈起一枚果脯儿正要放进嘴巴的索缠枝禀报。

    “叫他进来吧。”索缠枝瞄了眼巧舌，这丫头也是她准备清理的人之一。

    巧舌原是阀主夫人院里的使唤丫头，被夫人派到儿子身边的。

    如今她显然是夫人盯着自己这个儿媳妇的耳目了。

    巧舌脆生生地答应一声，便走了出去。

    藕荷色的窄袖短襦、月白色的系腰短裙，腰间一条淡青色丝绦，倒是有种利落的俏皮感。

    很快，杨灿就被领进了厅，原本慵懒斜卧的索缠枝此时已优雅地端坐。

    一袭玉色大袖博袍，暗绿色的细缠枝纹，除了她耳轮下一对莹白的珍珠，身上再无其他妆饰。

    一见杨灿，索缠枝便淡然问道：“二执事此来，有事？”

    杨灿欠身道：“少夫人，我长房长脉接手的田庄和牧场，臣已把账目梳理清楚了，想着下去走一走，实地巡察一番。”

    索缠枝有些疑惑，不是说我负责掌控后宅，你负责掌控前宅么？

    你跑去巡察什么田庄？

    虽然不解其意，但索缠枝知道，杨灿这么做，必有其缘故。

    罢了，先答应下来，回头让青梅问清楚了再告诉于我。

    “也好，不过我于家以农耕为业，如今又是春耕的紧要时刻。

    若误了一季，便要误了一年，你此去诸般行事，都要谨慎一些。”

    “臣谨记在心。”

    索缠枝换个了舒服的坐姿，大户人家出来的姑娘，一举一动，都无比优雅。

    “此去巡查，你需要多长时间？”

    “臣此去只打算巡视三个田庄，料来最多一个月的时间足矣。”

    索缠枝微微颔首：“青梅这丫头从小跟在我身边，举凡庄佃课租、作坊佣工，皆得其法。

    持筹握算方面，她的本事也很不错，到时让她跟你去吧，做个帮手。”

    杨灿刚要答应下来，忽见巧舌站在一旁，正听的入神。

    这丫头可不是索缠枝的陪嫁，想到这里，杨灿的脸色马上难看起来。

    “少夫人这是不放心臣么？”

    索缠枝淡淡一笑：“杨执事何出此言？”

    杨灿沉声道：“少夫人，臣可是阀主亲口任命的长房二执事！

    本来呢，少夫人您任命了一个二执事，她若只在内宅听用，臣也不说什么，但巡察地方可是外务……”

    索缠枝暗赞一声，这厮反应好机敏，装的也像。

    索缠枝把脸色一沉：“家翁任命的又如何？这长房无论内外，难道我管不得？”

    杨灿道：“臣没有这么说，臣只是……那青梅姑娘，一个毛都没长齐的小丫头，她跟着我去巡查地方，能做什么？”

    “你说谁毛……毛用没有？”

    青梅正好走进厅，一听这话，想也不想，本能地就要反驳。

    只是话都接过来了，她才发现这句话不太好接。

    最重要的是，杨灿这话竟不幸而言中，小姑娘有点恼羞成怒了。

    青梅涨红了小脸，硬生生地拐了话题，唯恐杨灿取笑自己，所以小嘴叭叭地火力全开，根本不给杨灿思考的时间。

    “杨执事你年纪不大，这脸可有磨盘大了！

    还内宅外宅的，分的倒是清楚。

    可那外宅里头，本姑娘也没见你做过什么呀。

    银样蜡枪头的一个摆设，少夫人让我跟你去巡察田庄，那是给你脸上贴金。

    怎么，你怕呀，怕本姑娘去了，掀了你那油光水滑的假账皮？”

    杨灿微笑道：“本执事去巡察田庄，做的都是农庄里的事情。

    瞧一瞧各处庄头做事可还尽心，看一看账目有无差错。

    到时候该罚的罚，该赏的赏，可不是带个丫头片子逛园子！”

    “你要带本姑娘逛园子，那也得本姑娘乐意啊！你就少在这儿自作多情了。

    至于你说的那些事情，你杨执事做的来，本姑娘就一样做的来。”

    巧舌赔笑道：“青梅姐姐，二执事说的对，庄子里头，那事儿麻烦着呢。

    庄头们做事尽不尽心呐，佃户部曲管理的如何呀。

    有没有耍横闹事的呀，有没有狐假虎威的呀……

    还有那田庄里的杂事，牲口、农具、库房，样样都要清点，

    别是马瘦了、牛病了、犁头锈了，这些事儿，都得盘算到了，不容易呢。

    二执事本是一番好心，青梅姐姐你呀，还是留在山庄里省心呢。”

    索缠枝冷冷地瞥了她一眼，又转向杨灿，语气也不太客气了：

    “怎么，本少夫人掌管着长房，难道我的吩咐就不是吩咐？”

    杨灿道：“少夫人的吩咐，臣自然不敢不从。

    只是若因为青梅姑娘惹出什么乱子，臣可不会替人受过。”

    索缠枝是和杨灿一唱一和，小青梅却是吵的有点上头了。

    她双手一掐细腰，不服气地道：“本姑娘侍候少夫人多少年了，可从来没出过岔子。

    你才侍候少夫人几天呀，就敢大放厥词了？

    本姑娘去了，一定比你做的更好。”

    索缠枝心里头一虚，马上乜了青梅一眼。

    小丫头正气愤地瞪着杨灿，杏眼圆睁，直欲喷火。

    索缠枝心里一松，原来她是无心之语呀，那没事了。

    (本章完)

 第36章 下山 

    第36章 下山

    巧舌一见，忙又笑着上前打圆场：“杨执事，既然如此，就让我们青梅姐姐跟您去吧。

    我们青梅姐姐心眼儿可活泛呢，算个账比老账房还要快三分，察言观色的本事那更是了得。

    有青梅姐姐跟着，万一碰上个刁钻的庄户，又或是滑头的管事，也有青梅姐姐帮衬着您不是？”

    索缠枝淡淡地瞟了她一眼，似笑非笑地道：“巧舌，你年岁不大，事儿可是懂的不少呀。

    这里里外外、上上下下，叫你安排的清清楚楚、明明白白。

    看来我这宅子里头，还真缺不得你这种人。”

    巧舌脸色一变，慌忙欠了身子，期期艾艾地道：“少夫人，婢子只是……只是想帮青梅姐姐说句话，也是……也是讨少夫人的欢心……”

    索缠枝轻笑一声：“这么说来，倒是我不知道好歹了。”

    “不是不是，哎呀……”

    巧舌情急之下，轻轻扇了自己一巴掌，谢罪道：“婢子知错了，求少夫人宽宥。”

    索缠枝冷冷地道：“巧舌，你僭越了！”

    青梅道：“少夫人前天才给宅子里立下的规矩，你这样的错，怎么说的？”

    巧舌期期艾艾地回答道：“掌……掌嘴二十。”

    “嗯！”

    索缠枝的声音依旧轻柔，清冷中却又带着几分软媚，只是说出来的话却有着一种沁入心脾的冷意。

    “你记住，我身边，不需要不懂规矩的人。”

    巧舌屈膝跪倒，颤声道：“是，婢子知错了。”

    索缠枝轻轻一甩衣袖：“院子里跪着，自己掌嘴二十。青梅，监刑！”

    巧舌不敢违拗，急忙退到庭院里，于阳光下跪在庭院里。

    本来，做为少夫人身边侍候的人，她在内宅里的地位也是蛮高的。

    但此时，她却只能跪在那里，当着来来去去的那些丫鬟婆子，丝毫不敢留力地掴起了自己的嘴巴。

    青梅跟出去监刑，房间里一时便只剩下杨灿和索缠枝了。

    虽然门户仍然开着，但二人小声说话，却也不用担心被人听见。

    索缠枝低声道：“为什么要去巡庄？”

    杨灿道：“总要去的，而且不可能拖到秋上。

    既然如此，晚去不如早去。而且……”

    杨灿顿了一顿，又道：“外宅相对稳定，很难插手进去。

    尤其是我头上还有一个大执事，若我掌控了几个田庄和牧场，就有外力可借了。”

    索缠枝点了点头：“让青梅跟你去吧，让她去，我才好有借口派索家的侍卫帮你。

    而且，有青梅在，你有什么紧要事，也可以通过她和我联系。

    青梅是我心腹，我会嘱咐她的。”

    “好，我先回去做些准备，下山也就是这几天的事了。”

    索缠枝点了点头，素手“啪”地一拍几案，高声娇喝道：“我说让青梅同去，那她就要同去！杨执事，不必多言！”

    “臣，告退！”

    杨灿的嗓门儿也不小，声音中隐含着不忿之气。

    他一甩衣袖，就怒气冲冲地走出了厅。

    厅外的院子里，巧舌直挺挺地跪在地上，一记记狠狠抽着自己的嘴巴。

    青梅就站在廊下，一张甜美的巴掌小脸微微扬着。

    不远处的夹廊下，几个丫鬟婆子躲在那儿正在窃窃私语。

    她们不仅看到了巧舌受罚，也听到了少夫人和杨灿那番火药味十足的对话。

    杨灿走到阶前站定，青梅一双俏眼向他溜溜儿地一转，带些得意的笑。

    “杨执事，你再如何不愿，你我终要同行了呢。”

    杨灿哼了一声，拂袖下了石阶。

    巧舌自掴丝毫不敢留力，若是换个索家的婆子来执行家法，那她可就更受罪了。

    一张清秀可人的小脸蛋儿，此时已经紫红一片，嘴角都在流血。

    杨灿叹了口气，忽然从袖中抛出一个小药葫芦，就落在巧舌荷叶般张开的裙摆上。

    “你是少夫人身边行走，脸面就是主人家的门帘子，若破了相成何体统？

    这药化淤止血，最具效果，执行完了家规，记得自己涂抹到脸上。”

    巧舌感激地看了杨灿一眼，杨执事这分明是在呵护她呀。

    我和杨执事到底是于家的人，是自己人，那些索家人个顶个儿不是东西！

    杨灿又乜了青梅一眼，阴阳怪气地道：“这年头啊，那监刑的倒比受刑的更像戏台子上的丑角儿，你说奇不奇怪。”

    一言说罢，杨灿扬长而去。

    今日与索缠枝主婢这番激烈对抗，一定会传到有心人耳中，进一步坐实了他与索家人不对付的印象。

    “姓、杨、的！”

    青梅冲着杨灿的背影恨恨地跺了跺脚！

    这狗男人现在没机会欺负我家姑娘了，就欺负我上瘾是吧？

    虽然，小青梅也知道杨灿在做戏，还是忍不住生气。

    ……

    李有才下山了，带了八个长随。

    因为这一去至少需要两三个月，所以长房各位管事都来相送。

    杨灿做为二管事，和潘夫人小晚站在最前面。

    “盐铁对我于家之重要，仅次于农耕。我虽舍不得夫人，可公子刚刚过世，我不能不去巡察一番，以安人心呐。”

    “夫君是为了给阀主尽忠、为长房尽本份，妾身岂敢以私情相扰。”

    潘小晚一脸的依依不舍：“家里头妾身会打理好的，夫君放心便是”

    李有才微笑点头，又看向杨灿：“杨执事，农耕乃我于阀立足之本，你要多多用心，莫叫阀主和少夫人失望才是。”

    杨灿道：“大执事放心，杨某不日也要下山，前往各田庄巡察。

    到时候杨某一定以大执事的教诲为本，妥善处理的。”

    李有才会意地一笑，拍了拍杨灿的手臂，又和其他几位管事笑谈几句，便翻身上马。

    李有才手持马鞭，对他们拱手道：“各位请回，李某去也！”

    李有才打马下山，领着八个长随。

    他们绕过了几道弯儿，又翻过了两道梁，就到了凤凰山口。

    这里有一座专门供应凤凰山庄瓜果蔬菜肉蛋禽的果园。

    果园管事是李有才的心腹，他早已候在这里，在他身后还停着一辆马车。

    李有才一见那辆马车，便已心怒放。

    他立刻下了马，只向果园管事挥了挥手，就迫不及待地上了车。

    “唰！”车帘儿一掀，李有才就看见一个青衣俏婢正坐在里面。

    一张小床儿般大小的坐榻，她却只蜷缩在一角。

    车帘儿一掀，光线透入，那少女的身子就瑟缩了一下，像只受了惊的雀儿。

    李有才眯起眼睛看去，二八妙龄，纤细得不堪一握的盈盈小腰。

    秀发鸦一般黑，用一根红绳儿系着，露出的那截脖颈纤细奶白。

    尤其是少女的那对瞳仁，是清凌凌的黑色，里边盛满了惶惑的水光。

    李有才顿时露出了满意的神色。

    这丰安庄主张云翊果然是个会做人的，挑的这个小俏婢着实可人。

    其实前两天张云翊就把这小俏婢给他送来了。

    但李有才没让他送上山，而是安置在了这里。

    李大执要在出巡的时候带着小俏婢一起去，一路上有人暖床侍寝。

    等他回山时生米早已煮成了粥，夫人纵然再不情愿，也就无可奈何了。

    “快走！快走！”

    李有才急不可耐地吩咐了一句，就一头扎进了车厢。

    这条山路是凤凰山庄与山外的主要通道，自然时常有人平整。

    但马车行过时，还是难免会有些颠簸。

    有些路段或者有些时候，车子颠簸的会尤其厉害一些。

    就像现在……

    好在，这种激烈的颠簸也没太久。

    古时候大军冲锋，将军要擂急鼓为号，急鼓要擂三通。

    三通鼓擂完，一共需要大概两分钟的时间。

    李大执事今日则充分演绎了什么叫“一鼓作气，再而衰，三而竭”。

    那三通急鼓，他只擂了一通半，车就走的四平八稳了……

    ……

    目送李大执事下山，一众管事就随杨灿和潘夫人回了山庄。

    眼见到了李执事那幢小院门口，潘小晚忽然止步，对杨灿笑道：

    “杨执事，大执事有瓶美酒要送你，且随奴家来取一下。”

    “呃，有劳夫人了。”

    众管事都在呢，潘夫人又是一本正经的模样，杨灿无法拒绝。

    否则，众管事必然心中起疑。

    二人进了院子，潘夫人依旧形貌端庄，却忽然吃吃一笑，低声道：

    “怎么，叔叔不敢进奴家的宅子么？难不成它是什么龙潭虎穴？”

    杨灿苦笑一声，这娘们就差敲锣打鼓公告天下“老娘要勾搭你”了，他如何不明白潘夫人的心意？

    其实，在确定索缠枝有孕之后，他就只能以长房为基，开始他的奋斗了。

    而长房外宅，就算是索缠枝有长房少夫人的身份，也很难对它完成清洗，就遑论杨灿这个空降的二执事了。

    潘小晚是李有才的夫人，李大执事又惧内，他若能把潘夫人变成自己的形状，显然对他大有好处。

    况且李有才摆明了是要坑死他，他对李大执事也不需要有什么心理负担。

    不过，他并不想招惹这个妖精，因为他心里总有一种此女不可控的直觉。

    他担心若是收了这妖精，结果并不是一场造化，而是一个劫。

    你以为的渡河的舟筏，也有可能是把你葬于波涛之中的一口棺材。

    “来喜，来喜。”随着潘夫人一声呼唤，来喜从厢房里跑了出来。

    潘小晚道：“方才我让厨下炖了盏冰燕窝，得用文火慢炖才成。

    厨下的人不甚上心，你去守着，要炖足了一个半时辰才好取来。”

    “哎！”来喜答应一声，欢喜的往外跑。

    在厨下待着，零零碎碎的总能捞点好吃的，这个差使他喜欢。

    潘小晚把杨灿让进堂屋，媚眼如丝地瞟着杨灿，用背顶着门，把门慢慢掩上了。

    “叔叔且坐，奴家去取酒来。”

    潘小晚向杨灿春意撩人地一瞟，就向内室姗姗而去。

    (本章完)

 第37章 打虎 

    第37章 打虎

    走进内室，潘小晚没有急着去取酒。

    她的步伐忽然变得轻快起来，一双脚就像在星空里漫步。

    这是“禹步”，一种比戏曲中的圆场步、云步更古老，更独特的步伐。

    是古老的巫觋独创的一种舞步，如今已近乎失传了。

    她前行如滑，侧行如飘，然后一个娇俏的转身，正好滑到雕衣柜前。

    潘夫人打开柜子，换了身衣裳，又飘到梳妆台前，美美地补了个妆。

    镜中一张芙蓉娇靥，眉如远山，眼含秋水，正是“桃李春风二十年”的好年纪。

    接着，她拿起螺子黛，细细地描了描眉，随后又取出胭脂，用指肚抿了一点，往唇上一按。

    她的双唇微微抿成一线，再恢复丰润的瓣状时，唇色已艳若桃李。

    她嘟着唇，向镜中的她飞了个吻，又从妆匣最底层取出一只香囊。

    她先从香囊里摸出一样东西，轻轻撕开，再重新塞回香囊，然后把那香囊挂在了腰间。

    最后，她又对着镜子把金步摇插紧，这才取出牛角酒，袅袅地走了出去。

    来喜被支开以后，连个上茶的人都没有了，杨灿就只能在椅子上干坐着。

    捱了许久，杨灿耐心将尽，正要起身时，潘夫人从屏风后面走了出来。

    她换了件海棠红的襦裙，衣料很轻软，非常贴合身体，腰是腰臀是臀的。

    那身材是真的好，空气似乎都因此有了形状，如水之流，极尽曼妙。

    “叔叔，这就是丰安庄主送给老东西的上好药酒，据说极为滋补呢。”

    潘小晚的声音比平日软了三分，也媚了三分。

    此时再也没有了当着李有才的面时，对杨灿的不屑与不耐烦。

    她捧着那支经过泡制，已然温润如玉、呈半透明状的硕大牛角过来，

    把它放在杨灿手边的几案上，回身又去取来两只薄如蝉翼的玉色杯子。

    “那老东西越是不行，就越怕人家知道他不行，为了面子，居然把酒全送了你。

    听说此酒最是固本培元，嫂子尝上一杯，不打紧吧？”

    杨灿尴尬地道：“自无不可。”

    潘小晚嫣然一笑，将那牛角塞子拔开，便斟了两杯酒。

    她端起两杯酒，袅袅地走到杨灿身边，向他递过了一杯。

    杨灿正要站起来，却被潘夫人用神色制止了。

    她弯着纤腰，笑吟吟地看着杨灿，用涂了豆蔻的手指把杯递来。

    杯中淡红色的酒液，散发着酒香与药香。

    酒液在杯中摇曳着，潘夫人眼底的光也在摇曳着。

    那目光水汪汪深黝黝的，似乎能把人淹死在里面。

    杨灿接过酒杯，潘夫人主动与他碰了下杯，红唇微绽：“叔叔，且陪嫂子吃了这杯酒。”

    杨灿晃了晃杯，低头嗅了一嗅，一脸的陶醉，可就是不喝。

    潘夫人吃吃一笑，娇俏地白了他一眼：“担心人家给你下药呀，真是的。”

    她嗔怪地说着，慢慢把杯举高，一直举过头顶，然后仰起头来，张开了嘴巴。

    酒杯一倾，那一线酒水便准确地注入了她的口中。

    潘夫人把那杯酒全部倒入口中，这才戏谑地看向杨灿。

    杨灿松了口气，这才把酒一饮而尽。

    潘夫人向前一步，向杨灿眨了眨眼睛：“这酒怎么样？”

    “味道不错。”

    潘夫人又往前走了一步：“那……可有固本培源的效果么？”

    说着，她的手已经很自然地搭到了杨灿的肩上，眼风斜睨，满是快要溢出来的春意。

    杨灿苦笑道：“嫂夫人，这酒就算是药酒，那也还是酒，哪有那么快的效果。”

    潘夫人吃吃一笑：“说的也是，倒是人家心急了。”

    她方才一连向前走了两步，而她又是正对着杨灿的，所以这时她已走到杨灿两腿之间。

    杨灿此时是坐着，她站着，杨灿若抬头，入目的风景未免尴尬，只好放平了目光。

    可这样一来，他看到的就是一条柔韧如蛇的细腰。

    小腰系着紫色的丝绦，丝绦上还垂挂着一个香囊。

    那香味儿，还怪好闻的。

    杨灿忽然觉得自己两眼有些发直，更不妙的是，发直的还不只是两眼。

    他不知道那酒并未做手脚，晚夫人腰间挂着的香囊，才是对付他的武器。

    这香囊中的香草也是一种药，而且是巫觋秘制的一种颇具奇效的药。

    此时，潘夫人站着，杨灿坐着。

    潘夫人又靠的如此之近，她悬在腰间的香囊，简直就像是挂在杨灿的鼻子底下。

    若非如此，有酒香和药香掩饰着，杨灿也不会闻出那种香囊里的独有的香气。

    晚夫人看着杨灿吃吃地笑起来，她已看出，这小冤家终于中招了。

    本来她也想徐徐图之的，你情我愿，才更欢喜。

    可惜这小子年纪虽轻，却颇有定力，如果徐徐图之，还不知要等多久。

    她勾搭这个俊俏小师爷都有三个多月了，她已经不想再等了。

    “嗒！”

    晚夫人从杨灿手中夺过空杯，往几案上一放，一双手臂就环住了他的脖子。

    ……

    大公鸡喔喔啼晓的时候，杨灿醒了。

    昨夜发生的一切，似乎都是自然而然的，他并没有发觉自己着了潘夫人的道儿。

    因为那香草只是自然而然地催发人的天性，他的意识全程清醒，他能记起所有细节。

    既然如此，他也只能把这一切的发生归咎于自己没有把持住。

    不过如果复盘昨夜之战的话，他只能用封于修的一句话来概括：

    既分高下，也决生死！

    杨灿醒来时，潘娘子早已起了，她已贴心地为杨灿准备好了丰盛的早餐。

    杨灿坦然接受了她的服侍，没有什么可懊恼的。

    他从来不为已经发生了的事情懊恼，那么做除了消耗自己的情绪，并没有任何意义。

    更何况，如果潘娘子变成他极亲密的人，对他来说本就有着极大的好处。

    他只是一直感觉这个女人似乎并不像个瓶，不是那么好招惹的，所以才敬而远之。

    如今既然已经发生了，顺其自然就好了。

    潘娘子殷勤地伺候杨灿享用早餐的时候，杨灿忽然想起一件事来。

    他一拍额头，道：“糟了，昨儿来喜回来之后……”

    潘娘子向他嫣然一笑：“来喜本就是奴家的人，就连旺财也是，小郎君不必担心。”

    潘小晚是个聪明人，她既然说出了来喜的底细，那她就算是否认旺财是她的人，杨灿如果想要提防，以后也必然会对旺财提起小心。

    所以，她莫如自己说出来，反而更显大方。

    杨灿听了不禁松了口气，但是与此同时，心中又不禁升起一个念头：

    这个女人，果然不简单。

    这样的她，又怎么可能只是被李大执事养在深闺的一只金丝雀？

    这长房长脉的大宅门儿里头，可真是藏龙卧虎啊。

    用了早餐，送杨灿出去的时候，潘娘子娇艳欲滴的脸上神采飞扬。

    久旱的枝，经历了一夜春雨淋漓的浇灌，就会迅速焕发蓬勃的生命力。

    反观杨灿……

    大家都知道，正在“圣贤境”中漫步的人，通常都是无悲无喜、无欲无求的。

    因为圣贤要有一颗强大的心脏，需要泰山崩于前而不变色。

    所以此时的杨灿心如止水，那是很正常的一件事，对吧？

    此时的潘小晚身心俱都得到了满足，心怒放。

    她接近杨灿，本也没有想要利用杨灿做些什么的意思。

    因为她压根儿就不觉得，杨灿能成为于家长房长脉乃至整个于家，都举足轻重的重要人物。

    她只是单纯喜欢这个俊俏的小师爷，想和他建立一种最单纯的……最简单的关系。

    她的人生已经很复杂了，她也有情感，她也是一个有血有肉的人。

    她也想有时候可以放下一切包袱，拥有一处可以完全放松的港湾。

    而现在，她觉得，她找到了。

    笑眯眯地看着那个很可口的男人一步步走出她的家门，晚夫人才恋恋不舍地收回目光。

    眸波回转间，她看到墙角那株杏树上，恰有一枝红杏，探出了墙头。

    小晚夫人笑了，笑得就像那枝杏儿一般甜美。

    杨灿回到住处，还想着昨夜一宿未归，也没和旺财说一声。

    如果一会儿旺财问起，自己是实话实说，还是随口编个理由。

    不料正在井口打水的旺财，见自家执事老爷回来了，他只是一脸灿烂地向杨灿打了声招呼，什么都没有问。

    “有客来访？这么早谁来了？”

    杨灿听旺财对他不清不楚地交代了一句，本还想问个清楚，可他见旺财正吃力地绞着井轱辘，便放弃了这个打算，反正一进屋就看到了。

    杨灿走到堂屋前，就见一道高大的身影正在堂上背门而立。

    他头上系着一条土黄色的抹额，在脑后扎了个结儿。

    他的手中提着一口雁翎刀，站姿渊停岳峙，背影气宇轩昂。

    就那雄霸无双的气势，杨灿真怕他猛然一回头，就露出一张祝延平或是丁海峰的脸。

    然后他再猛地丢出一句台词：“嫂嫂，武二有话说！”

    (本章完)

 第38章 同去，同去 

    第38章 同去，同去

    “咳，足下是……”

    正立于堂上的人听到杨灿的声音，蓦然一回头。

    杨灿的心虚感登时一扫而空。

    靠，原来是程大宽啊，你站那儿摆什么pose啊！

    杨灿没好气地走进堂屋：“大宽啊，你身子好了？”

    豹子头用拳头一捶胸口：“好了七八成了。”

    杨灿上下打量着他道：“你如今怎么这般打扮，倒像个江湖草莽。”

    豹子头神色一黯，道：“侍卫班中已经没了大宽立足之地，那个刘宇……”

    豹子头咬牙切齿一番，看向杨灿，感激地道：“好在，程某瞎的还不算太厉害，今后我豹子头就追随杨爷您了，鞍前马后。”

    杨灿摆手道：“大宽呐，我可从未把你当成一个寻常侍卫，你不过一时时运不济，走了背运。

    其实这也没什么，一时的坎坷而已，就凭你这一身本领，总有一天，必然能东山再起。”

    程大宽听得心中一暖，自从受罚以来，他才体会到什么叫人情冷暖。

    尤其是生病垂死期间，一些阿谀过他的，翻脸成了踩他一脚的人。

    一些曾经与他称兄道弟的，这时唯恐避之不及。

    一些受过他指点和恩惠，仍对他心存情意的人，也因担心得罪刘宇，不敢前来探望。

    如此种种，让豹子头的心境经历了一番磨砺，较之从前，他的脾气秉性现在都有了很大改变。

    豹子头感动地道：“杨爷，程某这番落难，才知道谁是君子。”

    “过奖过奖，你这病还没好利索，跑来做什么，要道谢也不用这般着急吧……”

    豹子头道：“程某听说，杨爷您近日要下山去巡察各处田庄？”

    “不错。”

    豹子头挺起胸来：“杨爷，带我去吧，程某虽不才，但这一身武艺还过得去。

    某愿追随杨爷左右，做一个护卫。”

    杨灿原本还真没想过让豹子头跟他下山。

    因为那时候豹子头身体还未大好，也不知道还要歇养多久。

    这时听了豹子头的话，他倒是眼前一亮。

    忽然，杨灿想起一件事来，忍不住问道：“对了，你本就是丰安庄人？”

    豹子头道：“是，我娘子现如今也还住在庄里，我家种着六亩地，娘子平时还做些针线活儿。”

    家里头如果没有男性壮劳力，只靠妇人的话，最多也就种三亩地。

    因为，农家妇女虽然也要和男人一样下地干活，几乎男人能干的活，妇人也都能干。

    但有一样核心的重体力劳动，是大多数女人做不来的，那就是犁地。

    除非，你家里养了耕牛。

    而豹子头是丰安庄里为数不多的自耕农之一。

    由于豹子头在山庄里当差，家里有点闲钱，所以养了头耕牛。

    因此程家虽然缺少壮劳力，也能种得起六亩地。

    杨灿听了，又思索片刻，欣然道：“好，我带你下山，此去若是一切顺利，于你也是一桩功劳。”

    豹子头欢喜地答应一声，杨灿又道：“不过，你可不能明着跟我下山。”

    豹子头一愣，杨灿道：“你既然是丰安庄的人，那么这样……”

    杨灿靠近过去，对他悄悄低语一番，豹子头听着，频频地点起头来。

    ……

    杨灿此去巡察田庄，也是要带几个人的。

    首先，账房必须要带一个。

    杨灿决定，就带那个忙到现在也没空帮他理账的李大目。

    此外，侍卫也要带几个。

    虽说有青梅同行，索缠枝以此为借口，可以派些身手高明的索家侍卫。

    但明面上，杨灿可是跟青梅水火不容的。

    因此，他还得带几个于家侍卫。

    现在李有才已经下山，这些事杨灿自己就能决定，倒也不用再和谁通气。

    杨灿这边筹备下山之事时，豹子头很快也悄然消失了。

    在程大宽消失之前，他的娘子已经先一步带着孩子下了山。

    因为程家还有老人需要照顾，豹子头身体恢复，程娘子就得赶紧回去了。

    对于程大宽的消失，第一个跑来向杨灿询问的，居然是巴不得程大宽垮掉的刘宇。

    “阀主不太待见豹子头，我就打发他去鸡鹅山去了，刘统领有事儿？”

    “啊，没事没事，养家禽好啊，养家禽还能修身养性，哈哈哈。

    咳，那杨执事您忙，刘某告退了。”

    见杨灿有些不太待见他的样子，刘宇识趣地住了口。

    一转过身去，他便冷笑着撇了撇嘴。

    因为我待豹子头太过刻薄，所以他杨灿才对我如此不屑吧？

    呵，你就是看得起我又如何？

    你能让我出人头地么？

    你能给我富贵前程么？

    呸！啥也不是！

    ……

    用过晚餐，杨灿便遛达着去了李大目的住处。

    那些侍卫，他可以直接从刘宇那儿调拨。

    但账房先生属于管理层，他还是需要先打声招呼的。

    起码得让人家有个准备，提前做些事务交接。

    巧舌捧着一摞几乎遮挡了她视线的账簿，走进了李大目的房间。

    “李先生，少夫人请账房这边核查一下这些账本儿，理个总账出来。”

    巧舌说着，拾袖擦了擦额头的汗水。

    几绺青丝沾在她湿润的额头，脸蛋儿已经累成了红苹果。

    她被索缠枝惩罚掌嘴之后，就被贬成了传事丫头。

    巧舌以前只是在索缠枝身边听候使唤，如今却是内宅的传事丫头。

    豪门巨户特别讲究内外分明。

    外宅的人有事传于内宅，或者内宅有事传于外宅，若是不需要亲身过去时，就需要这么一个跑腿传话的角色了。

    所以传事丫头又叫跑腿丫头，简称“传话的”。

    在内宅下人里头，传事丫头的地位是最低的。

    对索缠枝而言，这是她对夫人安插眼线的一个反击。

    只是一下子沦为内宅最卑微的传话丫头，巧舌就有点惨了。

    她现在就是一个打杂的，任谁都能指使她，可不仅限于传事。

    “哦，是巧舌姑娘来了啊！”

    李大目一见巧舌姑娘，顿时两眼一亮。

    这小丫头蛮俊俏的，原是夫人送给儿子做贴身丫头的嘛，当然俊俏啦。

    在李大目想来，巧舌没准已经给公子爷暖过床了呢。

    他却不知，于承业自从中了毒箭，身子就亏的一塌糊涂。

    于承业也只以为那是毒箭给他带来的后果。

    却不知道那是因为杨灿治疗牛马的那些草药并不对症。

    虽然杨灿胡乱尝试一番，把他的性命给救了回来，可他的身子也废了。

    只不过，这种事，任哪一个男人也是绝对不会往外说的。

    就算是他的亲生父母，他也不愿启齿，因此就连阀主夫妇也不知道。

    李大目今晚小酌了几杯，此时已微带了几分醺意。

    一瞧巧舌姑娘白白净净的那张小脸，脖梗儿处散着的几绺青丝，沾在微微汗湿的颈上，衬得肌肤奶白。

    而且巧舌身材娇小，在李大目看来，这是最适合在榻上把玩的类型，不由得食指大动。

    至于说巧舌姑娘可能已经给于公子暖过床，他倒是不在意。

    又不是要娶回去做妻子，那与公子爷做个“同道中人”又如何？

    “都是些什么账册啊？”李先生说着，笑吟吟地走过来。

    “哟，《银钱收支总册》、《月钱发放册》、《礼尚往来册》、《内院厨房日用档》、《内院用度私记》……”

    李大目一面看，一面转起了心思，少夫人查这种账，是要整治内宅旧人了吧？

    这种得罪人的事儿，李大目自然是不想干的。

    嗯，赶明儿就把这些账簿和其他几位账房分一分，有事大家一起担吧。

    “好好好，我们账房一定尽快核查清楚。”

    李先生说着把账簿放下，笑眯眯地走到了巧舌身边。

    这么近的距离，在这个年代，寻常男女的话已经有些失礼了。

    巧舌察觉到有些不对劲儿，忙不动声色地往旁边挪了挪。

    李先生微微一笑，问道：“巧舌姑娘，你原是少夫人身边的人，也算有些体面，如今怎么就成了传事丫头呢？”

    巧舌心中一惨，凄然道：“小奴家年轻识浅，不会说话，得罪了少夫人，我真傻，真的……”

    说到这里，她已哽咽地说不下去，泪水瞬间蓄满了双眸。

    被索缠枝借题发挥贬为传事丫头之后，她也期盼过夫人会救她出苦海。

    但是，话递上去了，夫人那边却连一点表示都没有。

    比起一个已经怀了公子骨肉的儿媳，她这个丫鬟显然一文不值。

    她被彻底抛弃了。

    “呵呵，巧舌啊，你也不要过于伤心。”

    李大目忙从袖中摸出一块手帕，递向巧舌姑娘，小丫头珠泪盈睫，瞧着就可怜呢。

    你要哭，也得是被我李某人欺负哭了那才逮劲儿，这么哭有什么意思。

    李大目笑的满脸褶子都像菊一般绚烂起来。

    “李某人在长房里头，多少还有那么一点身份。

    如果李某豁出这张老脸，在少夫人面前给你求个情，呵呵……

    只不过，李某与你非亲非故，想要替你说话也没个名头啊。”

    李大目一面说，一面就向巧舌贴了过去。

    巧舌为了干活方便，系了一条围裙。

    围裙扎的紧紧的，那纤腰与翘臀的交界处便折出了一道极好看的线条。

    李大目不仅是个账房，他还喜欢绘画，对于线条他可太敏感了。

    那只咸猪手就向那圆润的曲线处悄然滑了过去……

    (本章完)

 第39章 巧舌的窘迫 

    第39章 巧舌的窘迫

    李账房的手试探地搭在了巧舌的后腰上。

    巧舌娇小的身子猛然一僵，却没有躲开。

    李账房顿时信心大增。

    走投无路的小丫头，岂能不屈服？

    李大目得意一笑，那手便迫不及待地就往挺翘处滑了过去。

    李账房的老妻在老家给他侍候高堂，他独自在凤凰山庄做账房。

    每年李大目只有休沐假期可以回家。

    可就算回了家，那已全然没了魅力的黄脸婆，又怎比得眼前这样活力无限的青春少女？

    指尖上传来的，可是他逝去的青春啊。

    “啊！不要……”巧舌忽然惊叫了一声。

    巧舌方才被他的动作吓住了。

    或许在潜意识里，她也确实存了借助于李先生的力量改变困境的想法。

    但，是否为此交出自己，她终究没有那么容易就拿定主意。

    李账房的手指头还没滑到位，蛇一般的感觉已经把巧舌惊醒了。

    李账房猝不及防被巧舌推了一个趔趄，脸上顿时挂不住了。

    他把脸色一沉，喝斥道：“贱婢，你以为自己还是那个内宅里的上等丫鬟呢？

    如今少夫人视你如眼中钉，夫人那边也不会为了你闹出婆媳矛盾，你已经没救了，懂吗？”

    李账房勾起巧舌姑娘的下巴，满是皱纹的脸上露出一丝威胁的冷笑。

    “你若从了老夫，老夫豁出这张面皮，去给你求情，你就不用再受这罪。若是不然……，哼！”

    巧舌心中一阵纠结。

    她知道，李账房说的是实话。

    少夫人要拿她立威，夫人又放弃了她，她没有出头之日了。

    不要看长房内宅除了少夫人都算是下人，可下人也分三六九等。

    她曾经站在高处，如今又如何受得了那卑微到尘埃里的生活？

    她才多大年纪，就被抛弃、被排挤，那种压抑简直能让人发疯。

    可是，可是，真的要从了眼前这个老男人么？

    李先生脸上的皱纹，就像久旱的大地皲裂的地皮，沟沟壑壑，交错纵横……

    两行清泪，从巧舌白皙的脸蛋儿滑落下来，她把眼睛猛然一闭！

    罢了，既然所有的人都抛弃了我，那我干脆就把自己献祭了吧。

    就当被狗咬了！

    这时，门外忽然响起一道清朗的声音：“李先生，还没歇下吧，我是杨灿啊，有事寻你商议。”

    李账房一番话吓住了巧舌，正要扑过去恣意享用一番，忽然听到了杨灿的声音，顿时心头大恨。

    该死的，你早不来晚不来，这个时候来坏我好事。

    他看了看已经重新睁开眼睛的巧舌姑娘，只能忍怒道：“是杨执事么，请稍候。”

    李大目说完，便低声威胁道：“李某这番话，你回去仔细想想。

    现在也就只有李某愿意救你出苦海了，过了这个村，可就没有这个店了。

    巧舌姑娘，切勿自误。”

    说罢，李大目把脸一沉，喝道：“马上把泪擦掉。”

    李大目快步走过去，拉开房门，就见杨灿正站在门外。

    李大目讶然道：“杨执事，这么晚了，您怎么来了？”

    “李先生，杨某此来自是有事相商，怎么，不请我进去吗？”

    “啊，你看我，哈哈哈，杨执事，快请进。”

    李大目退开一步，杨灿迈步进来，一眼就看见了巧舌。

    “李先生这里有客人？”

    李大目忙道：“哦，是内宅的传事丫头，送来些少夫人需要复核并汇总的账簿。”

    李大目对巧舌摆手道：“行了，你先回去吧，这账，我们账房会尽快核清的。”

    巧舌正呆呆地站在那里，一见李大目摆手，连忙如蒙大赦地走了出去。

    李账房换了副笑脸，对杨灿道：“杨执事快请坐，不知执事此来，有何吩咐呀。”

    巧舌迷迷瞪瞪地走出了李账房的住处，在一株开满榆钱的大树下站住了。

    满树的榆荚，清香幽幽，让她的情绪渐渐稳定了下来。

    这两天，她被少夫人杀鸡儆猴，又被夫人放弃，境遇一落千丈。

    内宅里多的是捧高踩低的人，倒是没在肉体上虐待她，可那精神折磨，已经足以叫人生不如死。

    而她骤逢变化，脑子浑酱酱的，一时间除了自怨自艾，倒也没有想到自救的办法。

    这时，她的脑筋却突然灵光起来。

    我怎么忘啦，我还可以投靠杨执事啊。

    巧舌忽然想起，那天她被少夫人惩罚掌嘴时，只有杨执掌不怕少夫人。

    杨执事公然施救给她，根本不在乎少夫人的脸色。

    “长房里当差的丫头，又是少夫人身边的人，脸面就是主家的门帘子，要是破了相，那成什么样子了？”

    “这年头啊，那监刑的倒比受刑的更像戏台子上的丑角儿。”

    杨执事何止敢公然施药啊，他还敢公然嘲讽少夫人的亲信丫鬟青梅呢……

    如果我必须得找一座靠山，那选杨执事怎么也比选李账房强啊。

    不说他们的权势、地位，就只说杨执事他年轻、俊俏，又哪是李大目那个老梆菜能比拟的？

    巧舌向后退了两步，靠在大榆树上，把身子隐在了树影里。

    房间里，李大目又惊又喜：“执事要李某随您去巡察各处田庄？

    成成成，这有什么不成的，李某理当受杨执事差遣嘛。”

    李大目的鼻涕泡儿差点没乐出来。

    嘿嘿，我李某人就只在这山庄里坐着，张庄主都能给我送来两枚金饼子。

    我这要是上门去查他的账，他得送我多少金饼子？

    这趟差可是大有油水啊。

    而且，少夫人交办下来的这件得罪人的差使，我也可以顺理成章地推出去了。

    李大目迫不及待地答应下来：“李某也是长房的一份子嘛，自当为阀主、为少夫人分忧。

    其他的事都可以放一放，陪杨执事巡察，李某人责无旁贷。

    什么？您说这些账簿，没关系，李某明儿就把它交给账房里的同僚处理。”

    杨灿笑道：“既然如此，那咱们就一言为定。

    好了，夜色已深，杨某也就不打扰李先生休息了。

    这两天李先生你可以提前做些准备。”

    “杨执事放心，李某这里绝不会误了大事。”

    李账房说着，高高兴兴地把杨灿送出了门。

    杨灿抬头看了看天上那轮月亮，一时若有所思。

    “那只妖精此时不在她的家里，就在我的家里，今夜又是一场鏖战啊！”

    杨灿振作了一下精神，便大步而去。

    你说“圣贤境界”？

    杨先生根基太浅，道心不稳，已经跌了一个大境界了。

    春夜风微凉，榆钱儿随风而落，踩上去会有一种软绵绵的感觉。

    树影里，巧舌眼见一道颀长挺拔的身影走来，不禁把牙一咬。

    “杨执事，救命啊！”

    如果不是巧舌跪的太快，杨灿已经一脚踹了出去。

    “杨执事，婢子求杨执事垂怜。”

    杨灿慢慢收回抬起的右脚，定睛一看，诧异地道：“你不是……那个后宅里的那个谁吗？”

    “婢子名叫巧舌。”

    “对对对，巧舌姑娘，你拦住杨某做什么？”

    “婢子……求杨执事垂怜。”

    “垂怜，垂怜什么？少夫人没有一直难为你吧？”

    “少夫人不用一直为难婢子，婢子只消受了少夫人冷落，自然有人落井下石。”

    巧舌仰起了巴掌大的小脸，白净的脸蛋涨的通红。

    “求杨执事垂怜，收了奴婢吧。洗衣迭被、端茶倒水、暖床浴足，奴婢都可以的。”

    杨灿皱了皱眉，至于吗？怎么跟活不下去了似的，有这么惨吗？

    杨灿没打过这姑娘的主意，也不想因为心软就把她收进房去。

    他身上可是有个能把人炸的粉身碎骨的大秘密。

    接下来，他还要为了这个秘密去做很多事。

    旺财那小子也就是打杂的，不怕他发现什么。

    可要是自己的枕边人，那就不好说喽。

    再说了，这个巧舌姑娘原来可是阀主夫人院里的人。

    她说的话究竟是真是假谁也不清楚，这就把人领回去了？

    他正在干的可是掉脑袋的大买卖。

    “姑娘，你放手，你……这个样子，成何体统？”

    杨灿无奈地抬了抬腿，没抬起来。

    因为他的一条大腿正被巧舌紧紧地抱住。

    “求杨执事救我，杨执事要是不肯援手，那婢子走投无路……只能悬梁自尽了。”

    “哪有那么严重……”

    杨灿听说她要自杀，不禁吓了一跳。

    索缠枝可正怀着孩子呢，巧舌要是死了，可就算是死在了她手上，太不吉利了。

    嗯？

    杨灿忽然想起了李有才，李大执事不是正要物色一个小俏婢么？

    不如我把这姑娘送给潘家嫂子。

    “好了，我答应帮你，你快起来吧。”

    巧舌大喜，仰起脸儿，紧张地道：“执事此言可当真？”

    杨灿失笑道：“杨某有必要骗你吗？快起来吧。”

    “多谢执事老爷。”

    巧舌欢喜地给杨灿磕了个头，这才爬起身来。

    杨灿道：“你先回去，明儿我就去向少夫人把你要出来。”

    “是，婢子遵命，婢子等着杨执事！”

    巧舌欢喜地答应下来，连她磕头时脑门上沾了一枚榆钱都没发现。

    巧舌走了，走时欢快的就像一只正在觅食的喜鹊。

    杨灿见了不禁哑然失笑。

    他抬头看看天上月色，想到自己家里还有一碗皮薄馅大，汁鲜味美的饺子。

    春寒料峭的时候，晚归的忙碌男人，家里煮着热气腾腾的饺子，未尝不是一种幸福的生活啊。

    杨灿身姿轻快的，就像一只“老家巧儿”。

    (本章完)

 第40章 向少夫人讨个人 

    第40章 向少夫人讨个人

    今天，杨灿就要下山。

    清晨，他是被鸟雀欢快的鸣叫声唤醒的。

    人醒过来，眼还没睁，就听到窗外鸟雀欢快的鸣叫声此起彼伏。

    到底是在山上，又是春天的节气，空气里都透着青草的芬芳。

    杨灿睁开眼，就看到一张妩媚的脸。

    潘小晚正要用一绺头发调皮地拨弄着他的脸颊。

    似乎童心未泯，又或许是和杨灿在一起，让她的心态也年轻了许多。

    “昨晚瘫在那儿跟死狗一样，现在倒是有精神了？”

    杨灿冷哂一声，得胜者总会在不经意间就趾高气昂。

    “小郎君，你是在说我么？”

    潘小晚娇滴滴地说，声音既妖且魅，双眼却已危险地眯了起来。

    杨灿顿时不敢再拱火了。

    这妖精一旦祭出那“灭世大磨”，杨灿的灵魂也要为之战栗。

    “不说了不说了，赶紧起来，我今儿还要下山呢。”

    杨灿急忙顾左右而言他。

    潘小晚吃吃一笑，眉眼间风韵流转，尽是猫儿一般的餍足。

    潘夫人开始侍候杨灿穿衣，这般小意温柔，只怕李大执事从未享受过。

    很快，杨灿穿戴已毕，离开了卧房。

    潘小晚重新慵懒的软回了榻上，惬意地一瘫，星眸朦胧。

    这个杨灿，她是喜欢的，打从第一眼看见，就打心眼儿里喜欢。

    而且，她所做的事，又是一旦败露就性命难保的事情。

    朝而不知夕死的压力，让她喜欢了，就想得到。

    接近这位小杨师爷，她的动机是纯粹的，没有任何的功利想法。

    单纯的只是因为，她喜欢。

    想到这里，小晚夫人的杏眸又迷离起来，就像荷塘中升起的雾气。

    ……

    杨灿走出堂屋的时候，来喜不在院中。

    这小子倒也不是一点心眼儿都没有，知道该回避的时候回避。

    杨灿出了小院，也不回自己院里点卯，就径直去了后宅。

    索缠枝此时正在吃早餐。

    一碗加了红枣、莲子的黍米粥。

    黍米就是黄米，煮成粥易消化且养胃，最是适宜孕妇。

    羊肉荸荠馅的蒸饼一碟，荸荠的清香中和了羊肉的膻味，十分可口。

    再配上开胃的酱瓜、淋了香油的小葱豆腐……

    看的出来，尽管有了身孕，少夫人并没有“害喜”，食欲很好。

    索缠枝就这样一边吃早餐，一边接见了杨灿。

    原本就说好下山巡查的，也无需再说太多。

    不过，临告退时，杨灿又说了一句：“对了，臣看传事丫头巧舌，人很伶俐，做事也勤快，臣想向少夫人讨要过来。”

    索缠枝立刻放下了手中的食物，瞟着杨灿。

    杨灿道：“臣院子里缺个洒扫打杂的人，李大执事送了个童子给我，如此一来，他那边就缺了人。

    李夫人潘氏终究是个女子，由一个小童侍候着，诸多事情有所不便，臣想讨这巧舌，赠与潘氏。”

    索缠枝眼中锐利的光缓和了下来，却仍是轻轻一撇唇角：“你倒是个怜香惜玉的。”

    杨灿要讨个丫鬟去侍候李夫人，这件事本身并没什么。

    但他点名讨要被自己贬为传事丫头的巧舌，那就分明是为了救那丫头出苦海了。

    所以索缠枝才有如此一说。

    不过，他讨了那丫头不是自己用，这让索缠枝感觉还比较舒服。

    况且这房里还有丫鬟婆子的侍候着，她也不好把醋意表现的太明显。

    因此，只是似是而非地一讽，便道：“罢了，一个小丫鬟，还不值得我揪着她不放，这个人情，送你便是。”

    杨灿微微一笑：“那么臣这就告辞了。”

    他游目四顾，不见青梅，便道：“还请少夫人催促一下青梅姑娘，臣在外宅等她。”

    杨灿向索缠枝长长一揖：“臣告退。”

    廊下，巧舌一身青衣，头系素帕，正努力提着一桶水。

    这桶甚大，在内宅里头，平素都是要两个丫鬟用抬杠抬水的。

    如今却只交给她一个人，她提着水桶走两步停一停，脸蛋儿涨的通红，手指也勒出了红印，却也无人上前相帮。

    所谓传事丫头，本就是打杂的，内宅里谁都能指使她做事。

    “巧舌！”

    巧舌正活动着勒得生疼的手，闻声望去，顿时两眼一亮：“杨执事！”

    杨灿招手道：“把桶放下，跟我走，从今天起，你不属于内宅了。”

    “啊？”

    巧舌又惊又喜，一时间竟然反应不过来了。

    杨灿说完这句话，已经继续向外走去。

    巧舌呆了片刻，忽然欢喜地把水桶往地上一扔，撒腿就追了上去。

    杨灿走的并不快，但他身高腿长，巧舌就得步子迈快一些，才能紧紧跟在他的身后。

    巧舌没想到，杨执事答应把她要过来，居然一早就真的实现了。

    少夫人可是要拿她立威的啊，怎么就能这么容易就答应了杨执事？

    难怪杨执事敢向索家发难，他真的很厉害啊。

    早上，正是宅子里最忙的时候。

    诸多的丫鬟婆子，此时大多在院子里。

    她们就这么看着，杨执事悠然走在前头。

    巧舌紧随其后，不时垫上两步，小胸脯儿挺的高高的。

    一群势力眼，真当我没有出头之日了？

    本姑娘有人护着呢，哼哼！

    小丫头顾盼左右，神采飞扬。

    ……

    李账房一早就和四个侍卫牵着马等在了前门外。

    没过多久，青梅又带了八名侍卫赶来。

    今天的青梅穿一件翻领对襟窄袖短袍，腰系革带，足蹬小靴，显得干净利落，英姿飒爽。

    只不过她虽换了男装，但她唇红齿白、眉眼如画，一看就是女子。

    当然，她本来也没想乔装改扮，穿男装就是为了出行方便。

    青梅忽到杨灿，眉梢一挑，唇角一翘，就勾成了“耐克”。

    似乎，对这样的打扮颇感得意。

    “都到齐了？那便出发吧？”

    杨灿说着，手往马鞍上一搭，腾身一纵，十分潇洒地跃上了马背。

    他也露了一手。

    前宅门外，一众外宅管事，就如之前送别李大执事，也是纷纷拱手站在那里。

    潘夫人也站在人群中，身后站着刚刚成为她贴身侍婢的巧舌。

    潘小晚当着这么多人，自然不会露出半点不舍的情绪。

    伪装于她而言，就像变色龙的变色本领，已经成了一种本能。

    巧舌站在潘小晚身后，眼波却是幽怨的。

    她没想到，杨执事居然把她送给了潘夫人。

    天知道她昨晚回去，为了日后能好好侍奉杨执事，做过多久心理建设吗？

    结果，白建设了。

    ……

    这个天下还在上一次大一统的时候，于家的先祖受皇命，镇守于河套。

    当帝国这个庞然大物分崩离析的时候，中原大地陷入了长达百年的混战之中。

    而四方偏远之地，却侥幸地逃过了一劫。

    但，在这个过程中，那些封疆大吏们，在失去中央帝国的控制之后，渐渐演变为各路诸侯。

    于阀就是这样演变而成的。

    也因此，虽然于家在陇上八阀中不是实力最强大的一个，却拥有着最多的适宜耕种的土地。

    而其他诸阀，谁也不会坐视别人占据此地，从而壮大到足以对自己产生威胁。

    所以于阀传承至今，几乎还没有遭受过致命的打击。

    于桓虎这次交还长房的田庄共有六个，共计五万余亩土地。

    仅此，还不至于让二脉的于桓虎伤筋动骨，但这也是一片庞大的田地了。

    五万余亩土地分属六个田庄，每个田庄掌管着近万亩的良田.

    依附于这些土地之上的自由民、部曲和佃户还有匠人、商人，每个田庄不下三四千人.

    这种所谓的田庄，其规模已经相当于一个大镇或者一个小县。

    因为这时候的村庄，一般也就四五十户人家，两百人左右。

    因此，丰安庄虽是田庄，却不如称之为丰安镇或者丰安县才最妥当。

    而丰安庄的庄主，实际上也就相当于中原王朝的一位百里侯，堪比一县至尊。

    甚至，因为这里人口流动性极差，这庄主的权柄比中原的县尊更大。

    丰安庄是一座以田庄为名的坞堡式城镇。

    在它周围还散布着五六个村庄，将它拱卫于中间。

    整个田庄宛如一座小城，外城尚还简陋些，所谓的城墙只是一道土围子。

    但小城的中心，也就是庄主张云翊的庄院，则是墙高壁厚，甚至还有一条“护城河”。

    张云翊一旦上了凤凰山庄，在那些执事们面前，就只是一个乡下土财主。

    但是在这里，他就是“王”。

    张云翊掌控着上万亩良田，拥有一座防御坚固的城堡，麾下有数千子民。

    方圆百里内的军事防御、农业生产以及行政治理，俱都由其一言而决。

    他就是丰安庄至高无上的一片天！

    此地百姓子民的生死前程，他都可以一言而决。

    可是今天，丰安庄的百姓们，却发现他们心目中的“天老爷”，居然穿着簇新的锦袍，带着他的诸多手下，早早就恭候在了庄东头。

    跟在张云翊后面的，就是丰安庄的诸多管事。

    账房、庄头、田监、仓督、渠长、匠首、碾硙长、部曲长、佃首、户长……

    吏户礼兵刑工诸多方面，在这里都有相应的管事。

    说它是庄子，真的形同一座小县城了。

    这些管事也都和张云翊一样，穿着簇新的衣裳，满面带笑地站着村东头，就像是要娶新媳妇儿似的。

    百姓们纷纷纳罕，这是谁要来了？

    晴了是起点老牌大神，文笔扎实，人物鲜活，故事如佐酒之佳肴，诸君可观之

    (本章完)

 第41章 丰安的王 

    第41章 丰安的王

    丰安庄的这些百姓就生活在这片土地上。

    他们之中的很多人，一辈子都不曾走出过离家方圆十里以外的地方。

    这种闭塞之下，他们的见识实在是太少了。

    所以，一个丰安庄主，在他们眼中，就是“天”。

    “天”正坐在一张梨木的圈椅上，身后还有人给他撑着太阳伞。

    张庄主手中端着一盏茶，时不时就喝上一口，润一润喉咙。

    三月末四月初的天气，在陇上这种地方，自然比不了江南。

    江南二月天的时候就已经春似火，这里直到此时，草木也只是刚刚吐绿。

    坐在这儿，习习的春风吹着，并不算难过，只是阳光会强烈一些。

    庄头儿赖轱辘小心翼翼地凑到张云翊面前，低声道：“庄主，咱们原来可是跟二爷的。

    现如今咱们这田庄划归了长房，长房能拿咱们当亲儿子看吗？

    如今这位长房二执事下来巡察，只怕是来者不善啊。”

    张云翊淡淡一笑：“所以呢？”

    赖轱辘急了：“庄主啊，他分明是来整咱们来了啊！”

    张云翊一点都不慌，上上下下，他可是都打点过了呢。

    就凭杨灿那个没什么根基的小师爷？

    不过，他点头哈腰上下钻营的事儿，自然是不方便说给这些视他如天的手下的。

    “泼！”张庄主漫不经心地吐出一片茶叶：“慌什么？一朝天子一朝臣，这不是必然的事么？”

    赖轱辘迟疑道：“可是，庄主啊，那咱们……就束手待毙了不成？”

    张云翊见其他人也都在眼巴巴地看着他，不想让他们太过慌张，免得乱了阵脚。

    他略一沉吟，便道：“如今正值春耕时节，这位二执事若是逼的狠了，结果会如何？

    且不说咱们丰安庄会怎样，其他五大田庄现在可都在看着呢，到时候还能有一个肯安心于春耕吗？

    如果这六大田庄今年秋天全都欠了收……”

    张云翊抬起眼皮撩了一眼赖轱辘，又淡淡地扫了眼众管事，神态间说不出的从容。

    “阀主要的是什么？是归顺、是听话，是确保这些产业平稳过手啊。

    咱们那位少夫人要的是什么？要的是丰收，要的是能让她在长房站稳脚跟的本钱。

    只要在这两点上，咱们让上头满意了，你们还有什么好担心的呢？”

    张云翊的话虽只是点到为止，可赖轱辘等人却已恍然大悟。

    对啊，上万亩的田地，就在我们手中掌握着呢。

    这就是我们的筹码，这就是我们的底气啊。

    如果这位杨执事逼迫过甚，我们只要稍稍做点手脚，这上万亩的田地就得欠收。

    甚至我们再狠一些，想让它颗粒无收，那也不是没有办法。

    到那时，我们固然会完蛋，可这么大的损失，你长房又如何弥补？

    上万亩的土地一旦欠收，这片土地上的几千张嘴等着吃饭，你长房负得起这个责任吗？

    更重要的是，田庄才刚交给长房，就出了这样的事，那时二爷可就有充足的理由向阀主发难了。

    而且，这说的还只是丰安庄一个庄子。

    做为第一个被巡察的田庄如果被如此苛待，其他田庄牧场又会怎么看？

    如果那些田庄全都出了事……

    想到这里，众管事脸上都露出了轻松的笑容。

    张云翊把茶盏往旁边一递，一个青衣小厮立即上前双手接过，又退到了一边。

    张云翊往椅上一靠，翘起了二郎腿，慢条斯理地道：“不过，这终究是两败俱伤之计，我们不想看到，长房更不想看到。

    所以啊，你们不要想太多。对这位新任二执事，咱们保持足够的礼数就好。”

    田监、仓督、渠长、碾硙长等人纷纷称是。

    庄主就是他们的天，庄主都如此镇定，他们也就坦然了。

    终于，在那一马平川的沃野尽头，出现了十余匹骏马。

    张云翊一见，立即从坐着变成了站着。

    那撑伞的、递茶的，还有搬椅子的，立即把这一套东西全都撤了下去。

    张云翊迈步迎到大路上，这两天没有下雨，地上稍有些干燥。

    远处，那一行快马疾行，马蹄踏在路上，溅起了一道轻尘。

    “丰安庄庄主张云翊，率全庄大小管事，见过长房二执事，见过李先生，见过青梅姑娘，三位一路辛苦了。”

    张云翊不仅认得李账房，而且他已经拜过山门，也认得杨灿和青梅。

    不过，青梅一听他这称呼的顺序，心里却有点不太舒服。

    李大目什么时候排到本姑娘前头了？

    本姑娘是副二执……呸！本姑娘是内正外副、外副内正的的二执事好吗？

    杨灿一跃下马，足不点尘，身手十分的矫健。

    “哈哈哈，张庄主，咱们又见面了。”

    杨灿笑吟吟地上前，满面春风：“如今正值春耕时节，杨某冒昧前来，不会打扰了庄子的农事吧”

    “不会不会，咱们陇上天气不比中原，如今虽已是四月天气，可在陇上还不是播种的时候呢。”

    张云翊也是满面笑容：“除了几百亩种了冬小麦的地块才刚返青，其余田地正在翻耕而已，能耽搁什么。”

    张云翊着说，已上前攀住杨灿的手臂，转向田庄众管事。

    “自从咱们田庄从二爷那边划归长房，长房里一直也没派个人来，下边这些做事的，心里头都没底儿。

    如今杨执事您来了，咱们也就有了主心骨，大家高兴还来不及呢。”

    “是啊是啊！”一众田庄管事齐声应和，杨灿笑了笑，自然不会当真。

    两下里客套了几句，张云翊就把双方主要人员彼此做了个介绍。

    杨灿对张云翊道：“劳烦张庄主与诸位了，我看咱们也不必骑马了，一块儿走进庄子好了。”

    张云翊自无不可，一行人便往村中走去。

    一进庄子，杨灿就注意观察。

    这陇上村庄，虽然不比中原富庶，但是做为于家的一个重要田庄，看起来还是颇具规模的。

    村中那些高低错落的屋舍，也有青砖的大屋、茅草的土房参差其间。

    从百姓的衣着看，有的穿着体面，有的衣衫蔽旧，不过极少有瘦骨嶙峋者。

    西北苦寒之地，生活也较中原艰苦，能在这样的环境下打熬出来的人，自然不会有太病弱的。

    那样的人，早被自然淘汰了。

    所以，村中百姓尤其是青壮，大多貌相彪悍。

    高大魁梧的有之，清瘦而精干的亦有之。

    这都是很好的壮劳力，往他手里塞把刀，也会是很好的战士。

    不过，他们看到一脸谦和笑意的张云翊，却俱都面现敬畏，乖乖退到路边，微微欠着身，直到杨灿一行人走过，才敢抬起头来。

    就像豹子头程大宽，那一身刚猛的功夫，在陇上他足以成为名镇一方的刀客，到了中原也是一方豪侠。

    可他却甘为于家所用，有了过失也会惴惴不安，受了惩罚也生不起反抗之心。

    就像狼群之于狼王，只不过这田庄的狼王，靠的不是自身强健的体魄，而是他所掌握的权力和财富。

    杨灿一边随意地看着庄中模样，一边问道：“张庄主，咱们这丰安庄，现有多少人口？”

    张云翊提前已经做足了功课，自然是张口就来。

    “杨执事，咱们丰安庄，现有田地九千四百亩，共有两百七十三丁户。

    农耕人口的话，共计一千四百七十八人。

    另有铁匠、织工、酿酒匠等一百二十一户，人口五百三十人。这些小商栈和小作坊，对内也对外。

    庄中还有奴仆两百一十八人。再加上张某和诸多管事人家，全庄共计两千三百三十一人。”

    杨灿目光一闪，又问道：“若逢战，丰安庄可抽调部曲多少人？”

    部曲是兵农合一的，战时能够抽调出来作战，农闲时节接受军事训练，但日常依旧从事农业生产。

    张云翊傲然道：“不瞒杨执事，陇上民风彪悍，男女老幼，皆可为兵。

    如果只算部曲兵的话，我丰安庄常备部曲兵三百。

    如果必要的话，四百名部曲，也是能凑出来的。”

    赖轱辘接口补充道：“杨执事，我们庄主说的三百人，可都是能比肩中原南北两朝精兵的人马。”

    杨灿听了不禁微微点头。

    一个大田庄能随时抽调三四百名部曲，这可不少了。

    动辄数十万上百万的兵马，那本就是评书话本儿里夸张的说法。

    西晋灭吴时，前线水陆战兵一共也不到十万人。

    东晋淝水之战，总动员的兵力也不到十万人。

    十六国时，小国如西凉，战兵总数最高峰也只有两万人。

    一个于家，只要抽调所有部曲，就能抵得上那西凉小国了。

    最主要的是，陇上百姓由于环境恶劣，所以习武成风。

    田庄百姓经常狩猎，并且会由庄子主持，定期开展集体捕猎，杀死那些破坏庄稼的野猪、伤害人口的狼群。

    因此单兵素质可以说是极高的，如此一来，哪怕人数少了些，这股力量也不容小觑。

    中原两大帝国固然是彼此对峙，无暇他顾。

    但，它们始终没有图谋陇上八阀，只怕也是清楚，这不是一块好啃的骨头。

    众人一路前行，渐渐就到了庄子的中心。

    一座巨大的坞堡，赫然矗立在这儿。

    丰安庄、丰安堡，这是夯土包砖建造而成的一座方形坞堡。

    那墙高足有两丈，四角建有望楼，外围还有一条“护城河”。

    他们从龙河引了水来，绕坞而过，再流向远方。

    这里是龙河上游，水源没有受到黄土高坡的影响，因此水质极为清澈，碧蓝一片。

    杨灿震惊了，这和他印象中的村庄、地主家完全不一样啊。

    这……简直就是一座城堡！

    (本章完)

 第42章 土皇帝的诱饵 

    第42章 土皇帝的诱饵

    杨灿从来没有探访过这些田庄，哪怕是做了于承业的师爷之后也没有。

    所以他想象中的村庄，就是他印象里的村庄。

    他印象里的地主，就是农村的那种土财主。

    可实际上，他存在着严重的认知偏差。

    这个年代的庄主，哪怕是在中原地带，也不都是乡绅地主。

    在中原的一些地方，同样存在着地方豪强式的大地主。

    而在陇上，每一个大型田庄都有一个地主豪强的存在。

    这儿的“村”，实际上是经济单位、行政单位和军事单位的混合体。

    一个集军事防御、农业生产、手工业和行政统治于一体的“独立王国”，谁又能把它看做一个简单的村庄呢？

    这儿的地主，有点类似汉末三国时代天下大乱时的豪强地主，实力非常大。

    进了凤凰山庄，张云翊只是一个到处拜佛烧香、逢人开口便笑的“土财主”。

    可是在这儿，他就是当之无愧的一位土皇帝。

    杨灿看到那气势恢宏的坞堡时，之所以感到震惊和意外，是因为他“承平时代”的思维加上固有的错误印象，无法和这种特殊年代、特殊地理位置的产物相匹配。

    杨灿端详着坞堡，对张云翊道：“张庄主，你这坞堡可是为了防范马贼？”

    张云翊也知道一旦上面的执事们下来巡查，他就很难再“财不露白”了。

    他这田庄说封闭是真封闭，只要他一句话，这庄里大事小情就传不出去。

    但是说不封闭也是真不封闭，因为对于他的主子来说，这坞堡根本就是不设防之地。

    这也是他打点李有才时礼金格外厚重的原因。

    李有才做执事多年，了解这些田庄的底细，在李大执事面前他哭不了穷。

    如今杨灿来巡查了，他就知道，下一回送给杨灿的礼要比上一回贵重得多才行了。

    不过，他也不能让杨灿觉得他太过富有。

    张云翊道：“杨执事，防范马贼，只是其次。重大灾年时，流民乱窜，危害之大，更甚于马贼。这坞堡如此坚固，主要就是为了防范灾年的难民生变。”

    杨灿恍然，此时，吊桥已经放下，大门洞开，众人入堡。

    张云翊一路介绍，田庄的粮仓、工坊等，全都建在坞堡内。

    一旦遇到不可敌的大股流民，全村老少都会避入坞堡抵抗。

    他是告诉杨灿，这座坞堡是整个丰安庄最后的堡垒，不仅仅是他的府邸。

    不过，这话倒也不算假话，杨灿的确看到了粮储区、武器库、织坊、酿酒坊、铁匠铺等工农业乃至商业的一些建筑。

    继续往前，才如皇城的内城一般，又是一道高墙。

    这里边，才是张府。

    张府的朱漆大门是半尺厚的榆木门板，外边包了熟铁皮，上边还钉着碗口大的铜钉。

    这样一来，即便有外敌攻破了坞堡的大门，进入坞堡后也要继续攻坚，才能真正危及到张云翊的安全。

    张府里青石漫地，一进去就是一条笔直的主干道，两旁各有院落，以院门儿和这条主干道相通。

    道路尽头，就是一座五间歇山顶的主屋，屋顶飞檐上，蹲着青铜铸造的獬豸兽。

    檐下悬挂着铜铃，有风吹过时那铜铃就会发出悦耳的叮当声。

    张云翊和一众庄中管事把杨灿一行人让进了主厅。

    张云翊满面春风地道：“杨执事、李先生、青梅姑娘，张某已在府中为你们安排好了住处。

    今晚，张某设宴为三位贵客接风洗尘，明日再陪同三位巡查庄中事务，如何？”

    杨灿颔首道：“客随主便，听凭庄主安排。”

    赖轱辘等人听了，脸上都露出笑容，他们把杨灿的话当成了善意配合的反应。

    看起来，这位杨执事是个懂事儿的人嘛。

    只要你不太过份，我们自然也不会让你难堪的。

    你好我好他也好，才是真的好。

    张云翊道：“现在开宴时辰尚早，大家且坐着，正好彼此熟悉一下。”

    张云翊说着，向赖轱辘递了个眼色。

    赖轱辘会意，马上向杨灿一抱拳，豪爽地道：“杨执事，赖某忝为田安庄庄头儿，如今就手中所辖事务和您说说。”

    赖轱辘这边向杨灿三人介绍着自己负责的情况，四个青衣俏婢端着茶盘上来，依次为主宾们呈上了香茗。

    四个奉茶的丫鬟显然是精心挑选过的，一个个体态窈窕，容颜俏美，双眸澄澈灵动。

    杨灿接过茶盏，一边无聊地拨弄着茶叶，一边听赖轱辘自我介绍。

    他随意地扫了眼几个奉茶的俏婢，还别说，深山育俊鸟、柴屋出佳丽这句话，在这儿绝非虚言。

    人嘛，但凡看到美好的，总会多看两眼。

    虽然只是一刹那的事儿，张云翊偏偏就注意到了。

    他马上向管家递了个眼神儿，管家心领神会，便悄然跟着奉茶的俏婢一起退了出去。

    在杨灿原本的世界，曾有一位当代的“百里至尊”说过这样一句话：

    你知道我的权力有多大吗？哪怕我做个梦，都有人立刻让它成为现实！

    而张云翊显然就拥有实现梦想的权力。

    可是持有“尚方剑”的杨灿，现在则拥有了让他为自己实现梦想的权力。

    接风宴非常丰盛，不过张云翊是个很有分寸的人，酒筵的规格恰到好处。

    那档次，既让杨灿一行人充分感到了自己受到了尊重和礼遇，又不至于离谱到让他们觉得张云翊这个“乡下土财主”竟和主家一样奢侈。

    接风筵后，杨灿一行人就被送到了中院安顿。

    这是一处相对独立的院落，和整个大院儿之间有高高的院墙分隔。

    院中建有南北向的两座楼，两座楼之间是一座盛满荷的水池，中间有石桥相连。

    杨灿作为此行的主要负责人，独自居住在南楼。

    一进楼中，就有两个俏婢迎上来，翩然福礼，莺声沥沥。

    “杨执事，您先吃杯茶，醒醒酒，浴汤就快备好了。”

    杨灿定睛一看，二女依稀有些面熟。

    仔细一想，可不就是之前奉茶的俏婢么。

    杨灿不免暗笑，这张庄主是卖水果的出身么？

    是不是他把府里头最拿得出手的几个姑娘挑出来，这是什么场合都用啊。

    端庄递水的是她们，侍奉起居的也是她们。

    杨灿笑问道：“你们叫什么名字？”

    “奴婢桑枝。”

    “奴婢小檀。”

    桑枝的身段更高挑一些，身穿一袭月白色的纱裙。

    她那裙摆上还绣着淡青色云纹，腰间系一条滚绫的丝带，衬得纤腰不盈一握。

    比起小檀，她更柔美一些，姿色也更出众。

    但小檀比起桑枝，则显得更加娇小一些。

    她穿一袭杏子红的襦裳，青涩的容颜中已经有了几分俏意。

    相较于桑枝，另有一种味道。

    形容体貌不一样，杨灿也就好区分了。

    今日这种接风宴，他自然不会喝的大醉，只是微有醺意。

    如今坐下吃了两盏茶，醒了醒酒，杨灿便起身沐浴。

    浴房内，柏木桶中蒸腾着温热的雾气，水面上漂浮着几瓣新摘的香。

    杨灿宽去衣袍，迈步跨进桶中，恰到好处的水温，让他忍不住发出一声满足的轻叹。

    这时，只穿小衣的小檀，端着一个红色漆盘赤脚走了进来。

    漆盘上放着澡豆、香膏、细葛布巾等物。

    小檀轻盈地走到杨灿面前，屈膝一礼，柔声道：“奴婢侍奉杨执事沐浴。”

    杨灿本能地想让她退下，他还不曾享受过如此奢靡的服务呢。

    不过话到嘴边，他又咽了回去。

    这是哪儿？这是丰安庄啊！

    这里最有地位的人，也不过就是一个“村长”。

    他若是连一个村长家里的作派都要大惊小怪的，那多没面子。

    所以，杨灿仿佛早已司空见惯了一般平淡。

    他闭上了眼睛，仰枕在桶沿儿上。

    见他没有反对，小檀眸中露出一丝“果然如此”的笑意，把木盘放在了一旁的矮几上。

    她本就只穿着小衣，露出白生生的两截小臂。

    这时就用瓢取了水来，缓缓地淋在杨灿的肩背上。

    接着，她又取过澡豆，先在掌心里揉搓。

    等那澡豆起泡，淡淡的草药清气散开，手掌便落在杨灿的肩颈处，不轻不重地揉按起来。

    杨灿依旧闭着眼睛，一副本执事很熟悉这套流程的样子，淡定，非常的淡定。

    水面之上，波澜不惊。

    杨灿的二楼卧室外有一道“挑廊”，也就是俗称的阳台。

    桑枝等小檀进了浴室，见她许久还没被赶出来，便嫣然一笑，走到了卧室的“挑廊”上。

    她在“挑廊”上挂起一盏橘红色的灯笼，扶着“钩阑”向远处眺望了一眼。

    随后，她便袅娜地回到内室，把障子门拉上了。

    张云翊所居的后宅位于之前招待杨灿的正厅之后。

    这里自成一个大院落，可以说是一座“院中之院”。

    正厅之后其实是一道高墙，要走到这道墙的左右两侧，才会发现从侧面进入后宅的门户。

    否则，看到这堵墙的人，会以为这座正厅后面，就是这处坞堡最外面的院墙了。

    如此极具迷惑性的设计，当然不是为了防范攻打坞堡的流民乱匪。

    进入这座院中之院，雕梁画栋，其精致华美，较之前边最豪华的屋舍更胜一筹。

    桑枝的灯笼从挑廊上挂起后，远处一个观望的小厮就急急进了这座“院中院”。

    他要去汇报，那位杨执事已经吃下了庄主老爷的“饵”。

    (本章完)

 第43章 杨二咬钩了？ 

    第43章 杨二咬钩了？

    张云翊这内宅，回廊曲户，径路通幽。

    那诸多的亭台廊榭，更是错落。

    如果不熟悉这里的人，只怕在这重门迭户间，很容易就迷了路。

    一架以细木为骨架、细雕了纹，造型奇秀的灯架，立于妆台旁。

    这是一间精致的卧房，灯架上八支牛油蜡烛，映得房间通明一片。

    一个美貌少妇，穿一件半透明的薄纱睡袍，对镜而坐。

    那丰臀细腰，曲线夸张。

    窗下摆着一张卷耳的紫檀几案，上边有茶水和点心。

    旁边圈背椅上，坐着一个穿睡袍的三旬中年人。

    他是张云翊的长子张心然。

    张庄主十七岁时就有了他，所以张少爷和父亲年岁相差并不是很大。

    对镜卸妆的那位美貌少妇，则是他的妻子陈婉。

    忽然，外面传来叩门声。

    正吃着点心、喝着茶水的张少爷立即站起身，快步走了过去。

    他拉开门，那报信小厮就站在外面，一脸兴奋地道：“少爷，成了！”

    张心然喜道：“杨执事睡了她？”

    小厮道：“灯挂起来了呢。”

    “哈哈，好，好好好！”

    张大少得意道：“这一遭总算拿捏了他！

    我倒要看看，他这一回还如何为难我张家，哈哈……”

    张大少笑了几声，挥手道：“去，继续盯着，有什么消息，随时来报。”

    那小厮答应一声，飞快地跑开了。

    陈少夫人坐在梳妆镜前，撇了撇嘴。

    “这种事儿，也就你们爷儿俩干的出来。

    桑枝可是你爹的如夫人，你的小姨娘呢。

    送去白给人睡，你们爷儿俩还兴高采烈的。

    真是……，我都不知道该说什么好了。”

    桑枝是张云翊的“妾”，通常用来馈赠或者侍候客人的是“姬”。

    两者其实还是有些区别的。

    像张庄主这种身份的人，就算是用来款待客人的，那也该是姬而非妾。

    所以，杨灿一旦沾了她，张庄主就有理由向他发难了。

    你来巡查，我为了礼遇，甚至让自己的妾室侍奉茶水！

    可你怎么把我的侍妾拉到你榻上去了？

    这事儿一旦闹大，杨灿在阀主那儿就得挂一号：此人不堪重用！

    哪怕他是中了人家的美人计，那还是不堪重用。

    这个代价，足以让杨执事和他达成某种默契了。

    张大少瞪了妻子一眼：“你个妇道人家，懂的什么？

    这叫手段，区区一个如夫人又如何？

    舍不得美妾，套得住杨灿吗？”

    “嘁！”少夫人不屑地哼了一声，袅娜起身，准备就寝了。

    张大少刚得了这样的好消息，心头一块大石落地，兴致正浓。

    一见婉儿弯腰铺被，那纤腰一折，身子便绷出一道极圆润的曲线来。

    她的小衣也因为动作牵提起来，露出了腰背一痕雪白。

    臀部上方和纤腰交接处因此凹出了两个很迷人的小浅窝。

    张大少顿时兴致大起，嘿嘿一笑，便涎着脸儿凑了上去。

    “死样儿，讨厌啦！”

    陈少夫人娇嗔一声，房中的烛火便一根根熄灭，渐渐暗了下来。

    ……

    小檀的手法极为熟练，显然经过严格训练。

    搓洗、按摩，每一处她都能照顾得到。

    但，她一本正经的却又充分保持着恰到好处的尺度。

    杨灿不禁暗叹，自己这位二执事，都不如那乡下土财主会享受。

    等杨灿沐浴已毕，小檀又取来一块干燥的葛布。

    她双手张开葛布，垂眸而立，恭声道：“杨执事，请着衣。”

    她把葛布举的甚高，与眼眉并齐，这样就不会看见杨灿的身体了。

    杨灿接过这块厚实干燥的葛布，往身上一裹。

    他也不用如何擦拭，葛布的吸水性甚好，就将身上水珠吸个干净。

    小檀欠身道：“奴婢在外面等候，执事若有吩咐，唤一声即可。”

    说罢，小檀便姗姗而退。

    杨灿都已做好严辞拒绝美色诱惑的准备了。

    结果人家根本不给他机会，一时间未免有点小失落。

    等他换好细的寝衣，将湿发披到肩后，举步走出浴室，小檀正恭敬地站在外边。

    一见他出来，便将他引向卧室。

    杨灿进了卧室，小檀就在门外站住，娇声道：

    “婢子就在旁边耳房里歇着，公子但有吩咐，随时传唤就是。”

    说完，她就帮杨灿把门拉上了。

    杨灿哼着歌儿，一边拉开衣带，一边走向床榻。

    忽然，他发现那已经铺好的床榻上，竟然隆起了一块。

    杨灿心中诧异，急忙上前两步，伸手一拉。

    结果这一下竟没把那被子掀起来。

    被中，桑枝姑娘正卧于其内。

    很显然，她此时不着寸缕。

    因为杨灿虽未能掀开被子，那是因为桑枝用手扯住了。

    但被子还是被掀开了一角，露出一痕粉嫩圆润的肩头。

    杨灿失声道：“桑枝姑娘？”

    桑枝柔媚地一笑，敛了眉眼，羞羞答答地道：“请爷怜惜。”

    ……

    青梅穿着一身圆领袍，头发简单地束一个马尾。

    她刚沐浴完，头发乌亮乌亮的。

    随着她欢快的步伐，马尾轻轻跳跃着，焕发着青春的神采飞扬。

    她头一次做外务执事任务，颇有些兴奋。

    只不过恰因为是头一次，她也不清楚该如何着手。

    虽然她挺想压杨灿一头的，不过思来想去，还是毫无头绪。

    于是，她决定和杨灿合作，大不了分润一些功劳给他嘛。

    所以，她就迫不及待地跑过来了。

    桑枝夫人是张庄主的宠妾，张庄主把她乔扮成侍婢，就是为了拿捏杨灿。

    此事发生之后，他是不会马上揭穿的。

    只要杨灿此来只是应付一下，他就当此事没有发生过。

    如果杨灿真要对付他，那他就要扯出此事，控告杨灿强迫他的宠妾了。

    小檀本就是桑枝夫人的贴身丫头，这时也依旧侍候她。

    只是那“男主人”临时换了个人罢了。

    其实，小檀对自家夫人的这位“临时男主人”还挺有兴趣的。

    毕竟杨灿年轻又英俊，又有哪个姐儿不爱俏呢？

    所以，进了耳房后，小檀并未就枕，而是把耳朵贴到了墙上……

    结果，她还没有听到什么有趣的声音，就有一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。

    小檀微微一惊，这个时候谁会闯进来？

    这不是要坏了我家老爷的大计吗？

    小檀急忙拉开房门迎了出去，就见一条马尾蹦蹦跳跳地从楼梯跑上来。

    “是谁？啊！青梅姑娘？”

    青梅跑上楼来，一路也不见有人出面接待，正暗自撇嘴呢。

    到底是个村落庄子，甭管装着多么阔气，这就是没规矩。

    我这客人都上楼了，也不见有人出来迎接。

    结果这一上楼，就见小檀穿着小衣，披着头发，略显慌张地迎上来。

    青梅顿时心中起疑：“你是个侍婢，怎么不睡楼下，这副打扮，你……”

    突然，青梅的眼中就冒出了“贼光”：

    好你个杨灿，竟敢背着我家姑娘偷腥！

    一时间，青梅心中又是兴奋又是气愤，还有一点说不清道不明的酸。

    她唬起一张小脸，一把推开小檀，就往房中闯去。

    房中，杨灿见侍婢桑枝躺在被中，就赶紧系好了腰带。

    “桑枝姑娘，你这是做什么？杨某无需侍寝。”

    嗯，之前酝酿了很久的严拒色诱的心理准备，这回终于用上了。

    桑枝吃吃一笑，托起香腮，风情万种。

    “侍奉执事，虽说是庄主的安排，奴家自己也是千肯万肯呢。

    只是一夕缱绻的事儿，春梦了无痕，爷不用放在心上。”

    杨灿正色道：“你住口！”

    他怕这姑娘再说下去，自己就道心不稳了。

    这女人是张庄主派来的，他可不敢碰。

    真当他把丰安庄选做第一站，只是因为这儿离凤凰山庄最近？

    他就不能先去最远的一家，再一家家的往回查么？

    选中丰安庄，当然是因为他在梳理账目中有所发现。

    也因此，这个张庄主是他必须拿下的目标。

    张云翊，就是他杨执事一鸣惊人的祭品。

    既然打定主意要拿张云翊立威了，他又怎么可能接受张云翊的好处？

    之前虽也收了对方的金饼，但那个不同。

    那金饼他早已悄悄上交了邓管家，并且说明了原由。

    可赃款好交，睡了人家送来的美人儿，这如何上交？

    但……严辞拒绝，会让张庄主对我提高警觉吧？

    如何才能不动声色、委婉拒绝呢？

    杨灿正在脑筋急转弯儿，房门“哗啦”一声，就被气鼓鼓的小青梅拉开了。

    “姓杨的，你好大……”

    房门一开，小青梅就双手掐腰，摆出了大茶壶的造型儿。

    同时，她的眼睛瞪的溜圆。

    之前光给自家姑娘看门儿了，有声无影的，听着急人。

    今天我倒可以光明正大的看个清楚啦。

    嗯？

    房间里的情况，和她想象的似乎不太一样？

    小青梅掐着腰，愣在了那里。

    一双大眼睛看看榻上紧裹着被子、容失色的桑枝，

    再看看穿着睡袍、一身正气的杨灿，青梅总觉得有点不对劲儿。

    杨灿看见小青梅，却顿时两眼放光，终于找到一个合适的理由了！

    杨灿一个箭步窜到小青梅面前，伸手就把她正掐腰的手臂扯到自己怀里。

    “青梅，你听我说，不是我召她侍寝的，实际上我根本不知道她在这儿。

    我就是沐个浴的功夫，一回来，她就“光不出溜”地躺在那儿了。”

    青梅的唇角抽搐了几下，她的确很想听杨灿解释，而且真诚地忏悔、认错。

    不过，你这一副被老婆捉了奸的心虚模样算怎么回事儿？

    小青梅隐隐觉得，事态正在往一个她无法预料的方向发展着。

    (本章完)

 第44章 借坡下驴 

    第44章 借坡下驴

    因为心里头奇奇怪怪的，小青梅忍不住解释起来。

    “呃，其实……我不是……”

    青梅说的结结巴巴的，要向杨灿兴师问罪的想法已然一扫而空。

    “你相信我，我真没有啊。”

    杨灿马上打断了青梅的话，拉起她的小手，又急急转向桑枝。

    “桑枝姑娘，你帮我解释一下，我并没有召你侍寝的对不对？”

    “呃，是啊，青梅姑娘，你不要误会。

    这是我家庄主对杨执事的一番心意，但……

    杨执事他并没接受……”

    桑枝裹着被子，只露出一颗脑袋，一边解释一边干笑。

    这场面，就挺尴尬的。

    “是啊是啊，我们并不知道青梅姑娘你和杨执事。

    你们俩……，嗨，这要我们早知道的话……”

    小檀也回过味儿来，赶紧上前帮腔。

    小青梅的脑子又被捣成了浆糊。

    她讷讷地道：“我们俩？不不不，你们想多了。

    其实我，我其实，我和他吧，并没有什么关系。”

    桑枝和小檀哪里肯信。

    就你刚才那副作派，你要说那不是妒妻捉奸，我们也得信呐。

    不过，这位青梅姑娘矢口否认，倒也情有可原，她脸儿嫩嘛。

    再者说了，她可是索少夫人身边的侍女，而杨执事和少夫人非常不对付。

    结果他俩却搞到一起去了，这要让索少夫人知道，能有她的好果子吃？

    不管如何，我们今天的色诱是注定不可能进行下去了。

    不过，青梅内执事和杨二外执事有奸情，这倒是个重要的情报。

    想到这里，桑枝忙道：“是是是，我们当然信你啦，奴婢告退。”

    桑枝连衣服都不管了，裹着杨灿的被子，就赤着双脚就跑了出去。

    “哈，恕罪，恕罪啊。”

    小檀匆匆跑到衣架处，把桑枝夫人的衣裳一把搂在怀里。

    然后她一边向青梅点头哈腰地道着歉，一边追了出去。

    跑到门口时，她还贴心地把门给关上了。

    青梅脑瓜子嗡嗡的：“不是，我真不是……，你们别走啊！”

    奈何桑枝不听，小檀也不听，两人一前一后已经逃远了。

    杨灿待她们一出去，就松开了青梅。

    青梅此时虽然一身男装，但秀发披肩，唇红齿白，形容婉媚，任谁一看都知道是个雌儿。

    雌儿开始大发雌威了。

    她双手掐腰，怒视着杨灿：“本姑娘的清白名声全完了，全都被你毁了！”

    杨灿一脸无辜：“两位姑娘是张庄主的人，为免打草惊蛇，我正琢磨如何委婉拒绝。

    结果这时你来了，这不是一个挺好的搪塞之法吗？”

    “那我就活该喽？”

    “其实也没什么啦，你以为她们敢出去乱说吗？

    清白名声，那不是别人给的吗？

    没人知道，就不算毁清白啦。”

    “好像也是哈！”

    青梅想了想，好像确实是这么回事，马上转嗔为喜。

    她庆幸地拍拍胸脯儿：“差点被你毁了，真是晦气，那我走了。”

    “你先别走。”杨灿连忙拦住她。

    “你……你又要干什么？”

    青梅马上双手抱肩，警惕地看向杨灿。

    杨灿哭笑不得：“你好人做到底，送佛送到西嘛。

    你现在走，桑枝和小檀看见了岂不生疑？”

    “那……那你想怎样？”

    “陪我坐一会儿，等时间到了，不就像那么回事了？”

    小青梅的脸红了，她当然知道杨灿说的那回事儿是哪回事儿。

    忽然间，曾经听到过的发自自家姑娘的奇奇怪怪的声音，又在她耳边回响起来。

    “对……对了，我来找你要干什么来着？”

    青梅结结巴巴地说，突然两眼一亮。

    “对了，我是想问问你，此番巡查丰安庄，你打算如何着手。”

    杨灿一笑：“那正好，咱们坐下，慢慢说。”

    “好！”

    青梅警惕地瞟一眼杨灿，跟黄鱼似的溜着边儿过去，在一张椅上坐下。

    她只坐了半个屁股，只要腰杆儿一发力，随时都能弹起身子逃跑。

    杨师爷不会武功，这是众所周知的。

    虽说屠嬷嬷死在他的手上，但究竟怎么死的，始终没人知道。

    可杨灿的模样太有迷惑性了，青梅认为，他是用计阴死屠嬷嬷的，或者……找人帮忙了。

    所以直到现在，青梅也坚信他不会武功。

    青梅有一身好武艺，可面对杨灿，她却只想到了逃，完全忘了自己会武这码事儿。

    ……

    清晨，四个身穿绿罗裙的婢女，捧着鎏金盆、鎏金壶、鎏金碗、鎏金盂上前侍候张云翊更衣洗漱。

    张云翊净了面、洗了手、刷了牙、漱了口……

    四个俏婢在此过程中，一律跪式服务。

    这就是土皇帝的派头，在丰安庄，张庄主是可以为所欲为的。

    管家万泰站在一旁，毕恭毕敬地向他汇报着：

    “老爷，昨儿又有三户百姓，从中原逃难到陇上来。

    其中一户人家的男人是熟练的犁工，老奴已按惯例交予佃首。

    其余两家，则安置在南岭新垦的那片荒地上了。”

    张云翊用青盐漱了口，一个俏婢立即跪着将鎏金盂儿捧高。

    张云翊将盐水吐进盂中，从另一个俏婢手中接过丝帕擦嘴，并未言语。

    这些事儿他得知道，但除非重要大事，不需要他亲自安排。

    万泰接着说道：“这三家，老奴叫他们都签了身契，为期二十年。

    按老规矩，头三年只收他们三成租，往后逐年递增。

    从第七年开始，庄主七成，他们三成，期满为止。”

    张云翊听了，满意地点点头。

    陇上人口比中原少的多，对于逃难者流亡者，兼收并蓄，并不排斥。

    不过，大门阀下边的小地主们，也会在这个过程中，一边开荒隐田，一边收留隐户。

    这些土地和人口，则成为他们私有的隐瞒土地和人口，成为他们的财富。

    这种现象，在整个陇上都很普遍。

    所以，阀主那儿，丰安庄的田亩是一个数儿，实际田亩又是一个数儿，是存在着大量隐田的。

    万泰继续禀报道：“还有件事，西洼子的佃户王麻子，前年仗势占了佃户李七家的两垄田。

    双方为此纠纷已久，一直理不清楚。

    为了谁家先用咱们府里耕牛的事儿，他们昨天又打起来了，双方家里都有人受伤。”

    张云翊冷笑：“两家户主各抽二十鞭子，罚三个月口粮。

    都他娘闲的，比牲口还贱的狗东西！

    打他们一顿就好了，和他们论什么是非！”

    他这个庄主，实际上起到了地方官的作用。

    因此一来，百姓有了官司，自然也需要他来审断。

    而张庄主断案特别有效率，基本上就是采取“各打五十大板”的办法。

    简单、粗暴，但有时候还挺有效。

    反正在这丰安庄里，他就是法，各种纷争，他一言而决。

    万泰忙答应一声：“是，还有就是……”

    见他有些迟疑，张云翊不悦地看了他一眼。

    万泰硬着头皮道：“甄……甄老实疯疯颠颠的，总是胡说八道。

    昨儿晚上他差点闯进堡里来，您看要不要先把他拘起来？

    等杨执事走了，再把他放了……”

    “又抓又放的不嫌麻烦？”

    张云翊瞪了他一眼：“甄老实已经疯了，一个疯子，还活着干什么？”

    “是！”

    张云翊冷哼一声，迈步走出寝室，万泰连忙跟了上去。

    这时，张欣然快步走来，一见张云翊，便放慢了脚步，唤道：“爹！”

    张大少的声音比较生硬。

    他出生时，张庄主自己都还没及冠，也算个半大孩子。

    对于这个新生儿，张庄主只是短暂的好奇之后，便不甚关心了。

    再后来他受到于家赏识，从此忙于事业，对这个大儿子就更加看顾不上。

    因此，这父子俩的关系总是透着一股别扭。

    久而久之，父子俩甚至发展到了相看两厌的地步，实在亲近不起来。

    张云翊一看儿子的脸色，便微微一怔。

    “怎么，桑枝没得手？那杨执事不肯咬钩儿吗？”

    张大少苦笑道：“他倒是想咬，可还没张嘴，就被棒打野鸳鸯了。”

    张大少把一早檀送来的消息对张庄主说了一遍。

    张庄主诧异地道：“原来他和少夫人的贴身丫鬟勾搭到一起了！”

    张大少无奈地道：“爹，有那个青梅盯着，咱们的美人计不管用了啊。”

    张庄主没好气地瞪了他一眼，训斥道：“蠢货，你的脑袋是榆木做的？

    他勾搭了少夫人的贴身丫头，这何尝不是他的一个把柄？

    比起睡了桑枝，只怕他更怕这件事张扬出去吧？”

    张大少眼睛亮了起来：“对啊，我怎么没想到？”

    张庄主气不打一处来：“你能想到什么，不学无术的废物！

    你爹我当年赤手空拳，打下了如今这份家当。

    可你呢，怕是让你守成，你都守不好。”

    张大少眉头一拧，一脸的厌烦。

    张云翊一看更生气了，挥手道：“杨灿的事你不用管了，滚远点！”

    张大少梗着脖子，七个不服八个不忿地走了。

    张云翊摇摇头，对管家万泰苦笑起来。

    “你看他这副德性，‘走山货’那事儿干系重大，我怎敢交给他做？”

    万泰无奈地苦笑：“可老爷您年岁渐渐大了，很多事仍然亲力亲为的话，实在是太辛苦了。”

    张云翊摇摇头，叹息起来。

    “辛苦些倒没什么，可你看他那副样子？

    这一大家子，全都是吃我的、喝我的。

    可是有谁晓得老夫的辛苦，又有谁能替我分忧啊……”

    (本章完)

 第45章 声东击西 

    第45章 声东击西

    杨灿一早起身，由小檀侍候他洗漱净面。

    昨夜的事仿佛从未发生过。

    小檀不尴尬，杨灿自然也不会尴尬。

    杨灿用噬开的柳枝蘸着青盐刷着牙，琢磨着有个机会得把牙刷儿造出来。

    以前他不是没有过这想法，但是这年代没有专利法，这玩意儿也没啥技术难度。

    它之所以没有问世，只是还没有人想到。

    只要他能造出来，马上就会被人学去。

    可如果他能拥有一份自己的产业，那就不一样了。

    他可以提前大量生产、备货，让它一问世就立即铺满市场。

    那时即便再被别人学了去，他也能赚到第一桶金。

    并且，在后续的市场中，它也能占据一个品牌优势。

    所以这个赚钱的法子，在他拥有自己的一份产业之前，是不会公开的。

    等到洗漱已毕，换了衣袍，杨灿便下楼去用早餐。

    厅堂里，李大目和小青梅已经先一步赶到了。

    青梅一坐下，桑枝耐人寻味的目光便一直在她身上逡巡。

    昨儿晚上，青梅走的可挺晚的。

    因为青梅知道杨灿大概能折腾多久嘛。

    这老实孩子是掐着时间，估摸着跟平时差不离了才走的。

    那时都半夜了。

    而且，她坐着的时候，一直对杨灿提防着，双腿蓄力，随时待“蹿”。

    结果因为腿上肌肉过于紧张，下楼时她还抽了筋。

    这一幕看在桑枝和小檀眼中，你让她们怎么想？

    青梅也知道桑枝看她那眼神儿是什么意思，奈何这事不辩则已，越描越黑。

    无奈之下，青梅只能干坐着生闷气。

    这时，杨灿带着小檀施施然地从楼上走了下来。

    一见罪魁祸首，青梅那双大眼睛立即狠狠地剜了他一下。

    杨灿莫名其妙地向她挑了挑眉。

    这混蛋还跟我装傻？

    不过，他挑眉的动作还真好看啊……

    啊呸！

    青梅的眼神儿只有片刻的迷离，马上就破解了杨灿的美男计。

    臭男人，还想色诱我，本姑娘是那么……浮浅的人吗？

    不就挑个眉吗，谁稀罕似的。

    一顿早餐，就在桑枝若有所思，青梅强装镇定，李大目颇感疑惑，杨灿坦然自若中结束了。

    这时庄头儿赖轱辘过来相请，杨灿一行人就跟他出了小院。

    这处院落私密性不错，有高墙隔断。

    进了中院，就见校场上有近三十个张家的护院正在晨练。

    铁尖的长矛在阳光下闪烁着熠熠的寒光。

    这些护院家丁，大多是汉人与陇上戎、蛮、狄族混血的后人。

    所以他们的身材形貌，显得格外精悍一些。

    张庄主选出来的护院武师，自然要挑最好的。

    ……

    张云翊那边，丰安庄的账房、田监、仓督、佃首们都已赶来了。

    见杨灿一行人走来，张云翊迅速瞟了眼落后杨灿半个身子的小青梅。

    果然是个娇俏玲珑的小女子，姿色比桑枝和小檀更胜一筹。

    有她盯着，杨执事是偷不了腥了，那自己的计划就要做些变通了。

    比如……，制造机会，抓他俩一个“现行”？

    但是，不到图穷匕现的时候是不能这么做的，且等等。

    今天是杨灿正式巡察丰安庄的第一天。

    所以一大早，张庄主就带着一大票人，陪着杨灿他们，对丰安庄进行了一番整体了解。

    丰安庄田地的划分，水利的建设，配套的沟渠、蓄水的池塘、粮储区的管理，还有磨坊、农具打造和修理的铁匠铺……

    对于庄中人口，张庄主也做了更详细的介绍：

    自己拥有少量土地，需要田庄纳粮服劳股的自由民；

    平时为民战时为兵的部曲户；

    租种庄园土地的无产佃户等等。

    像那些因为各种原因，从中原或其他门阀统治区逃亡到此的百姓，张庄主自然是绝口不提的。

    张庄主收留他们，让他们去开垦荒地，变成佃户。

    这些佃户和新开垦出来的土地都属于张庄主，于阀那边是不知道的。

    杨灿一路走马观的时候，丰安堡的“护城河”河里，悄然漂起了一具浮尸。

    那人瘦瘦的、蓬头垢面，村里人都认得，他叫甄老实。

    甄老实是一个勤劳的自耕农，父子俩耗时几年，早出晚归的垦出十来亩良田。

    因为儿子累病了，他向张庄主借了高利贷，结果不出意料。

    他的田最终归了张家，儿子病死，儿媳改嫁，甄老实疯了。

    现在，疯了的甄老实彻底离开了这个世界。

    一天下来，杨灿对此间的农业生产、人口管理、赋税缴纳、村规民约等，有了些直观的了解。

    等他们巡查一圈儿回来，已经到了晚上。

    张云翊又要为杨灿安排盛筵，却被杨灿婉言谢绝了。

    “庄主的美意，杨某心领了。

    只是这天天大鱼大肉的，肠胃一样受不了啊。

    今天就简单些，简单些吧……”

    张云翊微微一笑，答应下来。

    反正人就在他庄园里，不管杨灿有什么举动，都逃不过他的眼睛。

    吃罢晚餐，小檀和桑枝沏了茶上来，杨灿便让她们退下，把李大目和青梅留了下来。

    杨灿把面前的油灯挑亮了些，重新套上罩子，看了眼李账房和小青梅。

    “两位，咱们此番巡察新接收的各处田庄产业，目的是什么，你们也都清楚。

    今天，在张庄主陪同下，咱们对丰安庄的全貌，也算有了一个基本的了解。

    接下来该怎么做，两位可有什么章法？”

    青梅心中一动，昨儿晚上，她可是听杨灿说过他如何打算的，怎么今日又向他们问计？

    李大目一听，顿时抖擞了精神。

    “二执事，依我看，咱们还是该盘一盘他们的账目。”

    之前杨灿拿到的账本儿，是于桓虎交上来的。

    当时二房负责这六大田庄，六大田庄的账目汇总后，报给于桓虎。

    于桓虎汇总由他负责的所有田亩的账簿，再上报给阀主。

    杨灿在于桓虎的帐上发现了一些问题，同阀主那边的总账比对，已经发现了丰安庄的一些问题。

    不过，李大目显然还不清楚这一点。

    杨灿就知道，李有才即便对张云翊有所偏袒，也不至于为了张庄主冒莫大风险。

    这种事，李有才是不会提前向张庄主通风报信的，更不会说给李大目听。

    李大目此时急于发挥作用。

    杨执事得到了张庄主送来的美人儿侍奉，昨晚上该已侍寝了吧？

    一想到这些，李账房就心痒痒的，他也想拥有同样的待遇啊。

    尤其是那个小檀，生得“香扇坠儿”一般娇小可爱。

    这种类型，是李大目最喜欢的，娇小宜把玩也。

    如果他能劝说杨执事把盘账当成此番巡查的重点，那他这个账房先生的重要性不就凸显出来了么？

    到时候，张庄主为了讨好他，杨执事得到的，他也得有！

    李账房热切地道：“杨执事，据老朽所知，一个田庄，如果想欺瞒主公，上下渔利，不外乎就那么几种手段，只要咱们细细地盘账，定有所得。

    咱们明天就可以彻查丰安庄的所有账目，如果他们做了手脚，绝对瞒不过老朽的眼睛。”

    青梅听了，不以为然地道：“李先生，如果丰安庄设了明暗两套账目呢？”

    李账房知道这些门阀家里，侍候在贵女身边的贴身丫鬟，也是从小培养的。

    她们精通各种打理中馈的知识，不能简单视做一个端茶递水的奴仆丫鬟。

    但，你只是略懂而已，能跟我这种专业人士比吗？

    李大目抚须微笑道：“青梅姑娘，只要他们做了，就不可能没有一点蛛丝马迹？查账是必须要走的一步嘛！”

    李大目不软不硬地顶了青梅几句，便又转向杨灿。

    “杨执事，丰安庄的产业刚刚交回到长房。

    事发突然，他们想做假账，一时也来不及的。

    咱们只要彻查丰安庄近三年的田册、租簿和仓储就行了。

    如果有隐田、虚报的开支、储粮流向不实，总会有把柄留下。”

    杨灿微微一笑，颔首道：“嗯，查，自然是一定要查的。”

    杨灿思索了一下，又道：“李先生，你一个人是忙不开的。

    可以从丰安庄挑些资历浅、职位低的账房，让他们配合你。

    尤其是那些年纪大了，在丰安庄却一直不曾受过重用的。”

    李账房一听就明白了，忍不住翘起大拇指来，赞道：“高，实在是高！”

    “哈哈，那些人郁郁不得志，如今‘一朝天子一朝臣’，他们未必就没有胆子搏一搏，下个狠注。”

    杨灿微笑道：“就算不敢正面出卖庄主，如果他们心有不平，也会‘无意中’把漏洞递到李先生手上。”

    “正是如此，哈哈哈……”

    李账房摩拳擦掌，他要放手施为了。

    至于能不能发现什么，那就看张庄主的孝敬到不到位了。

    只要“意思”到了，即便真有问题，他也可以查不出来。

    查不出来，那只是他本领不济，或者走了眼，总不能因此治罪吧？

    青梅眨了眨眼，问道：“那我呢？”

    杨灿道：“突破口，放在李先生那儿。

    咱们俩么，每日四处巡查，吸引张庄主的注意。”

    李大目抚掌赞叹：“好主意，执事在明，老朽在暗，如此瞒天过海，大事可成也。”

    青梅溜溜儿地睃了李大目一眼。

    就杨灿这粘上毛比猴都精的主儿？

    嘁！你们俩谁明谁暗，那还说不定呢。

    (本章完)

 第46章 暗度陈仓 

    第46章 暗度陈仓

    第二天一早，杨灿带着李大目和青梅找到了张云翊。

    张云翊一听杨灿说明来意，自然是满口答应。

    “张某人行事光明磊落，倒也盼着经过一番彻查，证明张某的清白。”

    张云翊笑声爽朗，立即吩咐管家万泰，去唤田庄账房里的大先生来。

    杨灿又道：“桑枝和小檀两位姑娘虽然细心温柔，不过我这里并无需侍候，还是请庄主把她们调回去吧。”

    李大目一听，立即大声咳嗽起来。

    张云翊瞟了青梅一眼，以为这小娘子跟杨执事呷干醋了。

    呵呵，杨执事勾搭少夫人身边的这个小侍女，怕也是因为之前得罪索家太狠，如今想要迂回地缓和跟索家的关系。

    如此一来，那就是杨执事有求于青梅，他自然是要极力取悦青梅姑娘的。

    想到这里，张云翊微笑抚须道：“执事既然不需要，那老夫把她们唤回来就是了。”

    “呃~~~咳咳咳……”李账房又猛地咳嗽了几声。

    张庄主看了李大目一眼，说道：“李先生要盘点我丰安庄近三年的账目，必然辛苦。

    不如，老夫就从桑枝和小檀中选一个出来，给先生端茶递水，照料起居，如何？”

    “哈哈哈，张庄主真是体贴备至，那老朽就却之不恭了。

    不过也不用选啦，小檀姑娘就很好，哈哈哈，就很好。”

    李大目迫不及待地点将了，选了他最喜欢的那一款。

    张云翊一听，倒是正合我意。

    桑枝虽然只是个侍妾，在张庄主眼中是可以用来交易的一件物品。

    但那也要物有所值啊！

    在张云翊眼中，杨执事就是值桑枝这个价的。

    至于小檀，不过是桑枝的贴身丫头，他本来就想把小檀调去伺候李大目的。

    于是，张云翊微笑答应下来。

    不一会儿，万泰带着田庄大账房赶了过来。

    张庄主对自家账房交代了一下，就让他把李账房带走了。

    杨灿又道：“杨某不懂账务，如今紧要之事已经交给李先生。

    可杨某也不能无所事事啊，不如就在庄子里各处巡察一番吧。

    不然的话，消息一旦传到阀主和少夫人耳中，杨某也不好交代。”

    张云翊眉梢一挑：“可要老夫陪同么？”

    杨灿婉言拒绝：“眼下正值春耕，庄主就不必作陪了。

    不过，杨某倒也的确需要几位熟悉庄务之人随行。”

    杨灿知道，不让人陪，张云翊必然不放心。

    他的目光从张云翊身后一众管事身上掠过。

    张云翊笑道：“我于家首重农耕，丰安庄更以农耕为主。

    这样吧，就让庄头儿赖轱辘和田监彭进陪杨执事巡查好了。”

    庄头儿赖轱辘和田监彭进，一个管人的一个管地的，倒是正合适。

    于是赖轱辘和彭进就陪着杨灿和青梅出了丰安堡。

    杨灿刚一离开，张云翊目中便泛起了一抹疑云。

    田庄的账目当然是要被查的，对此他早有心理准备。

    实际上的准备当然来不及了，因为于二爷交账交得太快了。

    但是任何事，在其中起绝对作用的，一定是人。

    而在人的方面，杨灿这里他早就上过香了。

    李有才李大执事那里，也已帮他打过了招呼。

    照理说杨灿这里，他已经搞定了，至于那个李大目，他更有把握。

    可他怕就怕新官上任三把火，万一这个杨灿的野心太大！

    心中盘算着，张庄主招了招手，把管家万泰唤到了面前。

    “万泰，你去嘱咐赖轱辘和彭进几句，叫他们……小心侍候杨执事。”

    万泰心领神会，点头道：“老爷放心，小的这就去。”

    “等等！”

    张云翊又唤住了他，目光一沉，神色开始有些纠结起来。

    许久，张云翊才捋着胡须缓缓地道：“你让咱们的人做好准备，一旦事态不可控制的时候……”

    张云翊的手顺着捋下的胡须向胸前一沉，动作带了几分凌厉，如刀斩落。

    饶是万泰从年轻时候就一直跟着张云翊，各种脏活并没少干，也不由吃了一惊。

    “老爷，杨执事可是阀主派来的人呐！

    如果他在咱们庄子上出了事……

    哪怕是没有任何证据，咱们也难逃干系啊。”

    张云翊冷笑道：“干系再大，大得过咱们‘走山货’那件事儿？”

    万泰一愣，张云翊又安慰道：“只要没有证据，就算阀主也不能置我们于死地。

    可‘走山货’那件事儿，一旦被阀主知道了，你知道后果的。”

    万泰把牙一咬，目中闪过一抹寒光：“老爷说的是，小人知道该怎么办了！”

    ……

    青梅陪着杨灿，先去看了村里的匠作坊，又去走访了些村民。

    接着他们又去村外的蓄水渠转了一圈，最后来到村西的一片阡陌间。

    杨灿站在田埂上，眺望着在田间耕地翻土的农人，春风袭面，心旷神怡。

    忽然一阵香风拂来，扭头一看，青梅那张宜喜宜嗔的俏脸已然凑到近前。

    “喂，咱俩……就这么整天的四处闲逛吗？”

    杨灿哑然失笑：“怎么，这就嫌累了？”

    青梅扭头看了一眼，彭进和赖轱辘正在树下闲聊。

    她便压低声音道：“你不是说破局另有其人么？

    那咱们还这么辛苦做什么，人家脚都走酸了。”

    说着，她伸了伸脚。

    杨灿低头一看，石榴裙下探出一只鹿皮短靴。

    哪怕只是鞋子，都显得极其娇小。

    青梅看他眼神儿直勾勾的，又害羞地把脚缩回裙下。

    青梅娇嗔道：“人家和你说话呢，听到没有呀。”

    杨灿摊了摊手，无奈地道：“你我如果一直待在丰安堡里，张庄主岂能不起疑心？”

    青梅撒娇道：“哎呀，我知道你鬼点子多嘛，那你就想想办法呗。”

    杨灿忽然坏笑起来：“办法么，也不是没有，比如说……”

    青梅看着杨灿色色的眼神儿，一张俏脸忽然像春天陇上的榆叶梅似的红了起来。

    “讨厌，你想死啊！”

    青梅伸出脚，“用力”在杨灿脚上碾了碾。

    也许是因为那脚丫小小的，也许是青梅的身子轻轻的。

    总之，踩着一点都不疼，倒是踩得杨灿的心痒了起来。

    之前的索缠枝，杨灿是猪八戒吃人参果，根本没顾得上品尝。

    至于潘小晚，那是女妖精吃唐僧肉，又是一种风情。

    如今这小青梅么，杨灿倒是没了急着把她吃掉的心思。

    这种暧昧的交流，何尝不是一种美妙的滋味？

    ……

    陇上的田地，解冻的时间比起中原大地要晚许多。

    这里的播种期普遍要比中原地区晚一个月左右的时间。

    如今这个时候，中原土地上已经青苗茁壮，这里才刚刚开始春耕翻土。

    广袤而平坦的原野上，一片农忙景象。

    自耕农、部曲户还有丰安庄的佃户们，正在翻耕土地。

    翻好的土地呈现着一片松软的状态，仿佛黄色的波浪。

    和辽东地区那种一把都能攥出油来的黑土地不同，

    陇上的土壤，普遍是黄色或者棕黄色的。

    虽然不是黑土地，可这里也的确是“陇右粮仓”，算得上是土地肥沃。

    辽东的黑土地，是天然形成的黑钙土。

    那是大量有机质在土壤中慢慢分解后形成的，是“天生”沃土。

    河套地区的土壤则是靠龙河水灌溉的。

    而龙河水富含多种生物养分，这就弥补了当地土壤的先天不足。

    豹子头程大宽的娘子此时正在地里干活。

    公公程老汉扶着犁，程娘子牵着牛。

    她的两个儿子和几个年岁相当的堂兄弟、堂姐妹，则在垄上玩耍。

    小女儿裹在襁褓中，躺在一棵大树下隆出地面的干净树根上，呼呼大睡。

    程大宽是程家的长子，也是程家最有出息的孩子。

    他有六个弟弟和两个妹妹，这就是程老汉一生的光辉战果。

    程大宽的六个弟弟中，在幼年时就夭折了两个。

    所以他现在是四个弟弟和两个妹妹，全家都是自耕农。

    比起佃户们，程家人的生活当然要好的多。

    但这种比较好，也只是相对于那些佃户而言。

    程大宽做为长兄，家境又最好，所以对他的弟弟妹妹多有帮衬。

    要不然，以他于家管事级别的待遇，若只是照顾自己一个小家，那生活还能优渥更多。

    在程大宽家的土地旁边，依次排开就是他的弟弟、妹妹家的土地。

    这一大片儿的土地，都是他们老程家的。

    几个弟弟家里没有耕牛，如果都等大哥家的耕牛腾出空儿来，怕是会误了农时。

    所以，他们现在只能用人拉犁。

    家里要是没有壮劳力，还真干不来这累死人的活儿。

    好在程老汉天赋异禀的本领不仅是能生，他生的孩子还都比常人要更高大、更强壮。

    程家几兄弟个个膀大腰圆，有着一身的力气。

    因此这拉犁的活虽然辛苦，可程家人还能干得来。

    田地里，程老二和他十六岁的大儿子，肩头垫着麻布，躬着腰、蹬着腿，正像老黄牛一般地耕地。

    汗水顺着他们的脸颊淌下来，流到胸膛上、脊背上，又或者从额头、下巴直接砸进土地里。

    程二娘在后边扶着犁，一家三口正在犁地。

    现在多犁出一些地，等老大家的牛腾出空来，就能更快地耕完剩下的地。

    那样一来，其他几个兄弟家也能更快“得济”。

    忽然，程老二的面前出现了一双麻鞋。

    程老二抬起头，就见一顶竹笠下，露出半张须发如戟的脸。

    虽还没有看到他的眉眼，程老二已然认出了来人。

    他惊喜地叫了起来：“大哥？”

    (本章完)

 第47章 难言的悸动 

    第47章 难言的悸动

    程老二这一抬头，汗水渗进眼睛，蜇得他眯起了双眼。

    “他大伯！”

    “大伯！”

    程二娘子和她的大儿子松开了耕犁，也欢喜地迎上来。

    “嘘~”豹子头竖起手指，做了个噤声的动作。

    这一大片地都是程家人垦荒垦出来的，并没有别的村民在。

    但豹子头还是警觉地向四下扫了一眼。

    他的目光落在远处田地里一个扶犁的老人身上，略略停顿了一下。

    那是他的老父亲。

    豹子头收回目光，冲田垄外的树林子努了努嘴儿：“老二，你跟我来。”

    他走出两步，又回头嘱咐了一句。

    “老二媳妇，你和大壮就当没见过我，跟谁也别说！”

    “哎，哎！”程二娘子和儿子连声答应着。

    眼看老爹跟着大伯走进了树林，程壮疑惑地问道：

    “娘，大伯既然下了山，咋不去见见爷爷和我大娘呢。

    他来找我爹这是要干啥，咋鬼鬼祟祟的。”

    “你个半大孩子懂个屁，你大伯要怎么做，肯定有他的原因，你听话就是了。”

    程家现在的主心骨可是豹子头。

    如果不是有豹子头，程家不可能在二十多年的功夫里，就拥有了现在这么多的土地。

    如果没有豹子头，就算他们不辞辛苦地开垦出大片荒地来，也早被张庄主巧取豪夺，落得个甄老实一般的下场。

    在程家人心里面，豹子头这个大哥，其威望早已远远超过了他们那位很能生的老父亲。

    ……

    青梅在情爱之事上，原是一张未曾点染的白宣，偏生屡次隔窗听着杨灿房里的动静。

    那些羞人的声响，夜夜浸透了窗纸，也在她的心尖上悄悄研开了一抹胭脂色。

    这一次次的偷听与想象，竟然成了她最隐秘的启蒙课。

    如今杨灿主动撩拨，那层脆弱的窗户纸自然一捅就破。

    杨灿一句一语双关的玩笑，就让小青梅羞怯不已。

    彼此一个眼风的交错，都像是蝴蝶翩跹掠过她的心湖。

    于杨灿而言，逗弄这样一个情窦初开的小丫头，别具一番情趣。

    而对小青梅来说，那种滋味，却比初绽的茉莉更加清甜，

    小姑娘开始一寸寸地沦陷了。

    树下，庄头儿赖轱辘和田监彭并肩站在那儿。

    他俩像冬天似的习惯性地袖着手，微微向前抻着脖子。

    如果从远处看，就像是挂在大树下的两个吊死鬼儿。

    他们不理解这种男女间的情趣，虽然他们都有过不止一个女人。

    眼看着杨执事和青梅执事在田埂上聊的甚欢，彭进忍不住问道：

    “老赖啊，咱们要不要过去听听？”

    赖轱辘不以为然地道：“他们喜欢聊什么由他去。

    反正不管他去哪儿，咱们都盯着，那就不怕出岔子!”

    渐渐的，他们俩也品出一些滋味来了，那两位……是在打情骂俏？

    彭进疑心顿消，“噗嗤”一声笑了出来。

    “老赖啊，依我看，咱们庄主就是疑心生暗鬼。

    你看杨执事，哪有一点要巡查咱们丰安庄的心思？

    人家这分明是寻个机会，带着他的姘头下山幽会来了。”

    赖轱辘笑道：“那不正好？只要他不找咱们的事儿，那就你好我好大家好。

    早点把这位爷伺候高兴了，赶紧送他滚蛋，那就天下大吉。”

    杨灿的手段要是用来对付现代的小姑娘，还不如拿他的颜值去色诱，成功率或许更高。

    可是放在这个时代，对付青梅这种感情上一张白纸的小女子，她就全无招架之力了。

    以杨灿口舌之利，小青梅很快就红着脸败下阵来。

    不要说刁蛮了，她现在连杨灿的话都不敢接。

    听的耳热心跳的，这谁受得了。

    杨灿也是见好就收，今天已经打开了她的心扉，明天还怕不能打开更多？

    杨灿道：“走，咱们去那边再看看。”

    杨灿喊过赖轱辘和彭进，向前方一户正在耕地的农户人家走过去。

    那是丰安庄的一个佃户，用的是张云翊家的耕牛。

    当然，这牛不是白给他用的，秋收时是要把费用算进租子里的。

    杨灿只是四处闲逛，有意麻痹张云翊。

    可是走到时近处时，看到那老牛拉着的耕犁，杨灿忽然感觉和他印象里的耕犁似乎不太一样。

    杨灿仔细观察了半天，突然反应过来。

    原来这犁辕是直的，难怪看着总感觉有些笨拙，牛拉着都很吃力。

    彭进笑问道：“杨执事，您对耕作也有兴趣？”

    杨灿微微蹙眉道：“彭田监，你有所不知，杨某所学甚是芜杂，于百工机巧之术也略有涉猎。

    我看耕地的确是头一回，但是以我观之，这田间耕牛所负的犁铧，太过粗笨了，深耕时尤为不易。”

    彭进听罢，心底有些不屑，你一个四肢不勤、五谷不分的读书人，懂农耕么？装什么大尾巴狼？

    但他仍是客客气气地笑道：“杨执事说的是。

    农人稼穑，土里刨食，确实大不易呀。”

    赖轱辘得意地道：“可这耕犁虽然粗笨，却已经是最好的农耕利器了。

    那些连犁铧都没有的人家，像这样的大片田地，根本无法翻整。

    我们丰安庄有铧犁、有耕牛，佃户们已经少受许多苦楚了。”

    他们一来，一些满面风霜、肤色黝黑的佃农就已凑了过来。

    这些百姓也不敢凑的太近，就弯着腰，赔笑站在一旁。

    庄头儿和田监都来了，而且对这位公子哥儿如此礼敬，那这位公子哥儿定然是一个更大的大人物，他们岂敢不敬。

    这时听了彭进的话，几个农夫连忙赔笑称是，不断地点头哈腰。

    杨灿沉吟道：“天下人皆赖食为天。而食之所出，首在农事。

    ‘工欲善其事，必先利其器’的道理，彭田监你应该懂得。

    这种耕犁既然笨拙，难道就没人想过，对先贤发明的农具，再做一番改良吗？”

    赖轱辘一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

    赖轱辘自知失态，却又不知该如何转圜，一时间胀得老脸通红。

    杨灿却不以为然，而是兴致盎然地转向旁边一个老匠人，问道：“铁翁以为如何？”

    铁翁是对打铁师傅比较礼貌文雅的一种称呼。

    这个老匠人叫李越，庄里的农具多是由他打造的。

    如今地里这具耕犁，就是他刚打造好给送过来的。

    李越摇头道：“回禀大老爷，小老儿这点手艺，是祖上传下来的。

    小老儿做事不敢马虎，可也只是力求做的农具结实耐用。

    至于改良农具……小老儿哪有那个本事。”

    杨灿笑道：“方才看这些农夫耕田，杨某倒是忽有所得，想对这种犁铧做个改良。”

    众人听了都满面惊诧，就杨灿这副读书人的儒雅气质，他们实在无法把此人跟农具扯上关系。

    小青梅瞪着一对乌溜溜的大眼睛，担心地看着杨灿。

    人家只是不想在地头儿上挨晒，可你别找这样的理由啊。

    回头你什么都做不出来，岂不是要被人暗中笑话？

    杨灿道：“不过杨某心中虽有想法，要动手的话，还须倚仗铁翁。

    如果咱们真能打造出一件造福百姓的农具来，你我也能流芳百世了。”

    这打铁的老匠人，一辈子何曾有过如此宏大的愿望？

    杨灿这张硕大无比的饼，砸得他晕头转向，一时间讷讷不敢言。

    赖轱辘听了却是心中暗喜。

    他可不信这从未沾过泥巴的杨执事，能改良什么农具。

    不过，杨灿若真的沉迷此事，不就没空找丰安庄的麻烦了么？

    赖轱辘赶紧大拍马屁道：“杨执事，你若真能改良耕犁，那可是莫大的功德啊！

    老李头，你还发什么呆呢？有这等天赐良机，你还不尽心配合咱们杨执事！”

    赖轱辘向彭进递了个眼色，彭进心领神会，马上也上前唱起了赞歌。

    杨灿到底年轻，被赖轱辘和彭进一番吹捧，似乎有点“上头”了。

    他一拉李越，兴冲冲地道：“走，咱们现在就回去。

    杨某把想法说出来，有劳铁翁你帮着参详参详。”

    杨灿也不四处游逛了，拉着李铁匠就回了村子，直奔李氏打铁铺。

    杨灿一到铁匠铺，就拉着李越蹲在院里那棵大枣树下，用树枝在沙土地上勾画起来。

    杨灿不是研究农具的，当然无法一下子就准确画出曲辕犁来。

    不过，光是知道这个名字，就能大概明白它和直辕犁的区别了。

    更何况，杨灿在网上也是看过曲辕犁的图片的。

    如今他要画一个“大概其”，那还是办得到的。

    李铁匠有实操经验，杨灿则能画个“大概其”。

    如此一来，各个零配件之间如何组合搭配，如何组装构成，李铁匠很快就能找出问题，并且想到解决办法。

    发现自己真的有用，李铁匠也是信心大增。

    一时间，一个杨执事、一个李铁匠，你一言我一语，全身心地投入到了改良农具的设计当中，浑然忘我。

    赖轱辘和彭进如愿把杨灿忽悠瘸了。

    可他们俩也因此变得非常无聊了。

    铁匠铺的茶水不好，那是用枣树叶子泡的粗茶，喝的人舌根发麻。

    但是他们又不能走，谁知道这杨灿是不是扮猪吃虎？

    万一他们刚走，这杨灿就去四处寻访怎么办？

    一旦被杨灿发现丰安庄的隐田和隐户，那就麻烦了。

    青梅同样无事可做，但她并不觉得无聊，因为杨灿在这儿。

    李铁匠的娘子给青梅端来一簸箕晒干的大枣儿。

    青梅坐在大枣树下，捡着卖相饱满的大枣，一边吃，一边看杨灿和李铁匠专注地探讨。

    先前她被杨灿撩拨的心慌慌的，心中满是羞喜，既怕杨灿说话，又想听他说话。

    此时安静下来，她一个人坐在旁边，就这么安静地看着那个俊俏而专注的男人。

    青梅心中，不禁慢慢涌起一种说不清道不明的滋味。

    那是一种难言的悸动，让她又心慌，又憧憬。

    (本章完)

 第48章 可做棋子，不做弃子 

    第48章 可做棋子，不做弃子

    杨灿想把曲辕犁搞出来。

    如果他真把这犁搞出来，它的名字就该叫“杨灿犁”了。

    他杨灿之名，将随着这犁而名扬天下。

    杨灿对曲辕犁说不上有什么了解。

    可它对生产力的提高，虽然有着巨大的作用，却并不是什么高科技的东西。

    杨灿对曲辕犁的原理知道个大概，又有李越这个造了一辈子农具的手艺人。

    两个人通力合作，一个负责提供设计思路和大概的样式，另一个去进行具现，那就容易多了。

    因此一来，杨灿更是全力以赴。

    杨灿能在屠嬷嬷的计划中被选出，靠的是爹妈给的这副长相。

    但他反杀屠嬷嬷，逼索缠枝合作、让于醒龙觉得他有价值……

    这一系操作，却是靠他自己的聪明才智了。

    只可惜，从于阀主给他的一系列安排来看，并没有把他当成棋子，而是当成了一枚弃子。

    你若拿我当棋子，我自是心甘情愿的。

    在没资格当棋手之前，先成为棋子，也是必须的路。

    可你拿我当弃子，那我就不能任由摆布了。

    杨灿如今要面对的，不只是九个月后的某一天，索缠枝生男还是生女。

    还有来自于醒龙的危机。

    于醒龙把他派到长房做执事，把六大田庄、三大牧场交给他打理，

    这种安排，从一开始就已决定了他最终的用途。

    在这盘棋中，他就是于阀主准备好的一枚“兑子”。

    要么，在于阀主准备过河拆桥时，由他出头和索家反目，再用他的死平息索家的怒。

    要么，在六大田庄欠收，阀主受到全族诘问时，把他推出去当替罪羊。

    杨灿不想成为弃子，就得让自己变得越来越重要。

    如果能像易舍一样地位超然，那他纵然是个家臣，主子们也不能随意拿捏他。

    相反，于家各房还要努力招揽他、争取他对自己的支持。

    可……，位置一共就那么多。

    杨灿想要出人头地，按部就班的方法几十年也轮不到他，同时也没那么多时间供他运作。

    所以，他只能另辟蹊径。

    他盯上丰安庄其实就是在打这个主意，他要把丰安庄变成他的囊中之物。

    那么，他的作用就会变大。

    而现在，他又发现了一个让他变得重要起来的机缘。

    只要他能打造出“杨灿犁”，他就能名扬天下。

    名扬天下，也是一种“势”。

    ……

    夜晚，书房里，九盏莲枝的铜灯，映得书房通明一片。

    张大少坐在侧面椅上，悄无声息地打了个哈欠。

    他扭过脸儿去，悄悄拭去打哈欠憋出来的眼泪。

    这么晚了，他本不想来，可他是张家长子，应该承担更多的家族重任了。

    张云翊对这个长子虽然不是很满意，也只能硬着头皮栽培。

    田监彭进和庄头儿赖轱辘，被管家万泰领了进来。

    赖轱辘把一张画着凌乱线条的纸，双手呈给了张云翊。

    这是他和彭进悄悄窥视杨灿在地上画的图案，回去后凭着记忆画出来的。

    张云翊坐在书案后面，看着手中那张满是凌乱线条的图纸，眉头拧成了疙瘩。

    “这……就是杨执事忙活半天鼓捣出来的玩意儿？”

    “是，杨执事说，他要把那犁的直辕改成曲辕。

    杨执事说，只要照他说的这么一改，就能轻便许多，既省人力又省畜力。”

    “哦？那你们觉得，这可行吗？”

    张云翊一边说一边把“图纸”递给万泰，万管家又递给了张大少。

    张大少装模作样地端详起图纸来。

    彭进为难地道：“庄主，小的虽然是田监，可小的也不耕田。

    就杨执事琢磨这玩意儿，究竟可不可行，就连李铁匠都说不准。小的……”

    “嗯~”张云翊点了点头，拧着的眉心微微舒展了一些。

    那辕由直变曲就能大大地节省人畜之力，这和吊装时使用滑轮一样，是物理学范畴的知识。

    可是一个不懂物理学的人，哪怕你让他看到了这件东西，他也不明白为何会这样。

    所以，在很多现代人觉得理所当然、一眼就能看透的事情，在这个年代，他们未必理解。

    很多匠人虽然手艺精湛，但他对自己打造的东西也是只知其然而不知其所以然，自然也就难以改进。

    既然就连田监和李铁匠对这改良的耕犁是否有用都没把握，张庄主也就把这事儿暂且抛开了。

    他捋着胡须，狐疑地道：“杨执事大张旗鼓地下了山，结果……就这？”

    彭进和赖轱辘对视了一眼，赖轱辘道：“庄主，或许此人，压根儿没有为难咱们的意思呢？”

    张大少翘着二郎腿，懒洋洋地道：“那他干嘛来了呀？就这么回去？

    那他还不如不来呢，回去了怎么向阀主和长房少夫人交代？”

    赖轱辘小声道：“庄主、大少爷，听说阀主在明德堂议立嗣子的时候，索家人一口咬定是二爷杀了嗣子。

    当时就是这位杨执事，那时他还是嗣子的师爷，他就咬死了说，是索家害了嗣子。

    若非如此，二爷那天未必就能全身而退。

    你们说会不会……这位杨执事……”

    张云翊明白过来，目光闪动道：“你是说，此人有意投效二爷，所以当日故意搅混水，为二爷开脱。

    如今他巡察丰安庄，故意高高抬起，轻轻放下，也是在向我们二爷示好？”

    彭进道：“庄主，不无可能啊。”

    张大少撇了撇嘴，冷哼道：“要这么说，阀主为什么安排他做六大田庄的执事？

    你说他心向二爷，喔！结果阀主又把二爷交回来的产业，交给了一个心向二爷的人？这像话吗？”

    赖轱辘道：“大少爷，你说有没有可能，阀主就是因为知道他不可靠，又知道这六大田庄不可能太太平平地接收回来，所以才让他做这个执事？”

    张大少把眼一瞪：“为什么？阀主脑子有病？”

    张云翊恼了，一拍桌子，训斥道：“为什么为什么，一天天的你怎么那么多的为什么！

    你有那么多的为什么，为什么就不想想到底为什么？

    当然是六大田庄一旦欠收严重，各房发难，拿杨灿填坑了！”

    张大少被骂了个大红脸，讪讪地道：“那为什么……”

    “你给我闭嘴！”

    张庄主气的脑瓜仁疼，张大少悻悻地闭上了嘴巴。

    虽然不服气，却也不敢再激怒他老子了。

    张云翊转向彭进和赖轱辘，沉声道：“杨执事既然有志于改良农具，那就由他去！

    他缺人，咱们给人。他缺物，咱们给物。他缺钱，咱们给钱，要什么给什么。”

    赖轱辘和彭进连忙答应一声，心中暗喜。

    庄主这般大方，我们就能从中渔利了。

    原以为这是个苦差，没想到……嘿嘿。

    张云翊又嘱咐道：“当然，你们仍要给我死死盯着他，以防意外。”

    张云翊想了想，又对万泰道：“管家，让小檀把李账房勾搭到床上去。

    若杨执事对老夫怀有歹意，那他的手段定然是着落在这个李账房身上。”

    ……

    引龙河水浇灌而成的小麦，再用最细的石磨碾成齑粉，然后用陶瓮把掺了水的面粉抟成团，在案板上反复地推揉一番。

    最后把它放回陶甑，让它在蒸汽里慢慢苏醒。这时，只用一双巧手，就能把它抻拉成银丝般的条缕。

    当它从沸腾的锅里捞起，盛进青瓷的大碗，胡麻油一勺浇下，汤水便会漾起琥珀色的光晕。

    把新酿的豉汁和春韭切碎了洒在鲜汤上面，再把肥美的炙切羊肉一片片盖上去，就算大功告成了。

    朱大厨把盛面的大碗和胡椒罐儿、茱萸罐儿、盐罐儿放在食盘里，单手托起，飘然出了伙房。

    “杨执事，这是您要的面。”

    朱大厨把面放在杨灿面前，抓起围裙，习惯性地搓着手。

    杨灿坐着，面的香和汤的鲜立即扑面而来。

    “好，好手艺。”

    杨灿没想到一碗夜宵也能做成如此美味。

    他把盐、胡椒和茱萸按照自己的口味放了些，再用筷子轻轻搅拌开来。

    在他有条不紊地做着这些步骤的时候，朱大厨微微欠着腰站在一旁，背对着外面。

    而他的嘴巴，正在轻轻发出声音：“执事老爷，大宽说，遵老爷吩咐，已经安排了人手行动，很快就能拿到老爷您想要的消息。”

    杨灿平静地用筷子挑起一绺面。

    黄土地上的麦粉香与龙河滩涂上的羊肉香，

    再加上西域的胡椒味儿与贺兰山上的茱萸味儿，

    让人胃口大开。

    杨灿不动声色地听着朱大厨说话，慢条斯理地吃着面。

    朱大厨当然不是他的本名，只不过他做厨子太久了，名字已经很久没人叫起。

    他叫朱伟鹏，一个很响亮很威风的名字。

    也许他的父亲当年希望这个孩子长大了杀贼屠敌，建功立业，做一个威风凛凛的大将军。

    只不过，多年以后的他，刀锋斩开的不是敌人的甲胄，而是猪羊的脊骨。

    他的双臂拉开的也不是弓弦，而是颤悠悠的抻面。

    照亮他脸庞的并不是燧上的烽火，而是灶堂里跳跃的火焰。

    可这又何尝不是一种另类的沙场点兵呢？

    他的勺子磕在锅沿上时，叮当出来的就是厨子的“将军令”啊。

    他是程大宽的妹夫，丰安堡里的大厨，他叫朱伟鹏。

    (本章完)

 第49章 过河卒的主动进攻 

    第49章 过河卒的主动进攻

    面吃完了。

    很好吃，杨灿连汤都喝了。

    朱大厨托着空盘走出小院的时候，趾高气扬。

    因为吃干净，就是对一个厨子最好的褒奖。

    小院门口有张庄主派来的护院，院内还有杨灿和青梅的八个侍卫。

    但是谁也没有对朱大厨起疑心，因为他是个真厨子。

    次日一早，杨灿兴致勃勃地又奔了铁匠铺。

    杨灿能够提出合理的设想，李越则是一个精通各种农具打造的老匠人，二人通力合作之下，进境一日千里。

    第三天，李铁匠就带着小徒弟开始打造曲辕犁了。

    第五天，他们成功打造了一架，抬到地里试验了一番。

    这犁还是有瑕疵，不过李铁匠此时已经意识到了它的优势。

    哪怕这还不是一件完全品，它的优势也已体现出来了。

    当天晚上，用过晚餐，杨灿便让一名侍卫去请青梅姑娘。

    青梅是索阀贵女的贴身丫头，因此养成了一日一浴的习惯。

    如今到了丰安庄，她的生活习惯也没有改变。

    此时，她刚刚沐浴已毕。

    青梅换了件透气吸汗的布睡袍，坐在梳妆台前。

    她一边拿牛角梳理着头发，一边心情愉悦地哼着歌谣。

    “青梅姑娘，杨执事请你过去一趟。”

    门扉叩响，外面传来张府丫鬟的声音。

    闺房里，青梅的心肝儿顿时一颤，忽然萌生了按捺不住的雀跃。

    “哦，知道了。”

    青梅淡然答应一声，听到门外踢嗒声渐远，突然就手忙脚乱起来。

    她先匆匆打开妆盒，用“粉扑”蘸些敷粉扑在脸上。

    一张吹弹得破的小脸蛋儿上，顿时更加白嫩。

    向镜中顾盼一番，她又仰起秀项，连脖颈下面也扑了些粉。

    接着，她用小拇指挑起一抹胭脂，往唇上轻轻地一勾，抿了抿唇。

    随后，微干的头发被她梳成了双丫髻，紫色丝带一系，这才去挑衣服。

    李大目就住在杨灿的对面，两座楼之间隔着一座水池。

    池中有荷叶千张，绿意盎然。

    此时，李大目正对窗而立，双手负于身后，眉心微蹙，神色纠结。

    他有心事了。

    查账的时候，小檀姑娘一直贴身侍候。

    娇俏可人的小姑娘，时不时给他捏个肩、捶个腿、端个茶、倒个水……

    面对李大目渐渐伸出的咸猪手，小檀也是含羞带怯、欲拒还迎。

    可是，每当他想更进一步的时候，就会被小檀温柔拒绝了。

    所以，李先生很苦恼。

    他心里其实清楚，这是张庄主给他下的一个饵。

    如果可以，他也不介意吃下这个饵。

    他本来就没想过凭着查清丰安庄的账，就能飞黄腾达。

    他再怎么飞，也还是一个账房。

    如果张庄主给的够多，他不介意“高抬贵手”。

    可是，收钱和收人是不一样的啊。

    收钱，那是明码标价，一把一利索。

    收人，他担心张庄主会对他提出什么非份的要求。

    他愿意装糊涂，不意味着他愿意趟浑水。

    然而，一想到那个香扇坠儿般的小女子，看得到吃不着，他心里就刺挠。

    这几天他一直在纠结这件事，他刺挠啊。

    忽然，他从窗子里看到了小青梅。

    稍做打扮、愈发娇俏的小青梅，正作贼似的溜向杨灿的住处。

    临进门时，她还心虚地四下张望了一眼。

    李大目顿时又羡又妒。

    凭什么！

    凭什么你杨执事就有美人儿不断送上门，我老李就得硬挺着？

    杨灿这几天“不务正业”地去搞什么耕犁改良，李大目也是有所耳闻的。

    既然你长房执事都开始“摸鱼”了，我又何必太卖力？

    找到了一个说服自己的理由，李大目顿时雀跃起来。

    这饵，我吃了！

    我明天就吃！

    ……

    “咳，这……这么晚了，你找我来干嘛？”

    青梅小心翼翼地问着，心儿有些跳，脸儿有些热。

    杨灿的曲辕犁即将问世，豹子头那边也有了收获，他准备收网了。

    对于一个男人来说，唯一能超越美色诱惑的，大概就是干仗了。

    正斗志昂扬的杨灿，完全忽略了青梅既害怕、又期待的小心情。

    他一把拉住青梅，兴奋地道：“你来，我有话对你说。”

    青梅被他一把扯住，还以为自己要被他丢上榻去了。

    毕竟，这似乎是他的一个小癖好。

    青梅把牙一咬，以防跌到床上时惊叫出声，却被他一把摁在了圈椅里。

    嗯？这里也可以吗？

    青梅觉得有点小难度，不过以她身材之娇小，似乎也不是不行。

    可是，人家才第一次诶，会不会太草率了些？

    青梅正在胡思乱想着，杨灿已经扯了把椅子，在她对面坐下了。

    “青梅，你明天就回山庄一趟。”

    青梅一呆，茫然道：“啊？回山庄？”

    杨灿点点头：“不错！我这里已经万事俱备，准备动手了。

    为安全起见，我还需要多些帮手。

    你明天就回山去，见了少夫人，你就说……”

    杨灿把他反复推敲过的计划，对青梅细细说了一遍。

    青梅心中那丝旖念完全被震惊取代了。

    “你……你确定吗？如果一旦失误的话，你无法交代的……”

    “问题不大，我用曲辕犁的问世做掩护，也用曲辕犁的问世来保底。”

    杨灿道：“至于其他的，就交给天意吧。”

    青梅并不是一个只会侍候人的小丫头，她分得清其中的利害。

    沉吟片刻，青梅还是点了点头：“好，我明儿一早就回山。

    但我一走，侍卫也要带走，你身单力薄的……

    在我回来之前，你可千万不要轻举妄动。”

    杨灿笑道：“你放心，没有你在身边保护，我一个手无缚鸡的读书人，又能做什么呢？”

    二人又详细计议了一番，青梅这才起身告辞。

    等她下楼时，夜色已深，月华如水。

    对面楼里的李大目沐浴已毕，还换了套睡衣。

    不知为什么，许是刚刚沐浴过的缘故吧，他的神色有些萎靡。

    在微启的窗缝里，他又看到了青梅。

    此时，池中的雾气正无声地漫上石阶、枝与廊下的青砖。

    青梅漫步其间，仿佛一位仙子。

    “啧，杨执事吃的可真好，那是细皮……细米白面呐！”

    “哎，年轻是真的好，这么久她才出来！”

    李大目赞叹着，修长的手指抚着颌下的胡须，优雅如抚琴。

    ……

    同一轮月，悬挂在无定河上游的代来城上空。

    代来城是河套地区与中原之间很重要的一条交通线。

    这里也是于家长房二脉于桓虎经营多年的大本营。

    代来城的城内人口加上周边百姓人家，有一万七千余户，总人口近十万。

    当然，这个人口只是编户在册的。

    当地的游牧部落、寺院的依附人口、豪强的隐匿人口，以及从事工商的一些流动人口，还不包括在内。

    这也是于醒龙轻易不敢对于桓虎下杀手的原因。

    于阀主所居之处，名为“凤凰山庄”。

    而于桓虎所居之处，名为“北阙别业”。

    阙这个字有宫禁的意思，而别业却指非正式的宅邸。

    于桓虎为他的居处取这样一个名字，那不安份的心思便已昭然若揭了。

    北阙别业的“黑水轩”，装修装饰颇具胡风。

    那壁上挂着的不是字画，而是刀剑弓矢。

    地上铺着一整张的巨幅栽绒毯，颜色绚丽。

    地毯上是浮雕风格的图案，都是雷电、山峦的艺术变形。

    夜色已深，但于桓虎精神奕奕，毫无倦意。

    侧面的几案后面，他的长子于睿也坐在那里。

    “爹，长房已经派人巡查田庄了，他们第一站去了丰安庄。”

    于桓虎眯起了眼睛：“丰安庄距凤凰山最近，他们先查丰安庄，也是应有之义。”

    于睿道：“爹，难道咱们就坐视不理了？”

    于桓虎轻笑道：“已经交出去了，如何还能明着插手？”

    于睿听懂了于桓虎的弦外之音，眼珠一转，说道：

    “张云翊此人一向机警，他们未必能抓到张庄主的把柄吧？”

    于桓虎摇了摇头，淡淡地道：“别人想找你事儿的时候，你就一定有事。

    更何况，六座田庄为父交的十分匆忙，张云翊来不及做太多手脚的。”

    “那……咱们就这么看着？”

    “那又如何？”

    于桓虎不以为然地道：“不要说一座丰安庄，就算六大田庄、三大牧场，那也都是为父丢上桌的筹码。

    杀人一千，自损八百，我输得起，可你大伯，他输不起的。

    更何况，为父已当众声称从此幽居代来城。

    言犹在耳，这就反悔的话，以后还如何取信于人？”

    于睿点点头，笑道：“父亲可知大伯派去巡查田庄的人是谁？”

    于桓虎眉头一皱：“这是一件很难立功劳，却步步有大坑的差使。

    他的亲近之人，应该不会派去，若不是亲近之人，为父可猜不到了。”

    “杨灿，是杨灿！”

    于睿笑吟吟地道：“看来此人为父亲开脱，果然得罪了大伯。”

    于桓虎一愣，竟然是他？

    对于承业之死，于家在查，为此莫名背了一口黑锅的于桓虎也在查。

    只是真相就像笼罩在一团迷雾里，迄今为止他还没有查出什么眉目来。

    不过对于杨灿，他也没有忘记。

    此前他曾让次子于明调查过杨灿的来历，知道他是在中原得罪了权贵，逃亡陇上的一个寒门士子。

    于桓虎沉吟道：“你大伯这是打算在我今秋发难的时候，让这个杨灿背黑锅了。”

    于睿道：“爹，对于此人，咱们有没有招揽的价值？”

    “嗯……”于桓虎抚须沉吟起来。

    (本章完)

 第50章 那天 

    第50章 那天

    那天，凤凰山上，人间四月。

    索缠枝像只慵懒的波斯猫儿，蜷在湘妃榻上。

    光可鉴人的青丝挽了个简单的发髻，簪一枝碧玉簪子，清丽绝俗。

    身材凹凸有致，曲线流畅，已经有了几分小妇人的丰润之感。

    青梅跪坐在榻前的长绒地毡上，她把杨灿的计划对索缠枝和盘托出了。

    杨灿的计划毫无疑问是在行险，一旦失败就会十分被动。

    但是，他的计划又是眼下破局最有效的方法。

    于醒龙借于承业之死，将了于桓虎一军。

    于桓虎则自断一臂，交还产业，立誓幽居，以此逃过一劫。

    但他交回产业，就是反将于醒龙一军。

    我的人，你若不动，就要威望扫地。

    你若动了，今秋粮食减产，你还是要威望扫地。

    对此，于醒龙的确没有更好的破局之法，所以他祭出了一个“背锅人”。

    对付索家，用他！

    应付各方诘问，用他。

    一鱼两吃，价值榨干。

    杨灿不甘心就范，他就要体现自己的价值，解决这个无解的难题。

    这种情况下，一切常规手段要么不管用，要么在时间上来不及了。

    似乎，也只能行险一搏。

    想到这里，索缠枝幽幽问道：“他明不明白，过了河的棋子，最凶险？

    他不能后退，只能向前，他是最显眼的靶子，最容易被率先干掉。”

    青梅认真答道：“可是，他已经过河了呀！”

    索缠枝一下子呆住，是啊，已经过河了！

    这时候还纠结该不该过河，有意义吗？

    索缠枝哑然失笑：“你倒是一语点醒了我。”

    青梅摇头道：“不是奴婢想的，奴婢只是想起了杨执事说过的一句话。”

    “他说什么了？”

    “他说，从那天开始，他就只能进、不能退了。”

    索缠枝妖娆的眉儿轻轻一挑，惑然道：“哪天？”

    “那天！”

    青梅抿了抿杏脯儿般粉嫩的唇：“就那天！”

    那天……

    不知道想起了什么，索缠枝的脸忽然就红了。

    接着，小青梅的脸也红了。

    索缠枝红着脸咳嗽一声，故作庄重地道：“好，我同意了！”

    青梅讶然道：“姑娘这就答应他了？”

    青梅私心里也盼着索缠枝能答应杨灿。

    但索缠枝答应的这么爽快，还是有些出乎她的意料。

    “嗯，我答应！”

    索缠枝坐了起来。

    此时正值春光明媚，阳光从拉开的障子门斜照进来。

    索缠枝的肌肤在阳光下如琉璃般纯净。

    她就那么严肃地看着青梅：“我们别无选择，只能选择信他！”

    沉默片刻，索缠枝的声音低沉了一些：“就像那天晚上，他也别无选择。”

    说到这里，索缠枝声音更加幽然：“青梅，你说……我是不是有些对不起他？”

    青梅默然，人家好端端地做着师爷，忽然就被咱们拉进了生死漩涡……

    可事已至此，多说何益？

    索缠枝叹息道：“你在他身边，好好照顾……”

    说到这里，索缠枝又不禁苦笑起来。

    “不对，你是照顾不了他的，你和他表面上还是一对冤家对头呢。”

    “不是了呢。”

    青梅一听，赶紧解释：“姑娘，现在丰安庄的人，都以为我……和他有私情。”

    “嗯？”索缠枝睇着青梅，眼神儿渐渐古怪起来。

    青梅被她看的脸又红了，期期艾艾地道：“可是我没有呀，真没有，真的，我发誓！”

    青梅举起了小手，理直气壮。

    反正我没跟他睡，那就不作数。

    让青梅甚有压力的两道目光终于收回去了。

    “得了，有没有还不都是早晚的事儿？

    你本来就是我的陪房丫头嘛。

    那么……你就替我好好照顾他吧。”

    “喔……”小青梅迷迷糊糊地答应一声。

    照姑娘这么说，四舍五入那么一算，他就是我男人了吧？

    啊呸！什么四舍五入，听着跟五马分尸似的，怪吓人。

    四不四舍的，都该算五入！

    ……

    杨灿的曲辕犁终于造好了。

    在此之前，这世间的犁只有直辕。

    直辕犁耕地时回头转弯很不灵活，操作起来十分吃力，效率差。

    尤其是在地块面积小而且地形复杂的地方，它的缺陷尤其明显。

    由杨灿提供创意，李铁匠打造出来的这种曲辕犁，则完美解决了这些问题。

    它不仅操纵灵活，还可以自由调整耕地的深浅。

    尤其是它在使用上更符合人体工学。

    使用它可以让扶犁者直立起来操作，而不用像从前一样半躬着身子。

    甚至单人单牛就能完成整个操作过程，这就大大减轻了人力和畜力的使用。

    今天，他们就要在庄田里让这种耕犁正式亮相了。

    许多佃户、村民、部曲们都闻讯赶了来。

    他们从小见惯了的农具，从来没想过还能改进。

    他们都想知道，这玩意儿是不是真的比他们现在用的犁更好使。

    李铁匠的几个小徒弟抬着那架曲辕犁，宝贝似的放进地里。

    被唤来试犁的是一个老庄稼把式。

    他满脸沟壑，光着膀子，黑黝黝的皮肤，像铁铸的一样。

    他是丰安庄的佃户，耕的是于家的田。

    一见佃首王富贵，他就苦着脸儿诉苦。

    “王佃首，今儿东家的这牛和犁，合该由我家使用。

    如今叫老汉来试这新犁，这一耽误，可就耽误了一晌午的时间呐。”

    王富贵不耐烦地道：“行了行了，哪儿那么多废话。

    叫你试犁，是因为你是大家公认的好庄稼把式。

    你放心，今天既然用你的地试犁，又是叫你来试，自然应该补偿。

    一天，一天怎么样？许你家多用一天的牛和犁。”

    那老汉一听，顿时大喜，呲着满口大黄牙，就给王富贵嗑了一个。

    “谢谢王佃首，谢谢王佃首。”

    “好了好了，快去试犁。”

    “哎哎，老汉这就去。”

    那老汉高高兴兴下了地，和儿子一起把旧犁的绳索从老牛身上卸下，把牛牵了过来。

    等他完成准备，正要和从前一样父子俩一起耕地，杨灿突然道：“别，这犁，你一个人用。”

    “啊？”

    老汉有点茫然，这能行吗？

    但他也知道，这位杨执事是庄主老爷都要礼敬七分的大人物。

    哪怕是人家瞎指挥，他也不敢违拗。

    老汉心中便想，我今儿豁出两膀子力气，尽量把地耕好吧。

    不然，这位大老爷恼羞成怒起来，还是我老汉吃亏。

    众多百姓簇拥在田边，围观着这场实验。

    老汉扶着犁，忐忑地看了一眼佃首王富贵。

    王富贵点了点头，老汉这才小心翼翼地喊了一声“驾！”

    驾驭牛的指令和对马的指令大体相同，只不过牛的反应要比马慢的多。

    所以在发出“驾”、“喔”、“吁”、“嘚”一类的指令时，声音要拉长一些。

    那耕牛听到指令，便绷直了耕索向前走去。

    在场的人大多是地里刨食的庄户人家，他们只瞧了几眼，就发现这犁似乎大有不同。

    扶犁的老汉感觉尤其明显，这一回他不但能直起腰来了，也不需要儿子在前边牵引了。

    那犁行过之处，土地哗哗地翻开，犹如犁开了一道泥浪。

    那感觉不仅比平时轻松了许多，就连碎土的效果都更好了。

    老汉又惊又喜，田边的百姓们更是激动的喧哗起来。

    李铁匠高兴地跑过去，催促道：“别停，别停，继续走，耕完这一垄掉个头试试。”

    “嗳嗳。”

    老汉答应着，继续驱赶牛前进。

    那些庄户百姓已经按捺不住跑进地里，跟着他一起走了起来。

    田监彭进目瞪口呆，讷讷地道：“居然真的可行，居然真的管用。”

    这位彭田监和赖轱辘每天都跟着杨灿，可后来他们已经懒得盯了。

    他带了好茶和点心，每天一到铁匠铺就和赖轱辘坐在树下聊天。

    今天，还是他第一次正视这曲辕犁。

    眼看那犁耕到一垄尽头，很轻松地掉了头，又向这边耕过来。

    等那耕犁到了近前，许多百姓一下子把犁围了起来。

    他们这儿摸摸，那儿碰碰，一个个兴奋的不得了。

    老汉丢下犁，跌跌撞撞地跑过来，兴奋地大叫：“佃首，佃首，这犁管用，真的管用啊！”

    他已经语无伦次了，原本两三个人才能干的活儿，这下至少省出一个人来。

    不仅如此，它还节省畜力。

    原本一亩地要耕三天，现在基本上一天就能耕完。

    这是神器，这就是神器啊！

    同样的一块田，三天的劳作时间缩短到一天！

    需要的人力从两三个减少到一个，畜力也得以节省……

    那得省出多少人力物力和时间？

    这其中的巨大经济价值，对这些百姓们来说，可是最直观的事儿。

    杨灿回想着自己了解过的一些资料，微笑道：“这犁省的可不只是人力物力。

    使用这种犁，深耕和碎土效果更好，产量上也会提高。

    多了我不敢说，不过一两成的产量增加还是可以的。”

    什么？

    杨灿这番话，就像是往沸腾的饺子汤里浇了一瓢凉水，现场一片静寂。

    片刻之后，那水更加沸腾了。

    试犁老汉“卟嗵”一声跪倒在地。

    他热泪盈眶地高呼起来：“神器，这是神器啊，执事大老爷，您是神人呐！”

    杨灿所说的效果，实际上还是有些保守了。

    但是听在这些庄稼汉耳中，却已是不敢置信的奇迹。

    百姓们炸了。

    赖轱辘、彭进和王富贵在听说这一消息后，眼睛都“布灵布灵”起来。

    (本章完)

 第51章 杨灿犁 

    第51章 杨灿犁

    “那犁真有如此神效？”

    张云翊吃惊地从书案后面站起来，向田监彭进问道。

    彭进连连点头，兴奋地把试耕的场面给他描述了一遍。

    张云翊一听，顿时动了心思。

    这等农家神物，那可是天大的功劳啊！

    尤其是于家以农耕为本，这份功劳就尤其的大了。

    如果本庄主能沾上哪怕一成的功劳，这也算是一块免死金牌了吧？

    只不过，这事儿跟我没有关系啊！

    张云翊正在懊恼，彭进道：“庄主，百姓们都要疯狂了。

    今年的春耕刚开始，这曲辕犁制造又不难。

    虽然今年咱们的地不能全都用上这种新犁，

    但是抓紧赶造的话，也能在一大片地上使用。”

    这句话一下子提醒了张云翊。

    “快，马上把咱们庄子上所有的木匠、铁匠全都集中起来。

    嗯，再去天水城招募，去其他田庄借匠作回来……”

    彭进道：“庄主，咱们庄子上的人好办，去天水城钱招人也好办。

    可是从其他庄子借人……”

    六大田庄平起平坐，地位相同。

    借人那可不是下命令，而是凭人情了。

    可六大田庄之间也是存在竞争关系的，人家肯不肯借，那就不好说了。

    彭进建议道：“要不，请杨执事下令？只要他一道命令……”

    “蠢货！”

    张云翊瞪起了眼睛：“让他下令，本庄主还有多少功劳？

    你只管去办，那些匠人被借来，也就学会了如何制造新犁。

    他们的庄子今年来不及了，难道明年也不想用它？”

    彭进恍然大悟，连忙答应一声，风风火火地去了。

    新犁神器的消息传播是如此之快，风一般传遍了整个丰安庄。

    李铁匠的铺子前面，已经挤满了庄里的百姓。

    挤在最前面的都是自由民和部曲户。

    他们是来订购新犁的。

    佃户们不用买，也买不起。

    他们是“打工人”，所有生产资料由东家提供。

    当然，他们被盘剥的也最狠，辛苦一年的收成，大部分要归东家。

    所余仅够活命而已，尽管如此，他们也是兴高采烈的。

    因为，东家的牛和犁是有数的，分配给各家使用是有时限的。

    他们不敢过分耗用东家的畜力，又怕时限之内耕不完田，那就得以人力来做补充。

    如此一来，不但家里的全部壮劳力都搭在了地里，完全没时间去做别的补贴家用，而且个个累出一身病。

    现在有了这般神器，那就解放了家里至少一个壮劳力。

    这一来，他们以后的日子就能好过一些。

    “都别挤，都别急，我师父说了，这犁得先合着庄主所需，之后才能轮得到你们。”

    李越的小徒弟挡在匠作坊门口，威风凛凛地像个大将军。

    “啊？那今年我家不是用不上了？”

    “今年用不上，明年却一定用得上，这不还是有了盼头吗？”

    马上就有围观的佃户笑嘻嘻地开导他。

    本来，在这些庄户人中，佃户的地位是最低的。

    可是这些佃户忽然发现，原来他们在一些事情上也是有优先权的。

    起码这新犁的使用，他们排在了地位比他们高的自由民和部曲户前面。

    我为牛马，我骄傲。

    就在此时，一队人马浩浩荡荡地开进了丰安庄。

    青梅带着两个管事、两个嬷嬷、七八辆大车，上百号人开进了丰安庄。

    他们迅速接管了李家铁匠铺。

    “都不要急，这神器‘杨灿犁’，是咱们于家长房的杨执事研究出来的。

    咱们长房少夫人说了，这是惠及万千百姓的一件神器。你们看……”

    说话的是长房采办赵弘遇，嗓门大的很。

    他一句话，就给这犁定好了名字——“杨灿犁”，而且明确了长房的功劳。

    索缠枝把长房采办赵弘遇，仓廪管事马三元都给派过来了。

    这两个人是她从娘家带来的索家人，绝对的心腹。

    赵弘遇把大手豪迈地一挥，簇拥在作坊前抢着要购买“杨灿犁”的百姓便纷纷扭头望去。

    七八套大车正停在路边，车上满是各种打铁工具和木工工具。

    围在车周围的，大多是随行而来的铁匠和木匠。

    赵管事道：“为了尽快造出杨灿犁，赶上今年春耕，咱们少夫人煞费苦心呐！

    少夫人雇来了很多匠作，他们都是带齐了家伙什儿来的。

    至少！至少啊，咱们丰安庄接下来，是一定能及时用上‘杨灿犁’的，大家尽管放心。”

    此话一出，在场的自由民、于家部曲和佃户们个个喜出望外。

    此番前来的两个管事、两个嬷嬷，都是从长房紧急抽调出来的。

    至于那些匠人，则是索缠枝委托二伯父索弘招聘的。

    两姓联姻之后，做为求亲条件之一，于家允许索家在于家地盘上自由经商，且不受于家的节制。

    目前，索二爷已经在于家地盘上陆续开设了一些贸易栈口。

    贸易不仅仅是赚钱，开设这些栈口的过程中，索家在于家地盘上就有了据点、有了人脉、有了眼线。

    若非如此，索家哪能在这么短的时间内，在于家的地盘上，有能力招揽如此之多的匠人？

    索缠枝要把这桩惠及整个于家，甚而是惠及整个天下的大功劳，牢牢扣在于家长房长脉头上。

    功，常有人贪。

    可现在索缠枝以长房长脉少夫人的身份及时派出了大批人马，这功别人就抢不走了。

    等张云翊闻讯，带人匆匆赶到李氏铁匠铺前时，仓廪管事马三元正满面红光地宣布：

    “少夫人吩咐，‘杨灿犁’要迅速推广到于家各处田庄去。

    要在各处田庄设立“劝农碑”。

    少夫人要将这件诞生自于家的穑稼神器刻在上面，让万世瞻仰。

    少夫人还吩咐，从此后每当秋收季节，咱们长房长脉会出钱。

    干嘛呢？就是在各庄举办‘酬农宴’，犒赏田庄上下一干人等。”

    这句话一出口，那簇拥在前面的许多百姓，忍不住跪下来，又是一番歌功颂德。

    至此，功成，势也成了。

    张云翊站住脚步，脸色阴沉得如同锅底。

    这他娘的我就算再努力，分润到我手上的，还剩下几分功劳？

    ……

    更让张庄主窝火的是，少夫人派来的居然还有石匠。

    这些石匠们还挺勤奋，第二天就刻好了四块“劝农碑”。

    然后就把它们立在了丰安庄东南西北四个出入口的路旁。

    “劝农碑”上先是一以贯之的“农为根本，劝农勤耕”之类的话。

    接着就是对“杨灿犁”的发明大书特书了。

    这哪是“劝农碑”啊，分明就是一座功绩碑。

    而且这份功绩已经牢牢攥在了长房少夫人和杨执事手中。

    每年秋收时节，长房长脉出资举办“酬农宴”？

    那当是要由长房长脉的当家人出面主持了。

    庄户人家很多人一辈子都不曾离开过离家方圆十里的地方，他们见过多大的天空？

    所以，张云翊这一庄之主才能说什么就是什么，成为这里的土皇帝。

    可长房一旦能明正言顺地利用“酬农宴”插手庄里事务，接触庄里百姓，那些没见识的百姓就会知道“天外有天”了。

    他们从此就会清楚地知道，在他们庄主之上，还有一个可以拿捏庄主的存在。

    这种事情他们以前并不是不知道，但以前的他们就像是生活在山沟沟里的农夫。

    那些农夫知道世上有皇帝、有县太爷，可是这和他又有什么关系呢？

    他们之间永远不会产生交集，真正能对他产生威慑力的，就是当地的地主豪强。

    现在，张云翊的无上权威要被打散了。

    杨灿还没有专门针对张云翊做点什么，他的根基就被撼动了。

    长房少夫人派来的这些铁匠和木匠们，迅速成了打造“杨灿犁”的主力军。

    这项技术掌握起来并不难，难在始终没人想得到。

    等这些匠人们在李铁匠师徒的帮助下弄清楚打造流程，少夫人派出的第二批匠人又到了。

    于是，李越和他的徒弟们继续做师傅，指点这些新来的匠人如何打造“杨灿犁”。

    而最先一批已经知道如何打造的那批人，已经分出一些，向其他田庄开拔了。

    今年虽然已经无法在于阀的所有土地上普及“杨灿犁”，但于家的田庄包括但不限于杨灿负责的六大田庄，都能见识到它远超直辕犁的先进。

    明年春耕时，在于阀所有的土地上，都会使用这种新犁。

    届时，不仅粮食产出会增加，因此节省下来的大量的人力畜力，更是会给于阀统治区带来天翻地覆的变化。

    张云翊是丰安庄的“天”，是丰安庄的“土皇帝”。

    但他发现，他这片“天”已经快要笼罩不住这片黄土地了。

    他这个土皇帝的威望，也渐渐做不到独一无二了。

    这让张庄主如坐针毡、如芒在背。

    他觉得，他必须得做点什么。

    杨灿现在没有针对他，只是在为自己刷名望。

    但客观上，杨灿的这种行为，却撼动了他对丰安庄的统治。

    而这种行为，撼动的可不止是他对丰安庄的统治，其他几个田庄呢？

    想必阀主大人也不想看到长房长脉有脱离他掌控的迹象吧？

    或许，老夫可以在这一点上做点文章！

    张云翊抚着胡须，目光渐渐阴沉了下来。

    (本章完)

 第52章 持筹握算 

    第52章 持筹握算

    张云翊决定去凤凰山庄给杨灿上眼药的时候，杨灿正悠然自若地待在客舍里。

    这些日子为了研制曲辕犁，他也算是早出晚归非常地辛苦了。

    如今大功告成，犒劳自己一番，不过分吧。

    “杨……执事，听说有人闻风而来，要偷学你的新犁呢，这可怎么办？”

    青梅快步走进来，手里端着两碟水果。

    自从回了趟山，得了索缠枝的“圣旨”，青梅最后一点心结就打开了。

    现在她对杨灿的态度和情感，已经大大不同了。

    两碟水果，一碟毛樱桃，一碟桑葚。

    都用时令的鲜果，用井水洗的水灵灵的，放到杨灿桌前。

    对于闻风赶来偷学新犁制造的人，青梅很气愤。

    那可是我家的东西！

    杨灿笑道：“这种农具并不神秘，以前没有，只是没人想到，不是做不出来。

    如今它就在田地里，是个好手艺人仔细瞧上几眼，就会明白如何打造，当然无法保密。”

    青梅不甘心地道：“那怎么办，这好处就白白叫人占了去么？”

    “世上哪有白占的好处？”

    杨灿笑道：“陇上八阀之中，于家占着最多的耕地。

    大家都有了一样的农耕利器，于家的优势还是不变。

    至于中原两大帝国，呵呵……”

    杨灿挑了挑眉：“他们两国谁受益更多，与我又有何干呢？”

    青梅想了想，也确实没办法阻止，只能气馁地拈起一粒桑葚丢进嘴里。

    甘甜的滋味迅速沁进心脾，晶莹的唇瓣染成了淡紫色。

    杨灿道：“而它即便是传播到了中原，也还是叫‘杨灿犁’。

    我的人虽没到中原去，可我的名在中原却已无人不知，这对我难道没有一点好处吗？”

    青梅听了又开心起来，喜滋滋地拈起一枚桑葚，犒劳地投喂给杨灿：

    “行吧，那……有了这桩大功劳，你足以在于家立足了吧？那个姓张的，咱们还要对付他吗？”

    “这是两码事。”

    杨灿摆了摆手：“借着新犁的推广，把名声张扬出去，我要对付张云翊，也就更有把握了。

    至于如何着手么……”

    杨灿顿了一顿，忽然像《西游记》里金角大王的老干娘似的，拖着长音儿问道：“咱们那位李账房，账查到哪儿啦？”

    ……

    李大目还在兢兢业业地“查账”。

    他查账时严禁别人打扰，大家都已知道他的这个规矩。

    所以，此刻账房外面一片安静，生怕有人惹恼了这位“钦差大臣。”

    账房里那张宽大的书案上，乱七八糟的堆放着很多账簿。

    旁边的高脚三柱几上，则摆着茶水和干果蜜饯。

    靠墙有一张宽大的圈椅，柔软的椅垫已经被蹭到了椅背上。

    体态玲珑的小檀姑娘，此刻正不着寸缕地团在大圈椅里。

    这时的她就像书案上的账本儿似的，整个人都乱七八糟的了。

    她那细碎的呢喃声，就像院子里活水池中的流水，潺潺淙淙。

    “李先生，不要在这里啦，要是被人看见，真要活活羞死……”

    “你放心，这是李某盘账的机要所在，未经传唤，谁敢进来？”

    李大目睥睨之间，豪气干云。

    “李先生，杨执事有请。”

    院里突然传来一个中气十足的声音，李大目顿时唬得一惊。

    账房里马上一阵鸡飞狗跳……

    一盏茶的工夫，李大目就衣冠楚楚地走了出来。

    他的脸上带着一抹不正常的潮红。

    “咳！杨……执事，找我有事吗？”

    李账房微微气喘着向前来传话的索家侍卫询问。

    他在这儿立下的规矩，在少夫人的亲信侍卫面前那就不叫规矩了。

    “不错，李先生请跟我来。”

    那侍卫有些奇怪地看了李大目一眼，倒没怀疑他查账怎么会查的既亢奋又疲惫。

    李大目舔了舔干涩的嘴唇，回头看了一眼。

    小檀光着身子抱着衣服，从门后探头出来看了他一眼，就把门关上了。

    李大目这才放心地跟着侍卫走开。

    李大目赶到杨灿住处时，发现张云翊、青梅和张家大少爷都在。

    张云翊一见李大目来了，便笑道：“李先生也来啦，老夫正想使人去知会先生一声呢。”

    李大目飞快地瞟了杨灿一眼，故作从容地道：“不知庄主有何吩咐？”

    张云翊笑吟吟地道：“本庄主刚和杨执事说完，丰安庄的春耕进展甚为顺利，尤其是有了杨先生研制的新犁以后。

    张某打算去凤凰山庄一趟，向阀主汇报一下此间情形，此去最多耽搁两天时间。

    张某不在庄子里的这段时间，杨执事、李先生和青梅姑娘如果有什么事，可以让犬子效劳。”

    张大少向杨灿三人拱了拱手：“三位有什么事，尽管吩咐下来。”

    杨灿笑道：“这几天杨某忙于研制新犁，倒是有些乏了。

    如今正打算歇息两天。

    无妨，庄主若有事，只管去办。”

    张云翊向杨灿笑笑，拱手道：“既然如此，那张某就告辞了。”

    张云翊转身之际，若有深意地瞟了眼李大目。

    李先生知道这是张云翊在请他多多关照。

    本来么，人家一个容月貌的年轻女子，竟主动对他这个老头子投怀送抱，他当然是要付出代价的。

    这他一开始就知道，色字当头，难自控呀。

    如今杨执事刚发明了曲辕犁，正是志得意满的时候，想必找他来，只是正常过问一下查账的进度？

    李大目如此安慰着自己，便想，等杨执事问起时，我找些不轻不重的小问题搪塞一下也就是了。

    这里是张云翊的家，杨灿三人是客人，自然没有把主人送出大门口的道理。

    所以三人只将张氏父子送到小院门口儿，目送父子二人离去，杨灿脸上的笑容便呱嗒一下撂了下来。

    “走，咱们回去，杨某对李先生有话说。”

    杨灿说完便当先转身离去。

    李大目瞧见他脸色发生了变化，不禁心中惴惴。

    三人回到堂屋，李大目小心地坐下，赔笑道：“执事唤在下来，可是有事吩咐吗。”

    不等杨灿回答，青梅便迫不及待地道：“张云翊马上就要出庄了，我去安排一下？”

    杨灿点点头：“不要伤他性命，务必要把他全须全尾的带回来。”

    “放心，我会亲自出手。”

    青梅向杨灿傲娇地一笑，下巴仰得高高儿的。

    在杨灿面前，她终于找到自己比他强的地方了。

    比起你这只弱鸡，本姑娘可是很能打的喔。

    青梅像只蝴蝶似的飞出去了，一旁的李大目却陡然变了脸色。

    听他二人这番对话的意思，是要对张云翊动手吗？

    杨灿不容他多做思考，便笑吟吟地道：“李先生？”

    “啊？卑下在。”

    “呵呵，男人嘛，只要你们是我情你愿，你那点儿事儿，本执事是懒得计较的。”

    “啊？什么？执事是说……”

    李大目结结巴巴地说着，一张老脸已经涨的通红。

    杨灿没有继续这个话题，开口又道：“你这些日子查阅丰安庄账目，可有什么收获？”

    “嗯……”

    李大目迟疑着，就想说出事先准备的几个小发现搪塞过去。

    杨灿盯着李大目有些飘忽的眼神儿，一字一句地道：

    “随便说说就好，比如去年秋上，丰安庄那笔比起真实收成，不翼而飞了的三千四百石粮食？”

    “卟嗵！”

    李账房一个“滑跪”，就从坐在椅上变成了跪在地上。

    他行云流水般从袖中摸出一本手札，立刻毕恭毕敬地呈了上去。

    “杨执事，这是卑下这些日子盘账所获，请执事大人过目！”

    开玩笑！

    杨灿不但说出了时间，甚至说出了准确的数目，这还不跪何时跪？

    张庄主啊，不是兄弟我不想为你通融啊！

    这杨执事奸似鬼，咱们哥俩儿，还是爹死娘嫁人，各人顾各人吧。

    李大目这反应之神速，把杨灿也吓了一跳。

    他故意让李大目看见青梅去抓张云翊，又故意说出一个账目漏洞，就是为了粉碎李大目心中的幻想。

    但，李大目连一点最简单的挣扎过程都没有，就这么华丽丽地跪了……

    这……人才啊！

    杨灿不禁惊叹。

    本来嘛，这世上从不乏人才。

    刘邦麾下那些文臣武将，光是一个沛县就出了多少？

    他们当初的身份又是何等卑微？

    樊哙，一屠夫。

    周勃，一个竹篾匠人兼丧事吹鼓手。

    夏侯婴，一马夫。

    萧何，一吏员。

    任敖，一狱吏……

    帝王将相的好风水都集中在沛县了？

    当然不是，只要给人足够的机缘和成长空间，很多小人物都有成长为治世之臣的潜质。

    只是这世间大部分人，根本没那个机会罢了。

    杨灿如果不是遇到了身中毒箭的于承业，这时候他还在放牛呢，真有本事又冲谁使去？

    对牛弹琴么？

    李大目能有此决断，也就不算稀奇了。

    杨灿把李账房献上来的手札仔仔细细看了一遍，脸上露出了微笑。

    这账理的很清楚嘛，而且，看来早有准备啊。

    杨灿合拢手札，思索片刻，说道：“李大目。”

    李账房还跪在那儿呢，闻言急忙一顿首：“卑下在。”

    杨灿道：“这些账目的直接经手人，并非张云翊本人。”

    杨灿把手札递了出去：“所以，你拿回去，再好好整理一下。”

    李大目茫然道：“执事大人要卑下……整理什么？”

    杨灿道：“把涉及到这些罪状的人整理出来。

    他们与张云翊的亲疏远近以及地位高低，以此为序，一一罗列！”

    (本章完)

 第53章 调虎离山 

    第53章 调虎离山

    张庄主赶去凤凰山庄，带了十二名侍卫。

    他还煞有其事地准备了些账目资料，并且带了一架“杨灿犁”。

    似乎，他是要去为杨灿表功的样子。

    可，如果他对阀主说，这犁应该叫“于家犁”呢？

    是功是过，有时候不过就是说话人一张嘴巴的事儿。

    从丰安庄到凤凰山庄并不算太远，朝发夕可至。

    临近晌午的时候，张云翊一行人赶到了一处河谷。

    春天的河水不急也不深，但水颇凉。

    张云翊从车中探出头来看了看，吩咐道：“就在这河边歇息一阵吧。”

    队伍停了下来，一箭地外就是树林。

    但此时还不是炎炎夏日，无需避入林中遮阳。

    因为只是短暂小憩，他们连马鞍都没有卸下。

    侍卫们下了马，先往河边取水、饮马。

    就在这时，一阵急骤的马蹄声突然响起。

    陇上门阀自立，没有国家，自然也就没有军队。

    但是在这种地方，就算寻常百姓，又有几个不懂点武艺？

    就更不要说那些门阀私兵了。

    张云翊的这些侍卫较之庄上的部曲兵还要训练有素。

    一听马蹄声急骤，而且不止一匹马，他们立即从河边匆匆奔向自己的战马。

    他们并不确定来人对他们一定有敌意，而且凤凰山庄周围相对来说，要太平的多。

    毕竟在这里闹事，就是直接捋于醒龙的虎须。

    但谁也不会把生死寄托于一个假设。

    “嗖嗖嗖……”

    一片箭矢如雨般激射而至。

    李大车一只手刚扳住马鞍，一支狼牙箭就激射而至，把他的手掌和马鞍钉在了马背上。

    “希聿聿~”

    战马痛嘶，本能地向前跑去，李大车惨叫着被拖曳在了马的侧面。

    一阵箭雨，射的张云翊手下侍卫人仰马翻，立时倒了三四人。

    而其他人基本上也都被拖住了上马的速度。

    这时，骑士出现了。

    一共二十多人，俱都身着骑装，麻巾蒙面以掩风尘。

    他们在马上骑射，却只放了一轮箭，然后人就到了。

    弓已负起，马刀出鞘。

    张云翊这边，已经上马的侍卫举着刀疯狂大吼着冲了上去。

    他们必须要为自己人争取上马的时间。

    “铿铿铿……”

    钢刀碰撞，发出一阵阵刺耳的声音。

    双方战马交错而过。

    奇袭的骑兵占了速度优势，而这正是骑兵最能发挥威力的条件。

    那些蒙面骑士席卷而过，张云翊这边已经上马和来不及上马的侍卫们纷纷中刀。

    等那二十余骑快马猛然圈马，再度扑回来时，张云翊的十二名侍卫已经只剩下四个。

    其实这些侍卫的身手并不在那些蒙面骑士之下。

    奈何先机已失，那就只能任人屠戮了。

    剩下的四名侍卫不再谋求上马的机会。

    他们迅速转移到张云翊的马车旁，背靠马车，手持钢刀，警惕地戒备着。

    “是什么人惦记张某？”

    张云翊胆气倒是不小，如此情况下，居然还很镇定。

    他从车上缓缓走下来，一口“宿铁刀”贴着他的手臂。

    这种产自相州牵口冶的宿铁刀最是锋利，刃口坚硬，刀身韧性尤佳。

    张庄主能够在年纪轻轻的时候便受到于家器重，最终成为一庄之主，以前也是大风大浪里闯过的。

    只不过，他现在已经不是当年那个悍勇无敌的刀客小张了。

    他手中的刀也不是当年那口满是缺口的生铁刀。

    他已经快二十年没有和人交过手，也许迄今还没有放下的，就只剩下他的一身胆气。

    他盯着一匹马上的骑士。

    那个骑士相较于其他魁梧的骑士，体型显得娇小了太多。

    而且，唯有他没有刀。

    这个骑士虽然用麻布罩住了头，但是从那边缘并不整齐的眼洞处露出的一双眼睛，却给了张云翊一种莫名的熟悉感。

    “足下何人，与张某有仇？”

    马上那个娇小的骑士没有回话，只是淡定地抬起一只手。

    张云翊的目光落在那只手上。

    手很娇小，莹白如玉，在阳光里泛着温润柔和的光泽。

    那手纤秾合度，带着少女特有的圆润弧度。

    张云翊目芒一缩，这人果然是个女子。

    女子，能调动这么多人，又和我有仇，她是谁？

    张云翊还没想出一个所以然来，那只美丽的只该抚琴、拈的手，已经优雅地劈了下来。

    马上的二十多个骑士，齐刷刷地还刀入鞘，摘弓搭箭，瞄准了他们。

    张云翊攸然变色，但还不等他惊怒出声，那些人已经毫不犹豫地动手了。

    “嗖嗖嗖……”

    因为离的太近了，张云翊甚至听见了弓鸣声。

    他的四个侍卫，每人都有至少五张弓在向他招呼。

    顷刻间他们就像冰雹打过的芭蕉叶子，浑身是洞。

    但是站在他们中间的张云翊却毫发无伤。

    这时，那个娇小的骑士再次抬起了她的手。

    纤细的手指抓住了面套，然后一把扯下，露出一张宜喜宜嗔的俏脸。

    张云翊惊的浑身一颤，失声叫道：“青梅姑娘？”

    青梅从马上一跃而下，足尖点地，轻若狸猫。

    那身手，可比之前杨灿卖弄的下马身法高明多多。

    “青梅姑娘，你这是什么意思？”

    张云翊浑身都在发抖，他刚才想过很多女人，唯独没有想到青梅身上。

    青梅直接对他亮出了真容，那是不是意味着，他已经没了活路？

    “听说庄主当年是个很厉害的刀客，咱俩过两招儿？”

    青梅举起剑，很欢乐地说。

    她穿着一身男式的骑装，完全看不出纤柔动人的曲线。

    但只是这么一举剑，就给人一种蝴蝶般轻盈灵动的感觉。

    不等张云翊开口，她就像一缕淡淡的、渺不可察的轻烟掠了过来。

    青梅手中剑，化作寒夜中的一朵雪，直取张云翊的眉心。

    ……

    杨灿在书房里看着李大目按照他的要求整理好的名单。

    这时房门一开，小青梅裹着一阵香风卷进来。

    她笑吟吟地站到了杨灿的面前。

    杨灿抬起头：“办成了？”

    “成了！”青梅笑嘻嘻的。

    “可有死伤？”

    “伤了三个，只有一个伤重些，我已妥善安置了。”青梅还是笑嘻嘻的。

    “张云翊抓住了？”

    “抓住了，我亲自动手的喔，只交手二十多招就把他抓住了。”青梅依旧笑嘻嘻的。

    “安置在哪儿了？”

    “程家二哥给找的地方，离丰安庄十余里。”青梅不嘻嘻了。

    “嗯，如今，这丰安庄的‘天’已经被我们遮起来了。

    那么，接下来，我们就可以采取各个击破之计了！”

    杨灿沉吟着拿起李大目拟的那份名单。

    “先从小虾米开始吧，就……他了，丰安庄户长，石九月。”

    青梅嘟了嘟嘴唇道：“你要没有别的事，我就出去了？”

    “嗯！”

    杨灿随口答应一声，在石九月的名字上画了个圈儿。

    青梅的小脸垮下来，转身就往外走。

    眼看就要走到门口，后面忽然传来杨灿的声音。

    “张云翊年轻时是贺兰一带有名的刀客，武功相当了得。

    你居然只二十多招，就把他生擒活捉了？”

    青梅没有回头，但是她的嘴角已经翘的比ak都难压。

    她慢慢转过身来，一脸的云淡风清。

    “嗨，也没什么啦，如果不是为了抓活的，他在我手下连十招都走不过去。”

    青梅这番话当然有吹牛的成分。

    旁边二十多个手持弓箭、虎视眈眈的大汉啊！

    张云翊哪还有斗志？

    不过，青梅的身手很高明，这一点毋庸置疑。

    实际上，她的剑法比索缠枝还要犀利一些。

    因为，她们俩虽然是一个师父教的，但练武可是很辛苦的事。

    青梅有习武的强动力，而索缠枝没有。

    杨灿一拍额头，一副后知后觉的样子，欣然赞道：

    “我是真没想到，你这么娇滴滴的一个小姑娘，竟然武功如此了得。”

    青梅眉开眼笑：“也不全是啦，张云翊养尊处优二十多年，一身功夫早就搁下了嘛。

    嘻嘻，那我不跟你说了，你忙你的，我出去啦。”

    小青梅高高兴兴地出了房间，杨灿忍俊不禁地笑了。

    其实小青梅刚一进来，他就看出小丫头一脸求表扬的神情了。

    还真是个藏不住心事的丫头啊。

    杨灿摇头一笑，重新把注意力放在了他手中这份名单上。

    他针对张云翊的计划，是典型的权力替换策略。

    这是结合了心理战、组织控制和信息管理的一场权谋博弈。

    杨灿抵达丰安庄没多久，就看出张云翊对丰安庄的强大控制力了。

    即便是在杨灿那个年代，一个相对闭塞的小村庄，村长对全村的控制力，也能强大到匪夷所思的地步。

    何况是这个时代，何况是张云翊这般的豪强地主？

    但是，这种强大到变态的控制权威，有一个最大的缺陷：

    那就是极度依赖“少数关键节点”。

    如果把这句话换成豹子头能听懂的人话，那就是：

    极度依赖某一个人。

    这个人在丰安庄，当然就是张云翊，也唯有张云翊。

    只要这个关键节点被替代或破坏，这个强大的体系就会瞬间土崩瓦解。

    贴木儿大帝就是病死在东征路上的，他的强大帝国瞬间土崩瓦解。

    因为他的体制，就是这种完全依托“少数关键节点”的制度。

    杨灿的第一步计划，是调虎离山，然后控制住这头老虎。

    现在，他要开始执行第二步计划了。

    各个击破！

    在这一步计划中，他会充分利用心理学，把张云翊王座下的基石，一块块地抽掉。

    然后，它将再也无法承受其重，那时就会轰然倒塌！

    (本章完)

 第54章 各个击破 

    第54章 各个击破

    户长石九月是第一个被杨灿派人请去“喝茶”的。

    依据则是李先生从账目上找到的一些问题。

    户长是一个村子里最基层的管理人员。

    他主要负责催缴赋税、承担官府差役，管理户籍等事务。

    这种人一般都是中等地主或者富农。

    因为只有这样的人，才有能力和威望去和最基层的百姓打交道。

    并且在必要时，他有能力为由他管理的人家垫付税赋。

    当然，之后他会加息，再向农户催缴。

    杨灿派出的人把石九月带走时，他正抱着一位颇有姿色的小妇人在亲热。

    这是一个贫农实在还不上去年由他垫付的税赋，刚刚抵给他的小媳妇。

    到了嘴的肥肉，石九月自然不必急色。

    他本想小酌几杯，酝酿酝酿情绪，再来一场酣畅淋漓的战斗。

    结果，杨灿派人来把他带走了。

    ……

    “李先生，杨执事怎么把石户长抓起来了呢，不会出什么事吧？”

    小檀坐在李大目的大腿上，双手搂着他的脖子，撒娇弄痴地问。

    “不要担心，杨执事下来一趟，难道你叫他空着手回去？”

    李大目笑眯眯地捏了捏小妖精的小翘臀。

    他现在是“奉旨泡妞”了，是为了审查大业、不惜牺牲色相深入虎穴的悲情英雄。

    那他还有什么好担心的？

    心理负担一放下，他觉得怀里的小姑娘都更香了。

    小檀张大了眼睛：“先生是说，杨执事总得查出点什么来，才好向长房少夫人有个交代。”

    “对喽，还是小檀聪明。”

    李大目嘿嘿地笑着，向下按了按小檀的肩膀。

    聪明的小檀马上明白了他的意思，颇具风情地白了他一眼。

    ……

    “你是说，杨灿只是要抓些案子出来，以便对长房和阀主有个交代？”

    张大少有些紧张地看着小檀。

    小檀道：“是的呢，石户长身上的事儿，本来就不大。

    李先生说了，杨执事就是要对上面有个交代，仅此而已。”

    张大少松了口气，心事放下，就向小檀笑眯眯地招了招手。

    等小檀温顺地偎进他的怀中，张大少便低笑道：“李账房怎么欺负你的，说来听听。”

    小檀是桑枝的贴身丫鬟，桑枝是张庄主的侍妾。

    可是看这光景儿，小檀和张大少似乎有着不可告人的关系。

    如此说来那位桑枝姑娘和张大少有没有关系，也就很难说了。

    小檀知道张大少的怪癖，于是绘声绘色对他描述了一番。

    张大少顿时兴奋起来，于是按住小檀，照着她的描述，依样画葫芦地临摹了一番，这才心满意足地放她离去。

    石九月是一个小小的户长，自然扛不住杨灿的人严刑逼供。

    他苦挨了半日，没有等来援兵，却得到一个暗示：

    尽管交代，问题不大。

    于是，他就李大目审查账目发现的问题，竹筒倒豆子般全说了。

    当然，不该他知道的事儿，或者说不该从他嘴里说出来的事儿，他是一句没说。

    杨灿这边问案的管事嬷嬷拿到了口供，便也不再难为他，但也没有放了他。

    管事嬷嬷以“有待查实”为由，把他关进了粮库。

    如今正是春末时节，粮仓很多都空着，用来关人很不错。

    巨大的空间，压抑的环境，孤零零的人……

    紧接着，碾硙长王狗蛋被请去“喝茶”了。

    别小看了狗蛋，作为管理丰安庄碾磨作坊的小管事，他对升斗小民可也有着莫大的权力。

    加工粮食是要抽取一部分粮食的，大斗进小斗出是他的常规操作。

    克扣成品，还有利用“优先权”勒索卡要，也全看他的心有多黑。

    “告诉他，全招了。多大点事儿，又不是杀头的罪过。”

    张大少翘着二郎腿，满不在乎地说道：“等杨执事回了山，本少爷会给他补偿的。”

    狗蛋本来就扛不住了，得到张大少派人传信后，便也爽快招供了。

    于是，石九月迎来了第一个难兄难弟，这让寂寞的九月喜极而泣。

    九月和狗蛋在空荡荡的大粮仓里促膝夜话的时候，索缠枝派来的两位管事、两个嬷嬷同时出动，各自请了一个人去“喝茶”。

    他们分别是佃首石一月，石九月的亲弟弟。

    还有匠首梁风、渠长姚宇和仓督庄德厚。

    赖轱辘和彭进见此情况，有点吃不住劲儿。

    他们赶紧去找张大少。

    张大少正在和桑枝鬼混，被他们堵在了房间里，慌的连忙把桑枝推进了柜子。

    这可是父亲的侍妾，父亲可以拿她待客，却不意味着他可以偷吃。

    彭进一进门就嗅了嗅，房间里的气味有点儿怪异。

    “少庄主，我看这杨执事没有见好就收的意思啊。”

    “是啊是啊，这人他是一个接一个的抓，快把底下人抓光了。”

    张大少皱起眉头：“能有什么问题呢，他连你们两个都没动。

    底下那些小管事，吃点小苦头而已，怎么啦？”

    赖轱辘忧心忡忡地道：“少庄主，我担心杨灿没有收手的意思啊！

    再折腾下去的话，他要抓谁？”

    彭进动了动眉毛，脸色凝重地道：“这才三天，庄主走了仅仅三天。不过……”

    彭进脸色一喜：“庄主该回来了吧？”

    赖轱辘也如梦初醒，喜道：“对啊，庄主说，两日工夫就回。

    今天就该……，可能庄主稍稍耽搁了一下，那……明天也该回来了吧。”

    张大少一瞧二人喜形于色的样子，心中颇为不喜。

    他爹不在，他就是丰安庄最大的那个人物，呼风唤雨，好不自在。

    可他爹一回来，他就要被打回原形，变成那个他爹黑眼白眼看不上的小废物了。

    张大少冷了脸色，说道：“既然如此，你们还有什么好担心的？

    等明儿我爹回来，一切自有他做主。”

    “对对对。”赖轱辘和彭进连声称是，他们也是这么想的。

    相对于张大少，他们对张庄主更有信心一些。

    于是，庄头儿赖轱辘和田监彭进便拱手告辞了。

    张大少没把桑枝姑娘从柜子里放出来，他忽然觉得柜子里也是个很有趣的地方。

    于是，他也钻了进去。

    张大少屋里的柜子开始晃晃悠悠地咣当起来。

    赖轱辘和彭进却于此时，被挡在了离开丰安堡的门口。

    他们俩是在众目睽睽之下，被小青梅带人粗暴带走的。

    杨灿先是抽薪止沸，调虎离山。

    接着就是蚕食枝干，步步施压。

    在赖轱辘和彭进被抓的时候，到了一个高潮。

    这几天每抓走一个管事，都会在丰安庄里掀起一场风暴。

    大小管事们的心理压力越来越大，

    而丰安庄百姓心中对张云翊的敬畏则越来越松动。

    至此，张云翊在丰安庄至高无上的权威轰然倒塌了。

    一直以来，在丰安庄百姓们心中，张庄主就是他们的神。

    现在来了一个新神。

    新神与旧神一旦较量起来，谁的神力会更强？

    这一点，丰安庄的百姓们心中，还没有十分的把握。

    所以，丰安庄里贴出了杨灿的告示后，他们也依旧在观望。

    告示一共有五张，分别贴在四个出庄口，最后一张贴在丰安堡门口。

    杨灿在告示上列举了这些管事的各种不法行径，鼓励丰安庄百姓检举告发或自诉冤屈。

    一经查实，杨执事会代表于家给予补偿。

    这个“利”让大家颇为心动，可他们还是想再等等，等着张庄主从凤凰山上下来。

    他们可是世代居住于此，一旦杨执事不能征服张庄主，杨执事拍拍屁股走人了，他们怎么办？

    这个时候，就需要一个“托”。

    这个“托”出现了，他叫林彦，豹子头程大宽亲戚的亲戚。

    程大宽带他去看了被拘在猎人小屋的张云翊，他才有了告发的勇气。

    村坊之中，百姓间发生矛盾是常有的事。

    你家墙头高我半尺，我家田埂占你三寸，都能把人脑子打成狗脑子。

    这种事本来就是公说公有理，婆说婆有理，有时甚至涉及风水一类的东西，极难平衡。

    以前张庄主的人处理这些事，都是简单粗暴地处理。

    要么各大五十大板，要么对送了好处的一方大加包庇。

    所以民怨虽大，却都被他一手遮天了。

    如今林彦告状，却被杨灿的人掰扯了一个明白，断的非常公允。

    林家顺利获得了赔偿，而张庄主的身影却一直没有出现。

    村子里已经有人在传，张庄主被扣在凤凰山上了。

    这当然是杨灿通过豹子头的家人有意传出去的。

    而且它传的不仅是快，还越来越像那么回事。

    于是，更多的百姓按捺不住了。

    他们仍然不敢直接去告张庄主，但是告那些已经被抓的大小管事总没关系吧？

    于是，杨灿这一纸告示，在林颜起了示范作用之后，就像捅了马蜂窝一样，来告状的人络绎不绝。

    好在杨灿不收状纸，考虑到这些百姓文盲率几乎百分百，杨灿还允许他们口述。

    这可把小青梅累坏了。

    因为识字的人有限，小青梅也得负责接待告状的农户，帮他们录口供。

    那些百姓们的表达能力又不行，常常车轱辘话说半天也说不到点子上。

    青梅不得不一再打断，把他们偏出八百里的话题引回来。

    这一天忙碌下来，小青梅忙的手也酸口也干，手中的笔停不下，连水都顾不上喝。

    但张云翊在丰安庄的无上威信，就在这个过程中，正一块砖一块砖地被抽走。

    张云翊这座镇压丰安庄多年的塔，快要塌了！

    (本章完)

 第55章 最潇洒的任务 

    第55章 最潇洒的任务

    李大目李账房，无疑是这场风波中最潇洒的人。

    如今就连张大少，都没了安然自在的好心情。

    他本来是最希望父亲晚点回来的人，这时也迫不及待地派人去凤凰山庄，寻找张云翊了。

    但李账房却极是逍遥自在。

    他现在最重要的任务不是盘账，而是和小檀姑娘鬼混。

    这就是杨灿交给他的任务，这个任务，他很喜欢。

    又是一番辛苦之后，李账房脚下发软地飘出了房门。

    他觉得近来太辛苦了，明天应该休息一下。

    “啊，青梅姑娘。”

    忽然小青梅苦着脸从对面廊下走过来，李账房忙笑着和她打了声招呼。

    这姑娘钻过杨执事的卧房的，可怠慢不得。

    “哦，是李先生呀。”

    青梅苦着脸答应一声。

    和那些说话不着边际、一扯就扯到祖上三代的农夫们打交道，还真是累人啊。

    她揉了揉发酸的腮帮子，又甩了甩写字写的有点抽筋的小手。

    李账房看着她的动作，不禁微微一讶，杨执事……这么强吗？

    看把人家青梅姑娘给累的。

    “你瞅啥？”小青梅眼波一横，诧异地问。

    “哦，没啥没啥。咳，青梅姑娘……，你辛苦了。”

    “嗨，还用你说，我当然辛苦了。

    虽说人家自愿的，可他杨执事也不能拿人家当牲口使啊。”

    小青梅悻悻吐槽，李账房听的心惊肉跳。

    这等虎狼之词，也是能随便说的？

    你敢说，我还不敢听呢。

    李大目现在对杨灿，那真是满心的敬畏。

    这位杨执事，心机太深了，他打不过。

    打不过，就加入，做一只门下走狗就好。

    这就是李先生的处事原则。

    ……

    如今丰安庄里还没有被杨灿请去喝茶的大人物，就只剩下张家的本家人以及部曲长亢正阳了。

    丰安庄是个大田庄，可以抽调部曲兵约五百人。

    部曲长本是前朝军中的一种职务，被八阀沿用了下来，成为了豪强私兵的首领称呼。

    因为部曲兵具备军队的性质，不能由庄主或某镇、某堡的首领们统领。

    所以它是直接掌握在于阀主和各房房头儿手中的。

    对部曲长的任免和日常管理，都由他们决定。

    但，部曲们战时为兵，平时为民。

    所以从另一层属性上，他们还是要受到田庄庄主们节制。

    如此一来，部曲长也就不可避免的要经常和田庄庄主打交道。

    而且，诸阀之间极少发生战争，部曲长和庄主的关系也就更加密切了。

    有时候，部曲兵会充当庄主的打手，为虎作伥。

    但不管怎么说，部曲兵、部曲长，依然是一个村庄里，受庄主影响最少的人。

    部曲长亢正阳此时正笑眯眯地抚摸着“杨灿犁”。

    那神情，就像他二十郎当岁的时候，抚摸着媳妇光滑的肌肤。

    这是他弄到的第二具“杨灿犁”。

    能在这种新犁十分抢手的时候，先后弄到两架，全凭他是部曲长。

    亢家兄弟三人，姐妹四人，也算是个大家庭了。

    用上这种新犁以后，哪怕亢家每户都只省出一个壮劳力，那就可以集中起来做点事了。

    亢正阳已经盘算好了，把亢家亲戚朋友家腾出来的人手集中起来，再拉些和他关系亲密的部曲兵的家属。

    这样一来，他就可以用亢家人为骨干，组建一个小型商队。

    到时由亢家各方筹资，去鲜卑人的部落做点生意。

    从天水城购买些铁锅、盐巴、茶叶、布匹，贩去鲜卑人部落。

    再从鲜卑人部落换取毡毯、蜂蜜、蜂蜡乃至当归、黄芪等药材，贩到天水城。

    一来一回不会太远，中间以丰安庄为节点，是可以赚钱的。

    他正想让儿子去把几个兄弟和妹夫都喊来，说说他的打算，家里却来了一位不速之客。

    来人正是豹子头程大宽。

    程大宽和亢正阳很熟悉，他们俩是丰安庄最能打的两个人，从小就熟悉。

    二十多年前，两人竞争部曲兵一个队正的位置，最终亢正阳上位了。

    豹子头一气之下，去了凤凰山庄，就此做了侍卫。

    打熬多年，豹子头的发展一度超过了亢正阳。

    但是现在，他被打回了原形，仍然屈居于亢正阳之下。

    但他盘着一条腿，坐在亢家的炕头儿上，却没有一点丢人现眼的自觉。

    反倒是对面坐着的亢正阳，一脸的心思沉重。

    “姓亢的，我们杨爷要的不多。

    只要在张云翊回庄之后，你明着恭顺，暗中听从我们杨爷吩咐。

    如此，你的一切就都可以保全，杨爷绝不动你。”

    亢正阳沉着脸色没有说话。

    豹子头撇了撇嘴：“姓亢的，你的功夫，可不如我。

    当初你怎么爬上队正之位的，这么多年了，想必你也想清楚了。

    姓张的是觉得你比我好控制，所以向咱们当时的部曲长力荐了你。”

    亢正阳有点挂不住了，沉声道：“你跟我说这个干嘛？

    怎么，要和我翻旧账？”

    豹子头道：“我只是告诉你，那张云翊对你并没什么恩情。

    现如今，他老张家已经大难临头了，你可不要自误。

    不然的话，张云翊一倒台，你能一点都不受牵连？”

    亢正阳嘲讽道：“受啥牵连？就像你一样，被一撸到底？”

    “你……”豹子头须发皆张，勃然大怒。

    不过，他忽然想到了什么，又冷笑一声，坐了回去。

    “你要是不识相，那么等张云翊垮了台，接替你成为部曲长的人，那就是我，豹子头。”

    亢正阳没理会他的威胁，思索片刻，缓缓地道：“也就是说，你们拿下张庄主，并不是阀主的意思？”

    “当然不是，如果是，我还来找你干嘛？

    不过，你觉得，事已至此，又有索家撑腰的少夫人顶在前面，阀主会不会保他张云翊？”

    那当然不会了，整治这些烙着二房印迹的田庄管事，本就合乎阀主的利益。

    他又怎么可能力保张云翊？

    张云翊在丰安庄是土皇帝一般的存在，可是在凤凰山庄，也不过就是个到处钻营的土财主罢了。

    沉吟许久，亢正阳终于抬起了头。

    “今儿你来，可没事先跟我打招呼。

    所以，我就不招待了，下回再说。”

    豹子头虽然没有读过书，可是亢正阳的这句话，他还是听的明白的。

    “哈哈哈，你小子，拳脚不如我，可这脑子，就是比老子活泛。

    我要是有你这脑子，也不用费这么多年功夫，才爬到侍卫统领的位子。”

    亢正阳板着脸在他心口捅了一刀：“你是前侍卫统领，现在，啥也不是。”

    ……

    亢正阳答应配合杨灿的第二天，被粮仓里的一众大小管事望穿秋水的张云翊张大庄主终于“回来了”。

    丰安庄里有两股武装力量，杨灿不敢忽视。

    走投无路的张云翊未必就不敢和他翻脸。

    中原的人可以逃亡陇上，难道陇上的人就不能逃亡中原吗？

    他要是敢忽视，很可能就会阴沟里翻船。

    现在，由亢正阳掌握的部曲兵已经站在他这一边。

    丰安庄里最强大的一股武装力量，掌握在他手上了。

    而丰安庄的另外一股武装力量，就是由张云翊亲自挑选、培养的护院武师。

    杨灿并没想过招揽他们，表面上……对他们也没有任何防范。

    张云翊就那么被公开地押了回来，然后塞进了谷仓，当着那些护院武师的面。

    做为丰安庄庄主，张云翊是有特权的。

    比如，关押他的那口谷仓里，就只有他一个人。

    “李先生，怎么回事儿？庄主怎么被杨执事押回来了？

    难道……难道阀主大老爷要对付我们庄主吗？”

    小檀姑娘容失色，惶急地拉住李大目的衣袖，眼泪汪汪的。

    她倒不是对张云翊有什么感情，虽然她也被张庄主睡过。

    只是，她现在赖以生存的一切，可都是来自张家。

    张家一旦倒了，她一个小女子，又该何去何从？

    李大目脸色铁青，咬牙切齿地道：“好一个杨灿，好一个杨执事啊，他连我也给骗了！”

    李大目拍拍小檀姑娘的手，安慰道：“你别怕，这不是阀主要动张庄主，如果是阀主要动他，哪能这么费事儿。”

    小檀一听，喜道：“那……咱们是不是可以派人去向阀主告状？”

    李大目冷笑一声：“庄主带了十二个高手，都到不了凤凰山庄。

    他现在成了阶下囚，你觉得别人就能上得了凤凰山？”

    小檀脸色一变：“李先生，那怎么办？”

    李大目沉着脸色道：“这分明是长房少夫人搞的把戏。

    你也看到了，杨执事用的人，都是少夫人派来的。

    这些人之前还伪装成什么劝农的、造犁的，我呸！

    不过，你也不要太担心。”

    李大目拉过小檀，把这娇小女子搂在怀里，柔声安慰道：

    “就算张家出了事，李某也会保住你。

    你一个小丫鬟，想必他杨执事，也不会刻意为难你。”

    小檀强忍恶心，和李大目香了个嘴儿，含情脉脉地道：“那……，人家可就全指着先生您了。”

    “放心，放心。”

    “不过，李先生，我们庄主，真就这么倒了？”

    “倒？何止啊！”

    李大目面露惧色，一字一顿地道：“小檀啊，你有所不知。

    观杨灿此人，

    容止温恭若斯文君子；心肠虺蜴实豺狼之徒。

    敛爪藏锋似渊默之士；攫人而噬必绝命方休。

    出手则雷霆震骇，招招皆摧心断魂；

    用心则阴鸷狠戾，事事皆斩草除根。

    虽虺毒不如其险，虽鸩酒逊其残酷。

    盖视人命如草芥，弃天道若敝履也。”

    小檀只听得容失色，大惊道：“李先生，你这话什么意思？”

    李账房森然道：“张云翊，死定了！张家，完蛋了！”

    (本章完)

 第56章 一了百了 

    第56章 一了百了

    “杨执事真是这么说的？”

    张大少颤声问道，脸色极其难看，小檀用力点了点头。

    张庄主被杨灿以其手下管事多有贪墨等不法行为为理由，把他拘禁了。

    说是协助调查，可谁都知道，这只是他的罪名没有公布之前委婉的说法。

    已经被杨灿一系列抽砖行为抽得摇摇欲坠的云翊塔，至此在丰安庄的百姓们心中，算是彻底倒塌了。

    张大少带了一份厚礼去求见杨灿，奈何此前一直对他客客气气的杨灿，这时却根本不见他了。

    然而，张家却没有因为张云翊被拘禁而受到任何控制。

    张家的人趁机开始悄悄向堡外转移浮财。

    六神无主的张大少，偏偏在这时收到了小檀送来的消息，一个叫人绝望的消息。

    张大少一屁股跌坐在椅子上，面如灰土。

    杨灿敢这么做，恐怕是已经拿到了我家的大把柄了吧？

    如果是这样，我家的浮财就算转出堡去又如何？

    只要我们张家人逃不出于家人的地盘，最终还不是要任人宰割？

    可我们现在也只能在丰安庄里搞点小把戏，如果就此潜逃，还有机会吗？

    “我……知道了，小檀，你做的很好，张家不会忘了你的功劳，本少爷必有重赏。”

    张大少随口给小檀画了张大饼，就挥挥手让她退下了。

    等小檀一走，张大少就像一只热锅上的蚂蚁，在房中来来回回的转悠了半晌，最终狠狠一跺脚，快步走了出去。

    ……

    张小米是张云翊的本家叔父，张家如今辈份最高的人。

    张大少和这位叔祖父平时没什么来往。

    但如今大难临头，他唯一能够请教的本家长辈，也就只有这位叔祖父了。

    毕竟，大家是一根绳儿上的蚂蚱。

    “这个杨灿，是个狠人呐！”

    张小米咳嗽两声，喃喃地道：“老夫如今算是看明白了！

    这个杨执事，是要拿我张家人的血，染他的名声，以震慑六大田庄啊。”

    张大少暴躁地道：“叔祖父，现在说这些话还有用吗？

    怎么办，眼下该怎么办，咱们张家该怎么办，这才是最要紧的事。”

    张小米沉默良久，缓缓地道：“你方才说，那个杨执事住在东厢，毗邻仓舍？”

    “是啊，怎么啦？”

    张小米眼中倏然闪过一抹厉色，森然道：“咱们火烧东厢，诿过于天灾！”

    张大少蓦然瞪大了眼睛，骇然道：“那……那有个屁……什么用啊？

    咱们不还是要死？”

    张小米摇了摇头，恶狠狠地道：“火烧东厢，株连谷仓，把关在里边的那些管事，全都一把火烧死！”

    张大少骇然，结结巴巴地道：“叔祖父，我……我爹也关在谷仓里呢。”

    张小米慢慢垂下了眼皮，一副老态龙钟的样子，仿佛根本没听见他说的话。

    张大少一下子明白过来，叔祖父这是要……

    张大少往椅子里缩了缩身子，紧张地啃起了手指甲。

    这是他从小养成的一个习惯。

    张小米缓缓地道：“如果只是杨灿一个人死了，那咱们就难逃罪责。

    可要是庄子里那么多管事都死了，那就是天干物燥，意外的天灾啊。”

    在河套地区，春天刮的是西南风和西北风。

    如此一来，东厢一旦火起，东厢外的谷仓区，自然很容易被风连了火势。

    张小米道：“一下子死了那么多人的话，这得出现多少寡妇、多少孤儿，他们会不吵不闹？

    咱们丰安庄被姓杨的折腾成这般模样，今秋的好收成是想都不要想了。

    你说其他五大田庄在兔死狐悲之下，会干出些什么事儿来？”

    还有一句话，张小米没有明说。

    如果张云翊也死在这场大火里，在没有证据的前提下，谁还敢指称是张家放的火？

    一旦张云翊烧死了，张家人也就成了苦主，可以裹挟众多苦主，把事态闹大。

    而且，他们还可以利用这把火，把对张家不利的很多证据一烧而空。

    人证没了、物证没了，查案的人也没了，你还能怎么办？

    为了息事宁人，阀主大概率会选择大事化了。

    毕竟对阀主来说，死一个执事没什么，稳固他的统治才最重要。

    张大少脸上阴晴不定，怔怔地坐在那儿，一言不发。

    这不仅是在挑战阀主的底线，也有悖于他的底线。

    至少，他从来没想过弑父啊。

    张小米顿了顿手中的拐杖，沉声问道：“都已火烧眉毛了，你想好了么？”

    张大少结结巴巴地道：“我……要不要同母亲还有几个兄弟商量一下？”

    张小米冷笑一声：“丰安堡里的侍卫，你能不能调动？”

    张大少微微挺起了胸：“我爹不在，那就是我当家，我当然能调动。”

    张小米道：“那不就行了？如果你非要搞的无人不知，如何瞒过悠悠众生之口？”

    张大少低下了头，反复权衡起来。

    他跟他爹的确没什么感情，可弑父这种事，哪怕只是想想，都叫他心惊肉跳。

    张小米道：“我让你的三个堂兄弟，去帮你的忙。”

    张小米一共三个孙子，这是要和他彻底绑定在一起了。

    抽砖式的压力加码，不断转运浮财已经促生的逃避之心，

    再加上张小米此刻的怂恿，张大少终于下定了决心。

    他狠狠地一拍大腿，咬牙切齿地道：“杨灿，这都是你逼我的！”

    ……

    四月十八，夜。

    今夜有风。

    西北风。

    张大少动用了十多个他认为可以完全信任的张家护院、

    众人提着火油，悄然靠近了杨灿一行人居住的东厢客房。

    这里是张家的地盘，一草一木、一砖一瓦，自然最为熟悉。

    所以他们悄然接近，并没有引起院中侍卫的注意。

    张家本来养有看家恶犬，但来的本就是张家人，那恶犬自然不会叫唤。

    这个年代，即便是在陇上，大户人家的建筑也大多采用木材。

    今夜有风，手里有火油，要对一幢木质建筑为主的楼阁放火，当然很容易。

    ……

    杨灿站在谷仓区那高高的岗岩石基座上，眺望着他本该睡在里面的那座小楼。

    这是谷仓区距东厢最远的一座粮仓，这座粮仓里还有半仓的陈粮。

    杨灿刚上来，走时匆忙，身上还穿着睡袍呢。

    风吹着他的睡袍，衣袂不断地摆动。

    张大少召集护院准备采取行动的时候，杨灿就接到了示警，然后悄然离开了。

    他知道张家一定会动手，在他不断施压下，人心是会被压垮的。

    只是他不确定张家会以什么方式动手。

    现在，他知道了。

    “蓬！”

    风助火势，火上浇油，结果不问可知。

    一根巨大的火炬，迅速出现在夜空当中。

    陇上的晚风是很强劲的。

    从这里可以清楚地看到，那奋力舔向天空的火舌。

    火舌受到高空强气流的影响，硬生生地弯了腰，向仓储区卷过来。

    火焰的威力很大，杨灿又是站在下风口，所以哪怕隔的很远，他依旧能够感受到烈焰炙烤的威力。

    张云翊被人用熟牛筋把两根大拇指绑在一起，就站在杨灿身边。

    他的脸色很难看，难看到了极点。

    那火势之大，只怕钢铁都要融化了。

    火舌已经舔着了第一座谷仓。

    那座谷仓基座以上都是易燃物，立即燃烧了起来。

    如果那里边有人，等这场大火烧完，只怕那人连渣儿都不剩了。

    张云翊是个家族观念很强的人，他前半生凭着自己的一条命、一口刀，搏出了一份大好前程。

    后半生他就一心一意要壮大张家了。只为让张家开枝散叶，在陇上这片大地上，牢牢扎下张家的根脉。

    所以，只要能够保住他一手壮大起来的张氏家族，必要的时候，他是不吝一死的。

    但，他主动赴死，和被他一心想要维护的家人们害死，那是两码事儿。

    这是最大的背叛，他的所有付出和牺牲在这一把火中，都成了一个大笑话。

    大火一起，张家的人便鼓噪起来。

    那些不知情的张家人惊慌地喊着家丁护院，赶紧去东厢救火。

    但大火熊熊，已经根本无法靠近。

    谷仓区的深处，岗岩的基座上，杨灿坐了下来，双腿自然地悬空。

    远处的火光随着风势，忽明忽暗地打在他的脸上。

    杨灿看着那火光，对面色如土的张云翊道：“张庄主，你看到了？

    这……就是你一心一意维护的张家啊！”

    杨灿摇了摇头，叹息道：“这许多年来，你大概只养出了他们对富贵荣华的坦然享受吧？

    一个个的，心都长歪了。”

    “呼啦啦……”小楼还没倒塌，最先点着的谷仓上部却已开始倒塌了。

    倒塌的燃烧物溅起了无数火星，被大风扬起，星星点点的，无比璀璨。

    “张庄主，我这里有一个很好的建议，你要不要听听？”

    杨灿忽然扭过头，就在那漫天飞舞的“星光”中，笑着看向张云翊。

    他的笑容在“星光”里无比璀璨。

    一丈多高的岗岩基座下面，就是两个管事、两个嬷嬷带着侍卫们看管着的丰安庄众管事们。

    众管事们呆若木鸡。

    原本用来看押他们的那座谷仓，刚刚因为倒塌，而化作满天的星辰。

    青梅心有余悸地看着那座轰然倒塌的谷仓，忽然扭过头，看向那高高的石头基座。

    杨灿就坐在那石头基座的沿儿上，火光映着他的容颜，仿佛是岗岩雕刻出来的。

    “卟嗵！”双手被缚的张云翊，猛然向杨灿跪了下去。

    因为他的双手被缚，无法跪的慢些，双膝磕在了坚硬的岗岩上。

    双膝很疼，但他的心更疼。

    杨灿看向面前那颗深深俯下的白头颅。

    张云翊的肩正在剧烈地抖动，他在无声地号啕。

    杨灿悠然道：“张庄主，我保证，你不会后悔今天的选择！”

    小青梅就那么仰着小脸儿，定定地看着如此一幕，满眼崇拜。

    (本章完)

 第57章 心术 

    第57章 心术

    青梅抬头望着杨灿，忽然想起了她与杨灿之前的一段对话。

    “杨执事，你始终不动张庄主本家的人，就是为了等他们出手？”

    “不错！”

    “可他们……会出手吗？”

    “张大少和张云翊从来就不是父慈子孝的两父子。

    如果张云翊活着，就会威胁到张大少。

    而杀了张云翊，他就有活的机会，他会动手。”

    “他们父子关系如此恶劣？豹子头告诉你的？”

    “不，是朱伟鹏告诉我的。”

    “朱伟鹏是谁？”

    “他是个厨子，丰安堡里的厨子，也是程大宽的妹夫。”

    “原来如此。”

    “至于说那个张小米嘛，他是张云翊的叔父。

    早年的张小米，只是一个江湖亡命。

    地无一垄、房无一间，过的是朝不保夕的生活。

    他如今有屋又有田，生活乐无边，全靠发迹之后的张云翊帮衬。

    但是近几年来，张云翊年岁渐长，儿孙满堂，对叔父关照的就不多了。”

    杨灿意味深长地道：“这世上有些人，真就是升米恩，斗米仇。

    当你不能无限满足他的索取时，他不会记得你的好，只会恨死你。”

    “我明白了。所以，他们……一定会按照你指的路走下去，对吧？”

    “没错！（杨灿打了个响指），我这渠都给他们挖好了，水怎么可以不流过来呢？”

    “可是，张云翊会按照你的安排走吗？”

    “张云翊一直以张家的大家长自居。

    他独断、专横、强势，但他也把张家的一切责任，都扛在了肩上。

    整个张家都是寄生在他身上，他认为所有的张家人都会对他感恩戴德。

    如果他忽然发现，为了能继续拥有这一切，张家人会毫不犹豫地杀死他。

    你说这时的张云翊会怎么想？”

    杨灿看着青梅，微笑道：“这世上有一种情感，叫做爱之深，恨之切。

    极致的投入与付出，一旦收获的是背叛，那么破坏的就将不仅是信任了。

    那时，一个人的感情也会发生极端转化。

    他会怀疑过去所做的一切、付出的一切、得到的一切……

    从而，他会彻底否定过去的自己。”

    杨灿歪着头想了想，微笑道：“用一个比较简单的词来形容他这种改变的话，我叫它……黑化！”

    “黑化？”

    “不错，当然，如果张庄主没有想到这一层，我会好心帮他一把，引导他成功黑化，化茧成蝶。”

    好可怕的……男人！

    之前的“抽砖塔”，还只是层层加码，直到彻底摧毁对方的心理防线。

    那还是心理学范畴的东西，可现在他已经上升到对人性的理解和操控了。

    小青梅抬起手，用掌背蹭了蹭她的鼻子，嘴角轻轻勾了一下。

    这个坏男人，虽然手无缚鸡之力，可人家的心都快要被他缚死了呢。

    高高的岗岩基座上，杨灿用力一撑石台，挺拔地站了起来。

    “放哨箭！”

    谷仓是圆形的，基座外探出有两尺多宽，可以供人行走。

    随着杨灿的一声吩咐，豹子头从基座上走过来，张弓搭箭，一箭望空而射。

    箭矢没入夜空，立刻看不到它的影子了。

    但它发出的鬼泣一般的锐啸声，却瞬间响彻了夜空。

    夜色中，晒谷场上影影绰绰地肃立着很多人影。

    他们就是被亢正阳集合于此待命的三百名部曲兵。

    大家都是一个庄子里的人，亢正阳并不能保证，他们之中没有被张云翊收买的人。

    所以他把人召集至此后，也不宣布命令，就只在夜色里等着，连火把都未点燃。

    忽然，一道刺耳的鸣镝声破空而过，亢正阳身边两个心腹立即点燃了火把。

    火把陡然亮起，照清了亢正阳的脸庞。

    亢正阳手按刀柄，森然大喝道：“杨执事奉阀主之命，彻查丰安庄事务。

    如今有人狗急跳墙，意图把杨执事、张庄主乃至一众管事尽皆烧死。

    尔等现在听我号令，一队二队，随其队正，控制全庄所有出口。

    许进不许出，硬闯者格杀勿论！”

    他手下这几个队正，可不像豹子头那几个部下一般难以驾驭。

    豹子头做侍卫统领时固然风光，但他是在阀主眼皮子底下，受限严重。

    而田庄里的部曲长必须得放权给他，否则就失去了设置他们的意义。

    因此，部曲长对于整个田庄的部曲，拥有着绝对的权力。

    亢正阳手下的几个队正，不是他的兄弟就是他的亲戚。

    再不济也是追随他多年的兄弟，亢正阳对他们是如臂使指。

    “三队随我来！”

    亢正阳拔出了他的环首大刀，厉声喝道：“随我前往丰安堡，控制所有出口。”

    响箭鸣于夜空的时候，暗中埋伏的索家侍卫就出手了。

    他们一脸惶急地跑了出去，一边跑一边放声大呼：“走水了！走水了！别让火势蔓延开啊。”

    这般作态，让那些先是放火、接着又假意救火的护院武师们产生了一种错觉：

    这些人是来救火的。

    因此他们完全没有防备。

    结果这些索家侍卫很不讲武德，他们冲到近前二话不说，拔刀就斩。

    “杀！”

    “噗！”

    一口口锋利的刀，冲着猝不及防的护院武师们砍去。

    血光迸现了，武师们才发现不对。

    但是当他们仓皇迎战时，已经被生生砍死了一少半的人。

    “杀杀杀！”

    这些索家侍卫都是索家调配给索缠枝的。

    索家本指望靠索缠枝这位长房少夫人，渗透到于家。

    所以调给她的人手，自然不会太差。

    这些索家侍卫，较之丰安堡的护院武师们，身手只高不低。

    人数占优，武功占优，他们又抢得了先机，那些张府护院还如何抵敌？

    索家侍卫刀刀夺命的时候，豹子头又带着一些人飞奔而至，加入了战团。

    有了这支生力军的加入，索家侍卫更是气势如虹。

    他们像砍瓜切菜一般，把十多个张家的护院武师，很快就屠杀殆尽。

    张云翊苦心培养的这些护院武师，至此所余已不过是小猫三两只了。

    先前随张云翊去凤凰山庄的路上，被青梅弄死了一批。

    此时在火场，又被豹子头这些人弄死了一批，

    张家赶来救火的人眼见一片刀光剑影，只吓得面无人色。

    他们不敢逃，也不敢动手，一个个只能僵硬地站在那里。

    这时，张大少咋咋唬唬地赶来了。

    他本来就是个咋咋唬唬的性子，这时因为心虚，所以表现的格外激进。

    “快救火啊，父亲！我父亲还在火里啊，爹……我的亲……嘎？”

    张大少故意连鞋子都没穿，他穿着小衣，赤着双脚，披散着头发，风风火火地赶了来。

    而他的悲嚎声，则在看到一个持刀的索家侍卫正在靴底拭血时，戛然而止了。

    “这……这是发生什么事了？”

    张大少变色问道，他莫名地感到有些不对。

    张大少一边说一边慢慢后退，忽然一个转身，就想离开。

    旁边一只大手突然伸了过来，把张大少拦住了。

    豹子头咧嘴一笑：“张大少，令尊尚还生死不知，你这是要去哪儿？”

    ……

    张家这场大火，惊动了整个丰安庄。

    不过村中百姓其实很难实施救援，因为张家庄园在夜晚他们进不去。

    更何况他们之中很多人只是不得不来，哪有为张庄主卖命的心思。

    更不要说亢正阳此时已经封锁了丰安堡，以防有人浑水摸鱼了。

    好在，这座庄园在建造时，就已充分考虑了防火的问题。

    一个个独立的大院落，彼此间都有高墙隔断，这就起到了隔断火源的作用。

    及至天明时，左跨院的客舍区已经烧成了一片白地。

    连带着一墙之隔的谷仓区，也被烧毁了三座。

    那三座谷仓，正是关押张云翊和众管事的仓库。

    整个东厢客舍已经全都烧成了灰烬。

    地上的灰烬看着是白色的，可是风一吹，就会泛起隐隐的红色。

    一旦靠近了温度依旧极高。

    即便是用湿毛巾捂住口鼻，也难以在这种恶劣的环境下坚持太久。

    所以，张家的人只能站在这片白地之外。

    痛哭者有之、号啕者有之、大声唾骂者有之，却不敢靠近。

    张小米拄着拐杖颤颤巍巍地赶来了。

    他在家里就已看到了丰安庄的大火，自然以为大计已成。

    但是天都亮了，三个孙子一个回来报信的都没有。

    老家伙按捺不住了，便拄着拐棍儿亲自赶了来。

    此时，丰安堡已经被杨灿的人彻底控制住了。

    亢正阳得到杨灿通知，允许庄中百姓进出坞堡。

    所以此时，火场前不仅有张家人，还有许多丰安庄的百姓。

    “这是怎么啦？云翊呢，我们庄主可无恙啊？”

    张小米颤颤巍巍地赶来，马上焦急地询问了一句。

    他老眼一扫，眼见那仓储区里少了三座大谷仓，不由得心中暗喜。

    看来大事矣成，用这么多条人命祭天，这桩祸事，总算可以平息了。

    张庄主的妻妾家小正在惶恐不安。

    一见自家辈份最长者来了，顿时如见主心骨儿，马上向他围了上来。

    而此时，被杨灿成功诱出心魔，已然黑化的张庄主，也正从谷仓那边向这里赶来……

    (本章完)

 第58章 黑化吧，我的庄主大人 

    第58章 黑化吧，我的庄主大人

    张云翊的家眷只知道他们现在已经不得自由。

    但他们并不知道这把火，是张庄主的好大儿张心然放的。

    他们更不清楚谷仓那边的真实情况，因为索家的人已经封锁了现场。

    张府众家眷只就他们所知的情况，对张小米七嘴八舌地倾诉了一番。

    张小米一听，勃然大怒。

    他把拐棍在地上用力一顿，厉声喝道：“我家庄主何其无辜？

    庄中众管事纵然有罪，又有几个是犯了杀头的大罪过？

    你们长房就把人给拘了起来，现在他们统统丧命于一场大火。

    这个责任，谁人来背？”

    张小米有意把那些管事也捎了进去。

    因为他看到丰安庄的百姓们正围拢在四周，其中必然有那些管事的家眷。

    只要把他们煽动起来，一起披麻戴孝地哭上凤凰山，自然能向阀主施压。

    “你们要给老夫一个交代，要给我们张家、给众管事的家眷们一个交代！”

    张小米说着，一面颤巍巍地向挡在前面的一名索家侍卫冲去。

    “小米叔，我和众管事都好好儿的，你想要个什么交代呀？”

    一个声音陡然传来，张家众人听了如遭雷击，一下子定在了那里。

    这……这是张云翊的声音！

    他不是被烧成灰了么？见鬼了？

    张云翊从愕然闪开的百姓们中间，一步步地走了出来。

    在他身后，是丰安庄的一众管事。

    张小米一下子惊在那里，结结巴巴地道：“云……云翊！”

    张云翊森然道：“叔父大人，看到小侄还活着，你惊不惊喜、意不意外？”

    张小米喉间“嗬嗬”直响，一时间再也说不出话来。

    张家的内眷则是喜出望外，唯有张大少面色如土。

    张云翊深深地看了儿子一眼，眸底倏然掠过一抹深沉的痛苦，然后就变成了死灰一般的释然。

    要把他烧成灰的，正是他的亲生骨肉。

    他慢慢转过身，看向丰安庄众百姓。

    “丰安庄的乡亲们，我张氏家门不幸啊！”

    张云翊陡然向张心然一指，声音凄厉。

    “此子不肖，背着老夫坑害主家，干出许多丧尽天良的事来。

    如今长房派杨执事巡查，他情知隐瞒不过，竟勾结叔祖，要把老夫和杨执事一起杀害！”

    此言一出，百姓们顿时大哗。

    弑父？

    这在任何时候，可都是一个劲爆的话题。

    张家的内眷们听了这话不由大感诧异。

    张夫人迟疑地道：“老爷，如此大事，可不能轻易……”

    张云翊冷冷地看了她一眼。

    做为结发妻子，张夫人还从未见过丈夫如此冰冷的眼神儿，不由一噎。

    张云翊忽然一笑：“夫人，如果不是真的，你说老夫会诬陷自己的亲生骨肉吗？”

    张夫人一时语塞，脸色变得极为难看。

    丈夫和儿子，无论哪一个她都不想放弃，可现在偏偏父子相残。

    张云翊把手一挥，厉声喝道：“来人，把张小米和张心然给我拿下！”

    亢正阳和豹子头立即出手，抓向张小米和张心然。

    “嗤啦！”

    亢正阳五指箕张，却只抓到了张小米的衣服。

    那老小子给他来了个“霸王卸甲”，两膀一挣，向前一蹿，原地就只留下了一张袍子。

    老小子平时一副老态龙钟的样子，此时却动如脱兔。

    老兔子拎着拐棍儿就冲向了杨灿。

    现场身份最高的人就是杨灿。

    看起来最不能打的也是杨灿。

    只要擒住了他，就能以他为人质了。

    杨灿的手突然摸向腰畔。

    和李铁匠研究曲辕犁的时候，他让李铁匠的小徒弟帮他打造了一摞铁牌。

    一摞薄薄的生铁片，说是要用来做叶子牌。

    用铁做叶子牌当然也成，可就是一个玩具，倒很少有人用铁去做。

    但杨灿这么要求了，李铁匠自然会答应。

    而这些铁牌，现在就插在他的皮护腰上。

    皮护腰多为军卒和武士使用，却也是骑士减轻腰部劳损的工具。

    陇上出行，多要乘马，所以杨灿扎的也是较宽的皮护腰。

    铁牌插入他的皮护腰上，只在上端留出一指的距离。

    杨灿的手刚刚摸到铁牌，身侧就有一道身影闪了过去，滑溜无比。

    老兔子蹦哒过来，抽出了他的拐中剑。

    但是从杨灿身侧闪过的人影，游鱼一般翩然切了过去。

    他贴着张小米的拐中剑，险到极处，妙至毫颠。

    电光石火之间，他就已经撞入张小米怀中，双掌交错，力道迸发。

    张小米虽然没有他表现的那么苍老，可也不是什么技击高手。

    他能脱离亢正阳掌控，全靠平时老态龙钟的样子太过深入人心。

    这时两只手掌印在他的胸腹之间，张小米已年老气衰，骨头脆弱。

    只听“砰”地一声，他的胸膛登时塌陷，身子往后一栽，仰天口吐鲜血。

    张小米重重地摔在地上，向后滑出近丈的距离。

    “阿爷！”

    他的三个孙子惊呼着就要冲上前去，但是架在他们颈间的钢刀立即一沉。

    “你……你是……”

    张家辈份最老的这位奄奄一息地问。

    他的肋骨被拍断了三根，胸骨也塌了。

    他大口大口地吐着血，死死瞪着面前那道人影。

    那个人却没有看他，而是翩然转身，他只看到一个娇俏的背影。

    青梅看着杨灿，嫣然一笑。

    “老爷不要怕，我说过会保护你，就一定说话算数！”

    ……

    “张庄主，你看，咱们是把这里发生的事禀报阀主，请阀主定夺，还是……”

    在把所有人打发走后，杨灿对张云翊很客气地询问道。

    “不，他们是张某的家人，这是张某的家事，所以……

    张某想最后一次以张家家主的身份，亲自清理门户。”

    张云翊后退一步，一撩袍裾，在杨灿面前跪下了。

    “请杨执事成全！”

    他这一跪，袍上便沾上了许多黑灰。

    杨灿向他问话的地方，就是被烧成白地的这片客舍区。

    “既然如此，一切就交给你办吧。”

    杨灿拍了拍张云翊的肩膀：“你知道的，我是个读书人，见不得杀人。”

    杨灿摇摇头，叹息一声，转身走开了。

    张云翊慢慢站起起身，平静地对豹子头道：“有劳程侍卫，将一干人等，押到晒谷坪。”

    程大宽点点头，大踏步去了。

    晒谷坪，就是亢正阳夜间集合部曲的那处晒粮场。

    这是村中一片空地，庄主召集庄众宣布重要事情的时候，也是在这里。

    今天，丰安庄的大钟敲响了。

    这是召集全体庄众的号令。

    村民们扶老携幼，从四面八方开始向晒谷坪集中。

    广场中央有一个两尺多高的土台子。

    这是庄里对违反村规的百姓或外来的偷盗者施刑的所在。

    土台子上立有六根木柱，张大少、奄奄一息的张小米，张小米的三个孙子，全都被绑在柱子上。

    台下还有一群陪绑的，其中就有差点儿被烧死的那些庄中管事。

    张云翊站在台上，神色很平静。

    所有人都以为他死了，结果他没死。

    所有人都以为他垮了，结果……他还没垮。

    他现在依然是丰安庄的话事人，杨灿连影儿都没露，因为他善。

    只有和张云翊做了多年夫妻的张夫人，看出丈夫眼中透着几分癫狂。

    她感觉，现在丈夫不正常，很不正常。

    也难怪，一天之前，他还是张氏大家庭的族长，是一家之主。

    一夜之间，他遭遇了最痛苦的背叛。

    他曾为了这个家族殚精竭虑地付出一切，

    结果所获的回报却是要把他变成一堆焦炭。

    他所守护的、坚持的，全都成了笑话。

    想杀他的，就是他的亲人，只是没有成功。

    现在他要反杀自己的亲人，精神又怎么可能正常。

    台上绑着的人，口中都被塞了破布。

    他们一脸的惊恐，却说不出一个字。

    奄奄一息的张小米是长辈，所以得到了一个体面的死法，绞死。

    这是张氏族长张云翊以族规下达的处罚决定。

    哪怕是阀主亲至，也不能阻止人家执行家法。

    很快，张小米就被张家的护院架上了简易的绞架。

    当他在绞架上彻底结束了挣扎，失禁的尿液便顺着他的鞋子滴到了地上。

    此时，张云翊又开始宣布对其他几人的处罚。

    张大少和他的三个堂兄弟，被死死绑在柱子上，动弹不得。

    一队部曲把十几口大筐用长棍抬到了台前。

    那筐里是一颗颗鹅卵大的石头。

    在偏远村庄里，动用私刑解决问题是很常见的。

    沉塘、点天灯、用石头活活砸死，都是陇上田庄部落常用的惩罚手段。

    主打的就是一个既有仪式感，还能就地取材，不浪费钱。

    而这其中，死亡过程最痛苦也最漫长的，当然就是“石刑”。

    这种酷刑不仅过程痛苦，而且要发动全体村民集体施刑。

    因此，它只适用于罪大恶极、严重违反普世价值观的事情。

    其中最常见的罪行就是不伦与弑亲了。

    张大少和他的三个堂兄弟，所犯的正是这种不恕之罪。

    饶是张云翊之前表现的非常平静，这时颊上的肉也在哆嗦。

    他站在台上，厉声喝道：“所有人一起动手，把这几个丧尽天良的畜牲，给我活活砸死。”

    “刀下留人！刀下留人！”远远的，有人高喊起来。

    等他喊到第二句时就已经近了许多，显然是策马飞驰而来。

    张云翊置若罔闻，厉声喝道：“还不动手！”

    张府管家万泰目光一厉，第一个冲上去抓起石头，向台上狠狠砸去。

    他一边砸一边声嘶力竭地大叫：“大家动手啊！庄主可在台上看着呐！”

    无数的石头，像雨点般向台上飞去。

    眼看儿子顷刻间血肉模糊，张夫人不由惨叫一声，顿时晕倒在地。

    但张云翊却瞪大了眼睛，看的满脸快意。

    ps：感谢jjm盟主支持，感谢诸位书友，月票、推荐票，多多益善。

    (本章完)

 第59章 再向凤山行 

    第59章 再向凤山行

    “我不喜杀人！”

    杨灿一脸严肃地看着新任长房侍卫统领刘宇。

    之前大喊“刀下留人”的，就是刘统领。

    结果，他马失前蹄，一跤跄在地上，现在半边脸都是肿的。

    豹子头站在门口，乜视着刘宇。

    让刘宇马失前蹄的那块石子，就是他踢出去的。

    “我看见野猫野狗倒毙于路边，都会潸然泪下。”杨灿继续动情地说。

    小青梅站在杨灿身边，乜视着她男人在这胡扯。

    “没办法，我就是这么一个多愁善感的男人。”

    杨灿扼腕叹息起来。

    刘宇牵动了一下嘴角：“那么，杨执事为何还会坐视张庄主以如此惨烈的手段，杀亲叔、杀亲子、杀侄孙呢？”

    “刘统领你来了，不也没挡住他吗？”

    “我那是没办法，丰安庄那些刁民见了本统领也不躲开，本统领怕误伤人命，不慎摔了一跤。”

    杨灿摇头：“所以，他们死不仅是民意，更是天意！”

    刘宇茫然，怎么忽然间杨执事就从一个善人变成神棍了呢？

    杨灿又是一声叹息：“被处死的几个人，干了有悖人伦的恶行，犯了众怒啊。

    张庄主他爱之深，恨之切……”

    刘宇不想听他再胡扯了，打断了他的话。

    “杨执事，阀主派我来，就是不想乱了丰安庄。

    如今这般情形，只能有劳杨执事你亲自去向阀主解释了。”

    “我正有此意！”

    杨灿说完便走向青梅：“青梅，丰安庄如今人心不稳，你且留在这儿。”

    说着，杨灿微微向前倾身，声音细不可闻：“搞清楚谁向凤凰山庄报的信儿，弄死他！”

    说完，杨大善人微微一笑，又走向豹子头。

    “张云翊此人还有用，他这个庄主，必须得顶在那儿。

    不过，你和亢正阳还是要盯紧着他。

    只要刀把子在你们手上，我就放心。”

    张云翊心中的那只魔鬼，是杨灿亲手放出来的。

    心魔诞生的张庄主，连杀子证道的事儿都做了。

    杨灿不确定，他会不会杀红了眼。

    不过，他要解决六大田庄这个麻烦，张云翊就还有用。

    所以，至少现在张云翊不能死。

    刘宇看着杨灿对豹子头面授机宜，不禁淡淡一笑。

    我就说嘛，派人去鸡鹅山并没打听到你的下落。

    原来是抱上杨执事的大腿了？

    可惜啊，杨执事已经自身难保了！

    ……

    “臣不喜杀人！”

    杨灿一脸诚恳地看着于醒龙。

    “臣也从不认为，杀人会是解决麻烦的一种好办法。”

    “可是，张家少爷意图弑父，此举让张庄主激愤若狂。

    臣担心张庄主会有更不理智的行为，所以……堵不如疏！”

    于醒龙眼中露出一抹嘲讽：“你觉得，丰安庄里种种不法之事，真是张云翊之子干的么？”

    杨灿摇摇头：“阀主，不管是不是，现在它都只能是了。”

    杨灿现在很淡定，有了改良耕犁之功，要杀他就不是那么容易的事了。

    但，他还想要更多。

    于醒龙目芒微微一缩，沉声道：“可，事情真的解决了吗？如今的丰安庄，只怕早已是暗流涌动了吧？”

    “阀主英明，不过在臣看来，丰安庄局势，虽如奔湍蓄雷，一触即发。

    但是阀主只要派一老成持重之臣，前去主持大局，

    以纵横之术斡旋其间，施捭阖之道均势衡平。

    如此，必然可以让危局悬丝而不坠。

    再假以时日，危机自然能够得到化解。”

    “老成持重之臣么……”

    于醒龙沉吟着踱了几步，忽又站住，扭头看向杨灿。

    “你在丰安庄搞出了什么新犁，据说可以大幅提高耕地效果？”

    “是，臣巡查丰安庄的时候，于田间偶有所感，便对耕犁做了些改良。”

    于醒龙的目光陡然冷冽起来：“此事为何不禀报老夫？”

    六大田庄如果不加以整顿，那他就从于桓虎手中收回了一个寂寞。

    可是要加以整顿，很可能就会出现杀敌一千，自损八百的后果。

    所以，杨灿别出心裁地想出“大换血、留招牌”的办法，于醒龙是认可的。

    甚至在他心里，对这个办法还颇为赞赏。

    但是，他不喜欢失控的感觉。

    改良耕犁获得了成功，这么大的事，杨灿竟然从始至终都没向他禀报。

    这个杨灿，眼里还有他这个阀主吗？

    经过了二脉于桓虎之事，现在的于醒龙对失去掌控的事特别敏感。

    杨灿听了不禁面露难色：“阀主，臣无人可用啊。”

    杨灿一点不慌，张庄主的隐田和隐户他都毫不保留的上交了。

    改良新犁的事，他有把握遮掩过去。

    “你下山时，长房没有给你配备些山庄旧人吗？”

    “有！可是，少夫人的贴身丫鬟青梅，对臣那是寸步不离啊。”

    杨灿抱怨道：“臣的一举一动，她都看在眼里。

    臣刚想出改良耕犁之法，她马上就禀报了少夫人。

    臣以什么名义另外派人回山呢？”

    于醒龙微微眯起了眼睛：“老夫怎么听说，你和这个青梅有私情呢？”

    杨灿苦笑起来：“阀主，一个貌美的少女和一个男人形影不离，甚至晚上都要盯着，这传言不就来了么？”

    于醒龙听了不禁默然，半晌，他又悠悠一叹。

    “如果老夫把丰安庄交给你，你能保证它‘悬丝而不坠’么？”

    杨灿讶然：“阀主，臣这长房二执事……”

    于醒龙摆手道：“丰安庄距凤凰山最近，以丰安庄如今的状况，由你兼任这个庄主最为合适。”

    此举，早在杨灿预料之中，他甚至不需要因势利导。

    因为现在的丰安庄问题重重，比他下山之前其实还要复杂。

    在此之前都没人愿意碰这个烫手山芋，何况是现在呢？

    于醒龙亲信的人，是不舍得丢进这个坑儿的。

    可于醒龙并不信任，但是又有能力去应对的人当中，还有谁比他更合适？

    杨灿一脸的不情愿，却又不得不接下这个烂摊子的模样。

    “是，阀主吩咐下来，臣自当领命。”

    于醒龙满意地点点头：“去见见少夫人吧，该有的尊重，还是要有！”

    杨灿刚离开，于醒龙便头也不回地问道：“桓虎那边，可曾与杨灿有所接触？”

    管家邓浔道：“眼线一直盯着呢，二脉至今，尚未与杨执事有所接触。”

    于醒龙点了点头：“继续盯着，有什么消息，随时来报！”

    ……

    “该有的尊重，还是要有？”

    索缠枝模仿着于醒龙的口吻，娇嗔地瞪着杨灿：“你就是这么尊重我的？”

    “难道不是？这可是对心爱的美人儿最大的尊重。”

    杨灿压了压索缠枝的香肩，说的一本正经。

    “去你的，人家抚琴呢，琴声停久了，下人必然起疑。”

    “我会抚琴啊，我来！”

    一个师爷怎么可以不会抚琴？

    杨灿成为于承业的幕客之后，可是正经学过的。

    当然，迄今为止，杨灿也只学会了一首“梅三弄”。

    旁的他是一首也弹不出来。

    此处木葱郁，流水曲廊，是长房后宅里一处游赏消闲的所在。

    如今已然是四月中旬，园中草木葱郁，卉盛开。

    蜂飞蝶舞，别具野趣。

    一池碧水荷，临水几株老柳，几丛芦苇摇曳于湖畔。

    四下里绿荫遮蔽，唯有一道曲径婉转，虽是野外，却极私密。

    索缠枝素肌莹玉，云鬓梳蝉，本来是坐在一张四方琴桌前抚琴的。

    杨灿来见她，就被引到了这里。

    索缠枝如今在内宅里威望渐盛。

    近身侍候之人更都是索家的陪嫁，长房旧人全都调离了身边。

    因此，就在此处见杨灿，也没什么人敢于置喙。

    只不过此地虽然不是暗室，但四下里却有茂密的灌木遮挡。

    所以，琴声不停，才能打消下人们的一些怀疑。

    少夫人既然双手不停地抚琴，那么肯定不可能做别的事。

    所以，会见外宅执事的地方再隐秘又怕什么呢？

    一曲《梅三弄》。

    杨灿轻拢细抹，琴声如水荡漾。

    时不时的那琴音就会乱了，不是拨错了弦，就是挑大了力。

    不过，也要在琴技上有所造诣的人，那才听得出来。

    一首《梅三弄》，也不知反复了几回，始终不见抚琴人的指法娴熟，反而错处更多了。

    终于，琴音袅袅而散。

    又过不久，杨执事从通幽曲径处出来，往外宅里去了。

    两个侍婢姗姗地走进绿荫深处。

    少夫人端着一杯茶，正把茶水吐回杯子里。

    “你们来的正好，这茶水味道‘陈’了，换壶新茶来。”

    索缠枝不动声色地放下了杯子。

    她的唇色鲜亮，似乎比平时更饱满了些。

    索缠枝近来，心情是很愉悦的。

    孩子有了，至于是男是女，不是她现在就能操心的事儿。

    她对长房内宅的控制，越来越好了。

    有一个强大的娘家，这就是绝对的底气。

    明知道她在内宅大肆清洗长房旧人，阀主和阀主夫人都在装聋作哑。

    没办法，阀主还要仰仗索家打击于桓虎的势力。

    有求于人的情况下，还怎么对她端公婆的架势。

    杨灿改良了耕犁，这功她也占了一半。

    嗯……，若非如此，方才绝不会被他一央求，就应了他的荒唐。

    一点甜头，犒赏他的。

    现在，杨灿又拿到了丰安庄庄主之位，而且还是兼任。

    长房外宅不比内宅，就连她都不好对外宅大动干戈。

    更不要说杨灿在外宅还只是个二执事，屈居于李有才之下了。

    杨灿既被于醒龙提防着，又被李有才压制着，在外宅是很难发展势力的。

    如今他另辟蹊径，以丰安庄为根基，这就能打开局面了。

    一切都在向好，索缠枝甚至没做什么，完全就是“躺赢”。

    她自然是满心愉悦。

    绿荫深处，琴声又起。

    这次这首《梅三弄》，弹的无比流畅自然。

    (本章完)

 第60章 拎包入住 

    第60章 拎包入住

    既然回了山，杨灿当然要见见他的一众部属。

    “旺财！”一进院子，杨灿便唤了一声。

    旺财正和来喜坐在廊下说话，也不知说到了什么，笑得嘎嘎的。

    听到杨灿的声音，猛一抬头，见是自家主人回来了，旺财一下子跳了起来。

    杨灿看着狗子一般跑到面前的旺财，笑吟吟地吩咐。

    “去，让厨下整治一桌酒席，今晚我要宴请外宅各位管事。”

    他又看了眼来喜：“喜子，你去帮我给各位管事说一声儿。”

    自从有了巧舌侍奉，来喜就不用天天守在院子里了。

    来喜也没有失宠的觉悟，反而乐在其中。

    一有空儿，他就跑来隔壁找旺财玩。

    反正晚夫人只要喊上一声，隔着院墙他也听得见。

    两个少年立即撒丫子跑了出去。

    主人要请客了，这可是个好消息。到时候残羹剩饭的，油水肯定少不了。

    杨灿一早从丰安庄起行，下午时赶到凤凰山庄。

    他先后见了阀主和索缠枝，见索缠枝的时间尤其长了些。

    所以此时已然是夕阳斜照，满天云霞了。

    得知二执事相邀，众管事欣然赴约。

    到了酒席宴上，他们才知道杨灿已经兼任了丰安庄庄主一职。

    一时间，众人看向杨灿的眼神儿都有些复杂。

    一方面，杨灿以长房二执事的身份兼任丰安庄庄主，这是很叫人羡慕的事儿。

    上面的职务任着，下面的实权岗位占着，谁不艳羡？

    可另一方面，谁还看不出来，现在的丰安庄麻烦多多。

    一个不小心，是要栽在那里的。

    不过，他们都是人精，交浅言深的事儿自然不会做。

    “杨执事有大才啊，居然改良了耕犁，名闻天下！”

    牛管事举起杯来，就杨灿的发明提了杯酒。

    杨灿兼任丰安庄庄主的事儿，恭喜也不是，警告更不妥，只能含糊过去了。

    “是啊是啊，杨执事此举，功德无量啊，当浮一大白。”

    众管事纷纷举杯，向杨灿敬酒。

    酒过三巡，席间正酣，忽闻环佩叮咚。

    面对门口的一位管事醉眼一打量，不禁“哎哟”一声。

    “潘夫人？”

    众人纷纷扭头，就见潘夫人正袅娜地站在房门外的光影交错处。

    一袭海棠红的罗裙，云鬓微松，斜插一支金步摇。

    灯光下那眼波如水一般流转着，极尽妩媚之风情。

    众管事一见，稀哩哗啦一阵响，纷纷站了起来。

    潘小晚嫣然一笑：“听说二执事回山了，今晚宴请诸位管事。

    恰巧有个亲戚送了些时鲜上山，妾身便整治了几样小菜来。”

    她抬手理了理鬓边发丝，一双媚眼儿黏嗒嗒地瞟着杨灿。

    “如今送来，给杨执事和诸位管事助个酒兴，聊表心意。”

    潘小晚软糯地说着，向身后的巧舌和来喜示意了一下。

    巧舌和来喜忙提着食盒上前布菜。

    潘小晚从中取出一个小盏，轻轻一笑。

    “家里的奶酥不多了，醍醐就只做出这一碗。

    二执事难得回来，就请二执事亲口……尝一尝吧。”

    杨灿连忙离席，快步上前，双手接那醍醐。

    杨灿道：“夫人费心了，杨某感激不尽。”

    二人目光一触即分，旁人看来极是守礼。

    唯有目光碰触间，二人能够感受到那瞬间交缠的潜流。

    潘小晚递瓷盏过去，指尖不经意地在杨灿手上一划。

    一道幽幽的，只有两人才能听见的声音低嗔道：“小冤家，无情！”

    杨灿低头接盏，声音也极轻微：“小骚货，等我。”

    潘小晚要的就是这句话，醍醐递到杨灿手上，立即退了一步，表现的极为得体大方，

    “好啦，诸位尽兴吧，嫂子就不打扰你们了。”

    又是绵绵的眼神儿，隐晦地向杨灿一勾，潘小晚便带着巧舌和来喜离开了。

    酒席间重又热闹起来。

    尤其是有了几道热气腾腾的新菜肴，众人酒兴更浓了。

    众管事纷纷夸赞潘夫人体贴周到，人美心善，丈夫巡查在外，谨守妇德，持家有道云云。

    杨灿执勺品咂着“醍醐”，只是笑微微地听着。

    月上半空，清辉满地时，这酒席终于散了。

    一席狼籍这时收拾未免太晚，杨灿也没唤醒正在打盹儿的旺财，只把客人送走，便把院门儿闩上了。

    回到房中净了口、洁了面，闻闻衣袍上有些酒菜气味，便换了一件。

    随后，杨灿就到了院中，踩着荷大缸，攀上了墙头。

    这时去隔壁，如果走院门儿，难免还要叫巧舌或来喜开门，莫如翻墙方便。

    从墙头看去，潘小晚的卧室果然仍旧亮着一盏灯，仿佛含情脉脉的睡眼。

    杨灿会心一笑，逾墙而入，勾起了墙头树枝，刮落了几瓣杏。

    杨灿蹑手蹑脚走上石阶，伸手一推房门。

    卧室的门果然留着，杨灿闪身进去，再把门闩下好。

    扭头再看榻上，潘小晚穿一件绯色软缎的睡衣，青丝披在肩上，托着香腮，风情极是慵懒柔媚。

    看到杨灿进来，她眼底的笑意就漫了上来，如同春水漾波。

    ……

    杨灿在凤凰山庄只住了一晚。

    虽说李大执事不在这儿，可是在这儿搞点什么小动作都瞒不过阀主。

    索缠枝有索家撑腰，那是明目张胆地肃清内宅。

    他可没有这样的底气。

    所以，根基还是得设在丰安庄，猥琐发展。

    赶回丰安庄后，杨灿第一时间叫人请来了张云翊。

    张云翊此时还是丰安庄名义上的庄主，虽说已经在豹子头和亢正阳的控制之下。

    “这次回山，我面见了阀主，说明了此间情况。阀主的意思是……”

    杨灿故意顿了顿，却没看到张云翊有什么反应，有些过于平静了。

    “庄主你能大义灭亲，铲除败类，故虽有不察之罪，不予严惩，由庄主贬为协理副庄主，以往之事，到此为止。”

    张云翊默然退后一步，一撩袍裾，跪倒在地：“多谢杨执事成全。”

    杨灿摇摇头：“本执事要丰安庄平安无事，今秋收成，比往年只高不低，张庄主做得到吗？”

    张云翊道：“今年气候如何，张某现在不敢说，不过有了执事所造新犁的效果，张某便有了把握。”

    “好！”杨灿点点头，这就是他想要的结果。

    一群盘踞在丰安庄多年的人，不是把他们杀了，整个庄子就能不经历任何动荡地过渡过来的。

    可是一旦有动荡，于二爷那边就有了话柄儿。

    所以，杨灿把丰安庄大小管事一勺烩了，却把张云翊这块招牌，依旧杵在那儿。

    其目的，就是让丰安庄在春耕、春种时节，不要因为翻天覆地的变化，对农业生产造成大的影响。

    杨灿又看向亢正阳：“亢正阳，尽忠职守，为人忠勇，阀主很是欣赏。

    丰安庄部曲，仍旧由你统领，须得勤加操练，护得田庄周全。”

    亢正阳大喜道谢，丰安庄的管事除了他全被抓了，他就那么干净？

    无论如何，直到此刻，他的一颗心，才算完全放回了肚里。

    青梅站在一旁，乌溜溜的眼珠儿一转。

    我呢，为何对我没有安排呀？

    他要坐镇丰安庄，一时半晌儿的不会回凤凰山庄了，那我怎么办？

    我是回去侍奉我家姑娘，还是……咳咳，留下侍奉我家姑爷呢？

    杨灿沉吟道：“至于庄中一众管事……”

    他的脸色微沉，说道：“但凡手上沾了人命的，不要放过。

    那些可以留用的，张庄主，你对他们也要严加训诫。”

    张云翊平静地答应一声。

    多年以来，他唯一的执念，就是把张家做大做强。

    现在就连张家他都不在乎了，曾经所有的信念和桎梏，都成了笑话。

    于他而言，所有的珍视与坚守，全都一文不值了。

    他可以高唱“无所谓”了。

    张云翊恭敬地道：“丰安堡，是我丰安庄抵御流民马匪的最后堡垒。

    此堡是集全庄人力物力建造，并非张某私有之物。

    张某会在三天之内搬出丰安堡，为庄主腾出地方。”

    杨灿点点头，没跟他客气。

    这座坞堡，他的确看上了。

    总不能张云翊依旧住在这儿，他去外边另起一座宅子吧。

    那谁才算是丰安庄的老大？

    以后，他才是丰安的天，丰安的王！

    不，不止，还有五个田庄，三个牧场，也是他的囊中之物。

    管家万泰正在外面守着，一见张云翊出来，立刻迎了上去。

    万泰紧张地问道：“老爷，怎么样了？”

    张云翊淡淡一笑：“阀主还要用我，由庄主做了副庄主，也算是高高举起，轻轻放下了吧。”

    万泰一听，不禁松了口气。

    张云翊道：“把我们的私财、浮财收拾一下，三天之内，退出丰安堡。”

    万泰一愣：“老爷，那……咱们去哪儿安置？”

    张云翊眯了眯眼睛：“小米叔那座宅子，虽说比不了丰安堡，却也足以安顿下咱们一家人了。

    就搬去那儿吧，以后，小米叔那幢宅子，就是老夫的宅子。”

    “那……叔老太爷的家人……”

    张云翊冷然道：“小米叔原本就房无一间，现在嘛，打回原形也就是了。”

    万泰应了声是，突然想起一件事来，急忙跟上两步.

    “老爷，近日有批山货，要从咱们这儿过境。

    庄里发生了这么大的事，咱们要不要通知他们……”

    “不，不需要！”

    张庄主脸上露出了一抹令人心悸的笑意，怨毒地道：

    “天既授杨灿以富贵，我总要看看，他有没有那个命格享受吧？”

    ps：明天咱就上架了，33岁开始写书，耕耘20载，须发皆白矣。

    不过，我爱看书，也爱写书，平生唯二的爱好，当然要继续下去。

    晚上我会在零点零五分更新，向诸君求个首订，并祝诸友国庆快乐！

    (本章完)

 第61章 新庄主老爷（求首订暨月票） 

    第61章 新庄主老爷（求首订暨月票）

    杨灿从凤凰山庄回来，带来了阀主对丰安庄一事最终的裁决。

    庄主张云翊御下不力，由庄主贬为协理副庄主，佐助长房二执事杨灿行事。

    杨灿则就此兼任了丰安庄庄主一职。

    这个消息传开后，张家乃至于依附张家的所有庄户们，便都大大地松了口气。

    虽然他们不能再如从前一般作威作福，但至少这一劫算是过去了。

    他们没有性命之忧，现有的财产也得到了保留。

    这就极大稳定了丰安庄中现在实力最大的那部分庄户。

    其中那些管事，手上沾了人命的，由张云翊主持执行家规，亲自处死了。

    这是“投名状”，他必须得做。

    这一系列动作下来，他原来的统治基础算是彻底完蛋了。

    如此，杨灿才能更好的掌控他。

    其他管事“戴罪留职”了。

    这样一来，就保证了春耕的关键时刻，田庄的生产秩序不至于乱了套。

    同时，这些人急于在新庄主面前有所表现，做事也只会更加勤勉。

    杨灿只是握紧了刀把子和人事考核权，具体事务仍然由张庄主去做。

    丰安庄由此完成了“换血”，看起来却又似乎没什么翻天覆地的变化。

    自从杨灿巡查到了丰安庄，其他各处田庄便已密切关注起此间的一切。

    丰安庄庄主张云翊自斩其叔、其子、其侄，丰安庄风气大改的消息，迅速传开了。

    各处田庄庄主管事闻之大哗。

    六大田庄，彼此还是了解的，张云翊是个什么人，他们很了解。

    可就是这么一个把家族看的大过天的陇上汉子，居然杀叔杀子以迎合杨灿。

    这杨灿究竟有何手段，居然能把张庄主治的如此服贴？

    详情他们打探不到，打探不到就只能胡乱猜想。

    越想他们就越慌，因为他们不觉得自己的心机手腕就比张云翊强。

    张云翊都被杨灿三脚两拳给打成了乖孙子，比亲孙子还听话，我……能是他的对手吗？

    所以他们马上有样学样，开始自我纠查。

    他们这么做，只盼杨执事到了他的地盘上时，他的主动表现能得到一个更宽大的处理。

    要求也不多，比张云翊强点就行。

    别逼他们杀子杀侄的就好。

    还有些“头铁”的庄主，仍然想挣扎一下。

    但他们很快就发现，挣扎不起来了。

    他们手底下那些管事，唯恐自己如丰安庄的那些管事们一样，被求自保的庄主老爷丢出去“顶雷”。

    甚至，那些父子关系不好的，或者亲戚间关系不够亲近的，对他们的庄主也生了提防的心思。

    这样他们还挣扎个屁！

    队伍根本带不动啊！

    每个人都在藏心眼儿，每个人都在搜集别人的黑料。

    他们这么做，要么是为了自保，要么是为了检举立功，这还怎么搞？

    无奈之下，这些庄主老爷把心一横，也只好捏着鼻子加入了自纠的队伍。

    而此时，杨灿的人都还没到他们庄子，也没对他们的庄子做出过任何指示。

    明天，杨灿就要正式接手丰安堡，并且入驻丰安堡了。

    丰安堡将迎来它的新主人。

    从傍晚时起，青梅姑娘就有了心事。

    晚餐的时候，青梅一粒米一粒米地吃着饭，几次欲言又止。

    眼看杨灿都快吃完饭了，青梅终于忍不住，清咳了一声。

    “杨执事，你明天就要接手丰安堡了。

    这么大一个堡，谁来为你打理啊？

    难不成……你打算用张云翊的人？”

    杨灿暗自偷笑，这小丫头终于憋不住了啊。

    杨灿一本正经地道：“那哪儿能呢，堡里的人全都得走。

    缺人……，肯定是缺人，我再想办法另行招募就是。”

    “至于说以后由谁为我打理城堡……”

    杨灿沉吟了一下，问道：“青梅，你觉得陈嬷嬷怎么样？”

    “啊？陈嬷嬷？”

    “是啊，我看她这几天安排劝农事宜，表现非常的不错。”

    青梅一听就急了，难怪他不跟我商量啊，原来他心里已经有了人选了。

    陈嬷嬷……陈嬷嬷有什么好的？

    她有我溜光水滑么？

    她有我细皮嫩肉么？

    我这么俊的一个大姑娘就杵在你面前，你是不是瞎？

    杨灿继续逗她：“我看陈嬷嬷沉稳持重，打理操持面面俱到……”

    “沉稳谁不会啊，她面面俱到，难道我就不面面俱到了？”

    青梅只好毛遂自荐了：“杨执事，我也行呀。

    我从小跟在少夫人身边，打理操持那是一把好手。

    我还会盘账、理财，还会管理奴仆下人。

    家里没个靠谱的管事可不行的。

    你是不知道，主家只要稍稍看顾不到，就有下人奸懒馋滑。”

    杨灿迟疑地道：“可你……你这么年轻，能行吗？”

    “行，肯定行啊！只要有我在，就指定不用你操心劳神了！

    能干不能干的，不管啥事，我就全都干了，保证不用你费力气。”

    “可……你本是少夫人的贴身丫鬟，少夫人肯放人吗？”

    “你能在丰安庄站稳脚跟，就是少夫人的脸面，少夫人肯定答应嘛。”

    青梅心想，我家姑娘都说了，让我替她照顾你。

    不过，当时我家姑娘可不知道你要长留丰安堡。

    那也没关系，我就跟姑娘说，丰安庄的大姑娘小媳妇儿都对你垂涎三尺。

    我家姑娘听了，肯定同意让我过来盯着你！

    杨灿笑道：“那好吧，既然如此，明儿你就陪我接手丰安堡吧。

    以后……这丰安堡内宅事务，就全都交给你负责了。”

    “好！”青梅眉开眼笑，忽然就胃口大开了。

    ……

    三天时间搬离旧宅，对家无余财的普通人来说，还是很容易的。

    但是对经营此地数十年的张庄主来说，那就很麻烦了。

    就算他召集全村百姓一起动手，三天时间也未必够用。

    不过，张云翊自从“杀子证道”，整个人似乎突然就通透了。

    世间似乎已经没有什么是他特别在乎的人或事了。

    第三天一大早，他就带着管家万泰跑来求见杨灿了。

    “庄主，张某在丰安堡里的财物已经搬走，可以正式移交了。”

    于是，杨灿就带着豹子头程大宽和小青梅，随张云翊和万管家去接收丰安堡。

    一路走下来，杨灿感觉丰安堡和平时几乎没有什么两样。

    不仅是搬运的时间来不及，而且张小米那幢三进的宅子装不下。

    此外，只怕是也有张云翊故意讨好杨灿的意思了。

    所以，大量财物都留下了。

    庄子里家具什物，壁画墙纸……

    甚至就连客厅里一人多高的大瓶，也都依然摆在那儿。

    估摸着张云翊搬走的只有一些金银细软，以及张家人用惯了的一些私人物品。

    杨灿去接收库房时，发现很多库房里都有大量可变现的财物，全都分门别类的摆在那里没动。

    有间库房，一进去就是满地的细沙，这沙土里埋的全都是成套的上等瓷器，价值不菲。

    大户人家定购瓷器，都是直接去瓷厂专门订制的。

    丰安堡订购的瓷器上，都烧制有“丰安”字样。

    而且每样瓷器，都是一式十套定购。

    如此一来，成套使用的瓷器比如酒杯、茶杯什么的，一旦不小心摔碎了一个，直接从成套的瓷器中再取出一个就行了。

    这样讲排场的人家，是绝不会拿个不配套的瓷杯放进去充数的。

    这些瓷器运回来就会先放在细沙里保存。

    如此一来，不仅可以防止磕碰破损，甚至地龙翻身也不会碎。

    而且还能因为隔绝了空气防止氧化，取用时从细沙中取出，剥去包装用水一冲，马上新的就像刚出火炉。

    青梅的心态转换很丝滑，她已经以丰安堡内管家的态度自居了。

    更准确地说，那似乎更像是女主人的心态。

    在接收时，她比杨灿还要上心。

    杨灿在张云翊的陪同下里里外外走了一圈，青梅全程“速记”。

    杨灿也没看明白她写的什么鬼画符，但她自己却能看得明白。

    “好，就这样吧。”

    全部走了一圈儿，杨灿满意地点点头。

    张云翊平静地道：“那么，属下就告退了。”

    自从亲手杀了儿子，张云翊就是这么一副无悲无喜的鬼样子。

    仿佛这世间已经很难有什么事情能挑动他的情绪了。

    走出丰安堡，站在护城河的吊桥上，万泰愤懑地道：“这个杨灿也太霸道了。”

    想想那些来不及运走的财物，万泰痛心疾首地道：“老爷，其实咱们可以多运些出来的，比如丝绸布匹……”

    张云翊淡然道：“很快，咱们就回来了，搬来搬去的不嫌麻烦？”

    说完，他慢慢转过身，深深地望了一眼丰安堡。

    那是他一手建造的家。

    ……

    此时，正有四辆双辕马车，在距丰安庄三百里外的地方，从东而西缓缓而来。

    车声辚辚，道上行人不多，生满了杂草。

    车前车后，有二十几个骑士傍车而行。

    他们穿着灰青色的袍服，身材极其魁梧。

    他们的佩刀弧度较常见的环首刀更大一些。

    刀身有更明显的弧度，显然利于劈砍，更适合马上作战。

    同时，他们还携带了弓和箭袋。

    在马鞍一侧，还挂着蒙了牛皮的柳条圆盾。

    这样一身行头，寻常的劫路蟊贼一见就知道点子扎手，轻易不敢招惹。

    在很多人眼中，会误以为他们是大户人家押运货物的武师。

    但江湖道上的人却能一眼就看出来，他们是“走山货”的。

    这样一来，那些踩点探风的马贼，就不会打他们主意了。

    因为，所谓“走山货”其实就是走私，跟马贼同属黑道同行。

    大家都是刀头舐血的人物，“走山货”的甚至更加凶残。

    而且，马贼极少能掳到现钱或者粮食，弄到手的大多是货物。

    而这些货物，他们自己是没办法脱手的。

    那时他们就得求助于“走山货的”为他们变现。

    所以，即便是马贼，也和“走山货的”达成了一种奇妙的和谐关系。

    就像存在着清洁工与“客户”关系的裂唇鱼和海鳗。

    车马行过，留下了深深的车辙。

    看来这批“山货”，格外的丰厚。

    (本章完)

 第62章 活香水瓶儿（感谢JJM盟主） 

    第62章 活香水瓶儿（感谢jjm盟主）

    随着张庄主等人的离开，偌大一个丰安堡，变得空空荡荡。

    正房厅堂里，此时只有杨灿、豹子头和小青梅、李账房等寥寥数人在。

    豹子头道：“庄主这后宅需要有人打理，外宅也需要家丁护院，庄主打算从庄上雇些人来么？”

    青梅马上反对道：“从庄子上雇人可不妥当。

    那样的话，咱们家里有点什么事儿，全庄还不马上都知道了？”

    青梅想了想，道：“要不，请少夫人拨一批人来？”

    杨灿摇了摇头，熟归熟，你还真想在我身边布满索家的眼线啊？

    杨灿道：“少夫人身边也需要人手。

    我只调你一人过来，还不知道少夫人舍不舍得。

    再从少夫人那儿调人？还是算了吧。”

    青梅其实倒没有别的意思，只是在她心里，把索缠枝和杨灿都看成了自己人，不分彼此而已。

    这时杨灿反对，青梅马上就意识到不妥了。

    李大目眼珠一转，道：“庄主，不如派人去天水城里，寻一个奴婢贩，从他那儿买些仆人回来？

    这样的奴仆，都是有卖身契的，只能依附于家主，人便十分忠心。”

    杨灿一听不禁豁然开朗：“好，这个主意不错！”

    李账房如今也被杨灿留用于丰安堡了。

    当然，人家原本是长房的账房先生，地位上不能降。

    所以，他编制仍然属于长房，实际管理的是丰安庄的财务。

    这儿需要一个大账房，而小辫子在手的李大目，是杨灿心中最恰当的人选。

    杨灿笑吟吟地道：“李先生这法子非常不错，你留任丰安庄，可还满意？”

    小檀从现在起，就正式属于李大目了。

    因为他打着杨灿的招牌，去跟张云翊提了一嘴，张云翊自然是满口答应。

    当然了，杨灿也跟张庄主要了个人。

    他要的是朱伟鹏，这个厨子的手艺，征服了他的胃。

    正在心满意足的李大目，立即眉开眼笑地道：“满意，满意，能为庄主效力，李某十分的满意。”

    杨灿道：“那就好，关于找个奴婢贩购买奴仆的事儿，就交给李先生你一手操办吧。

    你可以挑个时间，尽快去天水城一趟，寻个奴婢贩子过来。”

    李账房大喜，就算小心再小心，这里边也是大有油水可捞的。

    负责采买，可从古到今一直都是美差。

    青梅叮嘱道：“叫奴婢贩多带些奴婢来，我们老爷总要挑一挑的，歪瓜裂枣的，咱们家可不要。”

    李账房赔笑道：“那是自然，这人带回来，总要青梅姑娘你过目了才行。”

    青梅一听，这才放下心来。

    歪瓜裂枣的也没什么，可不能买个妖精回来。

    万一累坏了执事老爷的身子怎么办？

    ……

    丰安庄在经过了一系列的动荡之后，渐渐平静下来。

    春耕不久就要开始春播了，日子总还是要过的。

    这是关系到一年生计的大事，谁还能把精力一直放在丰安庄的人事变动上？

    总之，丰安庄上层如此大换血，却没能对百姓们的生活产生太大影响，他们就心满意足了。

    杨灿对于平日里欺男霸女，但还没有十恶不赦之罪的管事们，全都戴罪留用了。

    真不是他眼里揉得了沙子，而是从大局出发。

    他可以从现在开始建立秩序，让这些人遵守他新立的规矩。

    但是他不能把这些人都换下去。

    直接从百姓里另选一批？

    那人还真未必干得来。

    杨灿可没有从零开始一步步培养的耐心，局势也不允许他这么做。

    旺财提着小包袱从凤凰山庄赶来了。

    自家老爷都要常住丰安堡了，他还守在山上做什么？

    他给杨灿带来一罐密封好的“醍醐”。

    这当然是出自潘夫人小晚之手了。

    两地相隔不远，隔三差五的杨灿也是要回一趟凤凰山庄的。

    勤请示、勤汇报，才能打消阀主于醒龙对他的疑虑。

    在此过程中，他来个“投之以醍醐，报之以醍醐”，自然也不算难事。

    因为兼任了丰安庄庄主，所以一时间，杨灿就没有功夫再去巡查剩下的五座田庄、三座牧场了。

    可他不去，悬在这五田三牧头上的刀，就始终落不下来。

    刀不落下来，这些牧场主和庄主就始终心中惴惴不安，做事也愈发勤勉。

    当然，这其中也缺不了于桓虎的因素。

    于桓虎并没有暗中授意他们给阀主于醒龙“上眼药儿”。

    因为于桓虎忽然发现，杨灿此人既是少夫人索氏这一房的二执事，又是他大哥于醒龙派到少夫人身边，去恶心索氏的一枚棋子儿。

    而这样一个人，如果用好了，很可能会在将来发挥意想不到的结果。

    他大哥于醒龙摆明了已经找好了替罪羊，就等着秋收时一旦欠收，就推出来平息众怒。

    既然无法撼动他大哥，他也不打算玩这种把戏了。

    他把目光放在了杨灿身上。

    为此，于桓虎直接派出了他的长子，于睿。

    有他坐镇代来城，于睿就可以离开。

    这父子俩，是不会同时离开根基之地的。

    现如今，丰安庄的部曲兵仍旧由亢正阳任部曲长。

    管事中，杨灿提拔了几个勉强能用的新人。

    豹子头程大宽则成了他的丰安堡大管事，角色有点类似于张庄主身边的万泰。

    小青梅倒是没有因此呷豹子头的干醋，和豹子头计较谁是大管事。

    因为，她现在的目标可不是丰安堡大管事，而是丰安堡女主人……之一。

    唯一，她当然是不敢想的。

    就算她们家姑娘囿于身份，无法正式下嫁杨灿，那也不是她能取而代之的理由。

    杨灿如今只管打造好丰安庄这个样板。

    其他田庄这时都在盯着他，看到他做什么，就会有充足的时间去思考、去取舍、去应对。

    而这种应对，必然是以妥协占上风。

    杨灿要的就是这种妥协。

    当然，如果真有不开眼的，还想跟他支愣一下，那他也不介意让对方变成张云翊第二，甚至下场还不如张云翊。

    不过，即便是他在丰安庄搞的这些新举措，也依旧是让张云翊顶在前面。

    他让张云翊组织人马对庄里使用的所有量具、秤具都进行了校正。

    他还让张云翊立下规矩，定期检查和不定期地进行抽查。

    对于庄中的碾坊、油坊等农产品加工设施，杨灿也让张云翊组织人马进行了整顿，制定了更严密的管理措施。

    不要小看了这些举措，认为它是些琐碎无用的小事。

    民以食为天，这些琐碎的小事，对他们而言可就是天大的事。

    张云翊冲在前面，就能最大效率地贯彻下去。

    眼下，张云翊在丰安庄还是有些作用的。

    当然，所有人都知道，张云翊背后那只手是杨执事的。

    杨灿正在一步步地成为丰安人心中的新王。

    这时，李大目带着从天水找到的一个“奴婢贩”，也回到了丰安庄。

    “奴婢贩”就是人牙子。

    两者不同的是，人牙子大多在官方登记过的，从事的官方许可的奴隶买卖。

    这种奴隶贩子，奴隶来源更可靠。

    但是这种人牙子手里的奴隶，相对来说也就缺乏多样性。

    而且，这种人牙子大多是做固定区域的熟客生意。

    你要他带上大批奴隶，从天水城到丰安庄来由杨灿选买，那是很难的。

    而“奴婢贩”则不然。

    这些游走于灰色生意链上的人，只要有钱赚，他哪儿都肯去。

    他们手里的奴隶来源也是五八门，不过几乎没有一个是自愿卖身的。

    李大目接触的这个“奴婢贩”名叫钱渊。

    钱掌柜的是个大奴隶主，本来他也看不上区区一个田庄的生意。

    但是他听李大目讲，这位丰安庄主要买的是能充实整个坞堡的奴隶。

    他还听说，这位丰安庄主同时兼管着另外五大田庄和三大牧场。

    那就不一样了，不仅这笔生意值得做，这个人也值得结交啊。

    于是，钱掌柜就带着他的奴隶们赶来了。

    这支奴隶贩子的队伍很庞大，足足有两百多号人。

    骑在马上的是钱渊的护卫，大约有四十多人。

    他们一律布巾缠头，麻布长衫，肋下佩刀，形容彪悍。

    至于那些骡车，则是押送的奴隶。

    大多数奴隶是随车步行，但车上也挤着一些奴隶。

    挤在车上的奴隶可未必是老人，年纪大的可卖不上钱。

    奴隶贩子都嫌他们浪费粮食，收都懒得收，除非他有特别的技能。

    车上载的主要是女人和孩子。

    其中有一辆车与奴隶的车大不相同。

    这辆车装饰华丽，四下垂挂着绸幔，这是钱渊的座驾。

    “老爷，丰安堡到了。”

    一个护卫走到车旁，向车内传报了一声。

    钱掌柜的正坐在车中，手中端着一只水晶杯。

    杯中还剩小半杯鲜红的葡萄酒，轻轻摇晃着。

    听到说话，钱掌柜一口喝尽美酒，把水晶杯递给了旁边的美少年。

    少年十三四岁年纪，眉眼清秀，一番打扮之后，其魅近妖。

    这样的美少年，在车上一共有两个。

    这两个美少年，都是钱掌柜的从奴隶中千挑百选出来的。

    他们侍奉钱渊，向来是坐卧起居，不离左右。

    钱掌柜的戏称他们是“活香水瓶儿”。

    因为他们要穿熏香之衣，佩奇香之囊，通体芬芳。

    钱渊缓缓站起身来，这车既宽且高，以他高大的身量，竟也可以直立起来，无需弯腰。

    另一个俊美少年已经上前一步，给他打起了轿帘儿。

    钱渊在他粉腮上宠溺地拧了一把，这才走出车去。

    车前早有一个奴隶双膝跪着，双手撑地，充当了脚踏。

    钱掌柜从车中出来，便踩着那奴隶的后背，稳稳地站到了地上。

    (本章完)

 第63章 塔尖上的玫瑰 

    第63章 塔尖上的玫瑰

    豹子头早就迎在吊桥外，把钱掌柜接进了坞堡。

    杨灿听到此人职业时，只道是个凶残狠辣的奴隶贩子。

    后来听说了他的名字，又觉得是个脑满肠肥的市侩商人。

    直到见到钱渊本人，才让杨灿大感错愕。

    因为这人长得属实有些出乎他的意料之外。

    钱渊身量奇高，比身材高大的豹子头还要高出大半头。

    他五官线条明晰，眼窝较深，颌下无须。

    引人注目的是，他一侧脸上有靛蓝色的刺青，纹极其诡异。

    他穿着绸缎的条纹长袍，却赤着一对大脚板。

    这种打扮实在有些不中不西。

    钱渊一见这位庄主如此年轻，也是微微一愣。

    这时，他的一对“香水瓶儿”跟了过来。

    两个香水瓶儿往钱掌柜的左右一偎，小鸟依人。

    钱渊哈哈一笑，双臂张开，耳下一对蛇形耳环摇晃起来。

    他揽着一对“活香水瓶儿”，对杨灿笑道：“杨庄主，久仰大名啊。”

    “啊嚏！”

    那对“活香水瓶儿”一来，便有一阵异香飘动。

    小青梅只觉鼻子发痒，忍不住扭头掩口，打了个喷嚏！

    杨灿请钱掌柜坐了，笑道：“杨某刚刚接掌丰安堡。

    这奴仆下人嘛，需要很多，希望钱掌柜此行不让杨某失望。”

    一见杨灿如此开门见山，钱渊不禁大笑，他喜欢爽快人。

    钱掌柜一拍胸脯儿，豪迈地道：“庄主尽管放心，要说买卖奴婢，整个陇上再也没有能比得上钱某的了。”

    钱渊马上向杨灿热情地介绍起了生意。

    “方才进这坞堡，钱某看了一下，庄主这内宅外宅的，厨娘、仆妇、丫鬟、小厮、绣娘、仆役、门房……

    日常所需下人，往少里说，起码也得五十个人，都要从钱某这儿买吗？”

    杨灿点头：“不错！”

    钱渊听了，眼中顿时露出一抹喜色。

    他这次带来一百五十多个奴隶，如果顺利，一下子就能卖出三分之一了。

    这趟辛苦，没白费啊。

    钱渊马上拍拍巴掌，兴奋地道：“把咱们的货带进来，请庄主老爷过目。”

    一个“活香水瓶儿”立即袅娜地走了出去，那步姿体态看得杨灿牙疼。

    不消片刻，那俏美少年就带了一批奴隶进来。

    这些奴隶额头一角都有小小的刺青符号。

    那是奴隶的专属标志。

    哪怕你戴了帽子或垂了头发掩饰，只要你出入各处关卡、城池、客栈时，人家也会让你摘了帽子、掀起头发检查。

    一旦发现你有奴隶标志，你就跑不了了，除非你是跟随主人出行。

    所有的豪强家里都有奴隶，哪怕是中等财富的家庭也有一两个奴婢侍候。

    这是奴隶制仍然合法的年代，它是整个社会共同维护的制度。

    杨灿虽然坐在那儿看着，但选人的主要是豹子头和小青梅。

    豹子头负责选外宅仆役，门房、匠、小厮等，要检查他们是否健康，谈吐是否利索。

    小青梅则负责挑选内宅的丫鬟、仆妇。

    其中有会针线活儿的、会厨艺的，那就优先考虑。

    庄子里现在可只有朱伟鹏一个厨子。

    而朱大厨，那是给庄主……和她开小灶儿的。

    一批批奴隶带上来，筛选过后，选中的留下，没选中的带下去。

    渐渐的，这前宅后宅需要的人手就快要凑齐了。

    钱掌柜的摸挲了一下光溜溜的下巴，突然黠笑起来。

    “庄主，你这么大的一座坞堡，丫鬟婆子、厨娘绣娘如今也配齐了。

    要不要再挑几个舞姬歌女呀，平时陪你弄玉吹箫，方才快活。”

    他身边那两个“活香水瓶儿”倒也不是纯瓶儿，钱掌柜这边刚开始推销，他们就识趣地去带人了。

    杨灿婉拒道：“杨某刚刚就任丰安庄主，且又兼着长房执事，公务繁忙，哪有时间……”

    话犹未了，他便眼前一亮。

    毕竟，这里虽然靠近西域，可欧罗巴人种他也不多见。

    尤其是……还是一个这么漂亮的欧罗巴人。

    钱渊的声音忽然变得磁性起来，就像要催眠他似的。

    “她叫热娜拜尔，是从波斯商队里掳来的姑娘。”

    “庄主听说过‘美杜莎’吗？那是西方的一个女妖。”

    “传说那女妖凝视谁，谁就会变成一块石头。”

    “你看她那琉璃般的双眸，有没有被石化的感觉？”

    “你想想，在静谧的月色下，她为你一人独舞，蛇一般扭动。”

    “在烛光里，她用那双迷死人的美杜莎之眸含情脉脉地看着你。”

    “她躺在你的怀里，蜜蜡色的肌肤、火红的长发……”

    “她那边的人说话喜欢发弹舌音，蜜蜂翅膀抖动都没有她快……”

    热娜拜尔直挺挺地站在那儿，仇恨地瞪着这对买卖人。

    虽然她根本站不直，因为她的曲线是完美的s形。

    她的头发是红色的。

    其实在这个时代，欧罗巴地区是存在着发色岐视链的。

    黑发被视为高贵文明的象征，金发次之，垫底的就是红发。

    所以，这姑娘一直用黑豆等植物色素把她的头发染成最高贵的黑色。

    只不过这个年代的染发产品，其染发效果持续的时间太短了。

    所以她被掳才不长的时间，一头长发就恢复了它本来的颜色。

    热娜拜尔的神色有些憔悴，但她那双蓝色的眼眸中，却有着掩饰不住的怒火。

    钱掌柜的突然神色一正，声音突然高亢了起来。

    “这么漂亮一个女人，不要一千绢，不要五百绢，今天只要三百绢。

    三百绢贵吗？一点都不贵！一个普通女奴要七绢，一个针娘要十绢！

    美杜莎这样的美人儿，你白天能用，晚上也能用，才只要你三百绢。

    才三百绢！这样一个美人儿，你至少能用十年吧？一年也才三十绢。

    三百绢，你买不了吃亏、买不了上当，只要你点点头，她就是你的了！”

    钱掌柜的眼光何其毒辣。

    刚才选女仆时，他就发现，做主的是那个漂亮女管家青梅。

    很显然，这个漂亮女管家和她的男主人之间，应该有着不能言说的故事。

    刚才有几个女奴明明条件不差，却没被她选中。

    而那几个女奴唯一的共通点就是：长得比较漂亮。

    这位女管家显然不希望她的男主人身边出现些姿色出众的女人呐。

    可是，这个热娜拜尔，他是真的想尽快出手了。

    因为这只小野猫太能闹腾了。

    在夏州时，有位客人看上了她，刚想看看她的牙口，结果被她扑上去差点儿咬下鼻子。

    害他赔了一大笔钱。

    可他只能饿这女人几顿，还不能打她，因为她值钱的就是这一身皮肉。

    那是货物，他是一个爱惜货物的商人。

    再后来，这臭婊子开始玩自杀了。

    她腕上现在还有没有痊愈的伤疤，那是前几天用瓷片划的。

    当奴隶贩子多不容易啊，他的运输成本、监护成本、食宿成本……

    碰上这种不省心的，还有意外损失。

    城里老爷们需要的不是捆住玩一次就扔的玩具，而是一个温驯的女奴。

    可这只小野猫野性难驯，害他一直没有脱手。

    眼下，只好忽悠忽悠这个没见识的乡下人了。

    三百匹绢，其实这价钱也不低了。

    在这个年代，普通的奴婢只需三到五匹绢。

    而貌美的女奴，却可以卖到两百匹绢。

    敦煌地区发现的唐代奴婢买卖文件中，就有美貌女奴以两百匹绢成交的记载。

    这位钱掌柜的叫价到三百绢，却还在说吐血大甩卖。

    不过，杨灿不用他忽悠，也已动了心。

    外语得学呀，我也想学外语，多学一门好呀。

    不过，杨灿还想矜持一下，如此也好砍价不是？

    只是他刚矜持地笑了一声，青梅就说话了。

    自从看到这只蜂腰隆臀大兔子的女人，青梅心里就拉响了警报。

    她马上插口道：“我们老爷忙着呢，哪有闲心听曲儿看舞呀？

    再说了，这个番婆子会说汉话吗？”

    钱掌柜的笑眯眯地道：“姑娘放心，她从小随家人往来西域经商。

    波斯语、粟特语、吐火罗语、于阗语还有汉语，都很流畅。”

    咦？这姑娘懂的外语还不止一门？

    杨灿更动心了。

    青梅板着俏脸道：“那也不成，你看她那凶狠的样子，还没调教好吧？

    这要是一个不小心，咬伤了我家老爷怎么办？那不是钱找罪受吗？”

    杨灿乜了青梅一眼，说好的只有“歪瓜裂枣”咱不要呢？

    眼前这个瓜，你说她是歪了还是裂了？

    打了一辈子仗，我还不能享受享受了？

    其实，就算这女人丑若无盐，杨灿也一样要买下来。

    只因为钱掌柜说了一句“此女掳自波斯商队”。

    自从他不再躺平，也无法再躺平，就注定了未来的路不容易。

    既然他的发迹之地是天水，难道他只选择地里刨食儿？

    这里可是丝绸之路的重要枢纽和必经之地啊！

    商业是他布局未来的重要一环。

    尤其是，陇上八阀中最精于商道的就是索家。

    这个资源也是可以大加利用的。

    这样的话，一个从小跟着商队往来于东西方的女人，

    那就是尖塔上的郁金香、城堡里的红玫瑰，太有利用价值了。

    杨灿咳嗽一声，示意道：“青梅啊，这个热娜，我觉得可以留下。”

    青梅暗恨，我就知道……

    “老爷，库里的绢怕是不够了呢……”

    钱渊笑眯眯地道：“丝绸、香料、珠宝、金银、茶叶、瓷器，都行。”

    陇上由于政治分裂，货币信用不足。

    所以除了很多紧俏物资都能充当一般等价物，其中也包括奴隶交易。

    青梅还在挣扎，她总觉得，跟火辣性感的这个番婆子相比，自己太青涩了。

    恐怕这女人一进坞堡，以后杨执事看都不看她一眼。

    “舞姬嘛，怎么也得成双成对的呀，你这就一个。

    这要叫人看了，还以为我家养不起舞姬，反而觉得我家老爷寒酸……”

    钱掌柜的大喜，另一颗烫手山芋也有望脱手了呢。

    他马上一拍巴掌：“来啊，把镜妖带上来！”

    (本章完)

 第64章 镜妖和美杜莎（感谢墨晶大领主盟主） 

    第64章 镜妖和美杜莎（感谢墨晶大领主盟主））

    “镜妖”被带上来了。

    从她的名字，就可见其魅。

    尤其是有美杜莎这个珠玉在前。

    但是，当“镜妖”走进大厅，那与众人预料完全不同的风采，却让所有人大吃一惊。

    美吗？美！

    魅吗？似乎……也魅。

    可是……就是……但是……只是……

    她穿着一身素色的衣衫，璀璨的就像身上蒙着一层薄薄的月华。

    她的身姿轻盈而恬静，仿佛不是踏在地上，而是浮于一片清净的光晕之中。

    她一走进大厅，马上就扯掉了头上的青布帕子。

    旁边的那个美少年根本来不及阻止，她已恬然安静地站在那儿。

    就如一株深谷的幽兰，不与人争，自有清香。

    扯掉青帕后就露出了她的头发，她的头发只有寸许长！

    哪个少女会剃了自己的一头秀发？

    这分明就是一个比丘尼。

    至于她头上没有香疤，那也正常。

    因为烫香疤本就不是佛教的原本制度。

    在杨灿那个世界，这种制度是从元代开始的。

    在这个世界上，显然也还没有这个规矩。

    极其美丽的女子并不多见，如此美丽还拥有如此出尘气质的女子就更不多见了。

    有气质本来是个好事儿，可是她……这也太出尘了。

    纯净、无暇到了叫人不忍亵渎的境界。

    虽然她没有穿僧袍，但她那宝相庄严的气场，实在太过剔透与疏离了些。

    她就不言不语地站在那儿，似乎可以平静地接受命运的一切安排。

    但她那种格外出尘的宁静感，让人对她生不出半分的亵渎的心思。

    只想……对她双手合十。

    杨灿、豹子头、小青梅，不约而同地看向钱掌柜。

    疯了吧你？

    杨灿忽然想起了《古惑仔》里脚踩关公像的乌鸦哥。

    这个人贩子还真是百无禁忌啊，出家人他都敢掳卖？

    这谁敢要啊！

    钱掌柜也心里苦啊，他收货的时候，可没发现这少女的身份啊。

    当时，他的上家也是给这少女用青帕包着头来着，不是这样式儿的呀。

    如今搞的她跟个“活菩萨”似的，这不要了老命了嘛。

    陇上乃至西域一带，崇佛之风盛行。

    哪怕是胡作非为、生冷不忌的豪门公子，也不敢收这女子。

    因为他们自己可能不敬神佛，但是架不住家里有信的长辈啊。

    这要把人带回去，那还得了。

    可钱掌柜又坚持不肯赔本，不然他念头不通达。

    所以这个“赔钱货”就一直压在手里。

    钱掌柜也知道，纵然眼前这个土财主没啥见识，对这种事儿也忌讳。

    所以，他满面堆笑地道：“此女名镜妖……”

    素裳少女双手合十，平静地道：“贫尼法号静瑶。”

    钱掌柜的语气一窒，笑容都变得牵强起来。

    “她精于调香制香、茶道道，庄主的坞堡如此气派，需要这样的一个侍婢。”

    杨灿一脸嫌弃地看了看钱掌柜的，你是不是觉得我傻？啊，是不是？

    杨某看着很缺心眼儿的吗？

    他又看了看那个……镜妖。

    她的庄严并非来自于外在的威仪，而是一种极致的“空”。

    就像宋代官窑的上品瓷器，釉质肥润，却追求“天青釉色”的静谧、高远。

    又像一尊玉佛，雕工虽然简约，却仅凭温润的材质，就把无尽的安宁与慈悲表达的淋漓尽致。

    阿弥陀佛！

    拿走，拿走~~~

    不等青梅发话，杨灿就已连连摆手了。

    “算了算了，钱掌柜的，你可不要害我。”

    钱掌柜急忙道：“庄主你就当发个善心，把她留下专为贵府制香插，那也是好的！”

    “钱掌柜的你怎不发善心？”

    “我是奴隶贩呐，我发善心，这生意以后还做不做了？”

    “欸？居然挺有道理！”

    杨灿正跟他贫呢，青梅眼珠一转，轻轻牵了牵杨灿的衣角。

    “老爷，要不咱们就把静瑶师太收了吧，回头送去山门……

    咱们若袖手不管，万一她被什么百无禁忌的人物买去，只怕……”

    青梅也是信佛的，如今被静瑶小师太的无双气质一下子就征服了，她想做点善事。

    杨灿确实忌讳这个静瑶小师太的身份，尤其是她这种白玉观音的气质，下不了手啊。

    就算只拿她当个打杂使唤的人，都觉得亵渎了她。

    你让她去擦桌子扫地？

    罪过，罪过。

    买下来，然后送回山门？

    倒也不是不可以，就当给小索同学腹中的孩子积德了。

    不过，可不能让青梅恃宠而骄，得让她有点规矩。

    想到这里，杨灿乜了青梅一眼：“成啊，销从你工钱里扣？”

    “啊？老爷你积德，为什么扣我的钱啊？”

    “这可是你的提议，要积德也是你积。

    再说了，你都是我的人了，你积德不就是我积德了吗？”

    其他的话小青梅全没注意，就听见“你是我的人”了。

    小姑娘心里一甜，美滋滋地道：“那成吧，就从我月钱里扣吧。”

    杨灿忽悠成功，便笑吟吟地转向钱渊：“钱掌柜的，你听见了？开个价吧。”

    钱掌柜一咬牙，道：“三十绢，镜妖归你！”

    杨灿摇头：“得了，这德我们不积了。”

    钱掌柜把大腿狠狠一拍，恨声道：“二十绢，只要二十绢，成了吧？

    她可是会插制香、调琴点茶，诸般高雅，绝对拿得出手啊！

    不瞒杨庄主，我收她的时候都了三十绢呢！”

    “这样嘛……”

    杨灿想了想：“那要不，你再饶我两个奴婢？我不挑的，你随便给。”

    普通的奴婢只要三到五绢，如果差点的，可能连三绢都不到。

    不过这钱掌柜也是个锱铢必较的，主要他是来赚钱的，念头不能不通达。

    钱掌柜咬了咬牙，伸出一根手指：“一个，我再饶你一个奴婢，怎样？”

    杨灿点了点头：“也好，那就这么说定了。”

    静瑶小师太站在那儿，被人卖了明明是件很不高兴的事儿。

    可还要搭个‘添头’人家才肯要，怎么心里就觉得挺不舒服呢？

    想我堂堂……

    杨灿这边谈定了买卖，马上叫人去库房里搬运丝绸绢布。

    去搬运的人，用的就是刚刚买下来的这些奴隶。

    钱掌柜叫一个美少年跟着去点检货物，又悄悄吩咐另一个美少年。

    “你去，把赶车的老辛带来当‘添头’，可别让杨灿那黑心贼发现他是瘸子。”

    那美少年会意地点点头，转身离开了。

    对于这桩买卖，钱掌柜还是很满意的。

    一下子出了三分之一的“存货”，在天水城这也算是一桩大买卖了。

    杨灿用来支付的主要是绢，还有丝绸等物。

    其实瓷器都可以拿来当钱用，只不过绸缎更轻也更易于运输。

    在张云翊留下的宝库中，还不乏一些用贵金属制造的大型器具。

    他经营丰安庄数十年，作为一个土皇帝，敛积的财富还是很惊人的。

    而在亲手虐杀了自己的兄弟、子侄之后，张云翊似乎活明白了。

    他只潇洒地取走了些方便携带的细软，其他的都留给了杨灿。

    李大目知道这些财物的时价，现场作价计算，双方进行交接。

    钱渊是做人口生意的，游走于各地，自然也做其他买卖。

    这些财物他自有变现渠道，甚至兑换时可能比李大目的作价还会高些。

    双方交接清楚，钱渊便笑道：“杨庄主是个豪迈之人，钱某常往天水城来，以后有生意，庄主只须派人捎句话来。”

    说完，钱掌柜便“漫不经心”地一指路边站着的一人。

    “此人就是钱某搭上的‘添头儿’，庄主看看可还满意？”

    这都当“添头”送了，杨灿原也说过他不挑，那还检查什么？

    再者，杨灿一瞧此人，四十出头的年纪，胡须虽然蓬乱，但穿着麻布坎肩的身子露着一双手臂，双臂颇为结实，这就够了，能干力气活。

    杨灿点点头，爽快地应了下来。

    钱渊松了口气，这个老辛，确实还不错的。

    奈何做买卖就是这样，人家钱买了，那就不想要有缺陷的。

    买得起奴婢的都是体面人，家里若弄个瘸仆，让客人看见了像什么样子？

    今天一口气把所有的棘手货，全都打包卖给了这个乡下老财，真是爽快！

    钱掌柜带着他的两个“活香水瓶儿”，登上他的那辆豪华马车招摇而去。

    回到庄中正堂重新坐下，杨灿感觉自己如今才算有了些一庄之主的气派。

    这些内宅外宅的奴仆，加上豹子头给他组织的护院队伍，杨府里现在一下子增加了七八十号人。

    偌大一座庄园，总算有了人气。

    对于这些新买的奴仆如何安置，各自负责什么，杨灿全权交给青梅和豹子头了。

    倒是蓝眸的美杜莎和寸头的静瑶师太，明显属于上等奴婢，如何安置倒是个麻烦。

    杨府里现在连个乐班都没有，所谓舞姬一说，也就只是说说。

    看着那只一脸警惕地看着他，随时可能扑上来露出利爪的红发野猫，杨灿又不能把他开辟商道的想法马上说出来。

    虽然现在庄子里的人都是可信的，杨灿也不想把自己的一些计划和打算，提前让他们知道。

    这只小野猫误会且误会着吧。

    杨灿想了想，就把她打发去了后宅，让她给自己铺床迭被、侍候起居。

    现在他的商业计划还只是心中一个构想，总不能白养着她吧？

    这就叫物尽其用。

    最让杨灿头疼的，就是镜妖了。

    美杜莎被打发走了，杨灿又看向镜妖。

    镜妖也正看着他，一双眸子清亮的如雨后的寒潭，虽然倒映着天光云影，却不见一丝波澜。

    就……给人一种修行有成、道行很深的感觉。

    “小师太……”

    杨灿看了看她的寸头：“不知小师父在何处清修？”

    镜妖淡淡一笑，极淡的樱粉色唇瓣，微微抿出一丝若有若无的弧度。

    这与悲喜无关，就是一种彻悟后的恬淡。

    “贫尼修行之所遭了劫匪，同门遭了毒手，庵堂付之一炬，贫尼……回不去了。”

    杨灿懵了，啥意思啊？这咋还送不出去了呢。

    那不成，我杨家可不养闲人，我可不弄个家养僧供着。

    杨灿道：“既如此，待我寻访一番，找一处合适的庵堂，送小师父去‘挂单’。

    以小师父的资质，相信很快就能在那里‘安单’了。”

    (本章完)

 第65章 山爷过境（感谢三千院才人酱盟主） 

    第65章 山爷过境（感谢三千院才人酱盟主）

    今天的丰安堡杨府内，总算有了家的气息。

    当天晚上，朱大厨抖擞精神，炮制了一桌丰盛的酒菜。

    新的厨娘刚来，还没正式到位，大锅饭也是他做的。

    今天他也慷慨地加了不少荤腥，油水足足的。

    当然，静瑶小师父的菜是另做的。

    菜是素菜，油是菜油，就连锅，朱大厨都单独刷了好几遍。

    朱大厨信佛，自从见识过这位小师父的风采，朱大厨就觉得，这位小师父一定是菩萨转世，可怠慢不得。

    杨灿和青梅、李账房、豹子头、亢正阳等人在小厅里吃酒。

    这些人，就是他现在的核心班底了。

    “李先生，你明日拟一份‘传贴’，本庄主要召集五田庄、三牧场的庄主、牧主们，于五月端午，来丰安庄进见。”

    杨灿顿了一顿，又道：“过节了嘛，大家聚聚。

    另外，让他们各自准备两份文书带来。

    一份‘举状’，自查所辖田庄牧场之过，追缴贪墨赃款，交出隐田隐户。

    一份‘申状’，列明所辖田庄牧场事务，预报今秋收成。

    是既往不咎还是罪加一等，要他们自己看着办。”

    李大目心领神会，连忙答应下来。

    其间杨灿也出去跟阖府下人正式见了个面。

    酒宴过半，小青梅就告辞了，她不喝酒。

    等这庆祝“开张”的酒席散了，杨灿送别众人后，就往后宅里走。

    宴请众人的地方在前宅，毕竟大多是男性客人，哪怕后宅空虚，也不宜进入。

    杨灿放慢了脚步，在后宅里悄然而行。

    这里以后就是他的家了，那感觉就格外不同。

    一草一木、一瓦一柱，看了都有一种亲切感。

    忽然，前方木丛中闪过一道人影，杨灿一见，顿生警觉。

    他立即追了过去。

    就见那人影拐来拐去，最后停在了一处池塘边的小亭里。

    张云翊这后宅打造的如江南园林，重门迭户，极易迷路。

    这正是让杨灿起疑的地方。

    这地方他那天跟着张云翊彻底走了一遍，这才记了个七七八八。

    可前边这道人影为何显得极为熟悉这里的样子？

    杨灿心中悄然浮起一个念头：张云诩不甘心，派人潜入，要对我不利？

    杨灿并不清楚，不管这里的建筑如何繁复，也跳不出那几种豪门建筑格局。

    因此，只要是熟悉相应建筑格局的人，哪怕他是第一次来，也不至于在其中迷路。

    眼见那人停在了小亭中，杨灿立即闪到一丛木后，放轻脚步，悄悄接近。

    于此同时，一枚生铁牌已经挟在他的指间。

    近了，更近了，再继续接近的话极易被人发现。

    杨灿站住脚步，定睛一看，不禁满脸错愕。

    小亭中那个人，竟然是静瑶小师父。

    白日里宝相庄严的静瑶师父这是在干嘛？

    一俟看清她手里的东西，杨灿不禁哑然。

    塌了！

    静瑶小师太在他心中那神圣不可侵犯的形象，崩塌了。

    静瑶小师太正在吃东西呢，她双手捧着一只蹄膀，啃的满嘴流油。

    杨灿的唇角不禁剧烈地抽搐起来。

    这就是一个不守清规的小尼姑啊！

    还是说……她根本就不是尼姑呢？

    独孤婧瑶捧着烂熟喷香的大蹄膀，吃的那叫一个过瘾。

    这朱大厨的手艺还真不错，不比我府里的厨子差。

    香！实在是太香了！

    天可怜见，自从逃亡出来，本姑娘已经多久没尝过肉味了。

    当初她仓促出逃，没带足银钱，没有条件吃好的。

    后来就被人拐去，卖给了人贩子。

    亏得她聪明，灵机一动扮起了出家人。

    还别说，陇上人家大多信佛。

    就算不那么信的，他们都是有身家的人，也犯不着钱买个忌讳。

    这丫头扮神扮圣的时候，显得特别有气质，的确很能唬人。

    所以，她幸运地一直撑到今天，才被钱掌柜的当“赔钱货”卖掉。

    这个杨庄主并不想留下她，这反而让她觉得很安心。

    本来她现在就在逃亡，根本无处可去。

    如果这位杨庄主对她不怀好意，她还真的要走。

    可是杨灿既然无心留她，她反而安心了，不想走了。

    就先藏身于此吧，吃他的、喝他的、暂且栖身。

    今儿丰安堡堡主大排酒宴，刚买回来的奴仆下人碗里，都有肥瘦相间、酥烂可口的一块肉。

    偏偏她大德高僧的形象打造的实在是太成功了，朱大厨给她做饭都格外的小心。

    那可真是一点荤腥都没有啊，连一滴荤油都没有。

    换作从前，她也就忍了。

    毕竟不只是她想吃吃不到，别的奴隶也吃不到。

    可今晚人人有肉吃，唯独她没有，这就叫人忍无可忍了。

    独孤婧瑶趁人不备偷了只蹄膀，跑到这处安静的所在享用起来。

    微风拂动，树影婆娑，杨灿从原地悄然消失了。

    他没有跳出去戳穿这位静瑶师父的假面具。

    他现在只知道这个女子极有可能不是出家人，但……她究竟是什么人？

    她真是被卖进来的女奴，还是潜入的奸细？

    跳出去直接质问，显然不可能得到真实答案。

    杨灿没想过暗中观察，耐心等她露出狐狸尾巴……

    他的方法简单直接，那就是……尽快送走！

    继续前行着，杨灿的脚步便慢慢沉重起来。

    穿越到这个时代已经三个年头了，三年不鸣啊！

    三年后，危机带着机缘一起找上了他。

    现在的他是于家长房长脉的二执事、丰安庄的庄主，

    是这几千号人的主，方圆百里的王。

    换作谁，也不免会有一点功成名就的感觉。

    今天晚宴的时候，他甚至觉得，虽然还有潜在的危机没有爆发，但这现状倒也不错。

    他甚至有点乐在其中了。

    可是，刚刚的这个发现，让他这些天已经开始松懈下去的那根心弦，一下子又绷紧了。

    如果这个女尼有备而来，那一定是有人想针对我做点什么，须得……格外小心才是！

    哎，某这一生，真是如履薄冰啊！

    ……

    “老爷，山爷新一批‘山货’，还有三天就能运到。”

    “呵呵，好，好啊，杨灿的劫数来了！”

    张小米的宅院里，张云翊和万泰这对主仆，正在悄悄密议着。

    张云翊知道杨灿在拿他当枪使，但他无怨无悔，全力配合。

    凡事他都顶在前头，新王与旧王齐心协力，想在丰安庄推行点什么，当然易如反掌。

    而其他观望风色的田庄，眼见张云翊被杨灿调教的如此乖巧，也不清楚杨灿究竟用了什么手段。

    越是不清楚，他们想的就越复杂，也就越没胆气动手脚。

    如此一来，杨灿拿下一个丰安庄，对其他五大田庄便起到了“不战而屈人之兵”的效果。

    对此，张云翊也清楚。

    但他还是全力配合着杨灿。

    只因他的“杀手锏”是盘外招。

    他寄望于借“山爷”之手，弄死杨灿。

    到时候，为了稳住如今的大好局势，他张云翊依旧还是丰安庄主。

    “走，进去说。”

    张云翊说着，示意万泰跟他进了书房。

    张小米的这幢宅子是三进的大院子。

    陇上地广，所以这三进的宅子，建的极为宽敞大气。

    要是放在江南寸土寸金的所在，就得在有限空间内极尽雕琢了。

    所以江南园林团锦簇，那是一步一风景。

    而陇上庄园则重点体现在一个宽敞。

    可再宽敞，它也只是一幢三进的宅院。

    整个张家的人现在都搬进这儿了，还是不免显得有些局促。

    “‘山爷’的人怎么说？”

    进了书房坐定，张云翊便立即问道。

    万管家道：“‘山爷’的人说，这批货较之以往格外的重要，所以希望老爷您派人配合他们护送最后一段路。”

    “你没告诉他们，现如今丰安庄已经不是老夫当家了？”

    “小的自然说了，不过……小人没说那么严重。毕竟……”

    张云翊懂了，如果把他说的一文不值，那他在山爷那里就没了利用价值。

    以后他就会失去“山爷”这条生意线。

    而他最大的财源，甚至不是那些隐田和隐户，而是“走山货”。

    如果断了“山爷”这条线，就算他重新成为丰安庄主，实力怕也大打折扣。

    张云翊想了想，道：“所以，他们以为，老夫多少还能帮得上忙？”

    万泰道：“他们只以为，这是阀主刚刚接收六大田庄，临时派个执事兼任庄主，以接收的产业进行盘点。”

    张云翊哑然失笑：“好，这个误会，有点妙啊！”

    万泰道：“老爷，你看咱们怎么配合山爷？

    其实只要不让杨灿有所发现，顺利让‘山货’过境就行了。”

    张云翊想了一想，压低声音道：“你告诉他们，不要通过丰安庄了。

    现在局势不稳，我们给他们策划一条线，绕丰安庄而行。”

    “是！”

    “慢着，你还没明白老夫的意思。”

    “老爷请讲。”

    “到时候，你一定要让杨灿的人‘无意间’发现他们的存在。”

    “什么？”

    “不仅如此，还要让双方大打出手……”

    万泰先是吃了一惊，然后猛然明白过来：“老爷是说，咱们借山爷的刀……”

    张云翊笑的令人心悸：“去吧，妥善安排，莫露马脚。”

    眼看着万泰出去，张云翊端起茶来，依旧一脸令人心悸的笑。

    自从亲眼看着他的叔父、儿子、子侄，被一块块他亲手挑选出来的石头砸成肉泥，张云翊就“大彻大悟”了。

    他忽然觉得，从前自己为之奋斗一生、守护一生的一切，毫无意义。

    他并没有变成一具行尸走肉，却退化成了一只野兽。

    他现在只为自己而活。

    那位山爷究竟是谁，就连他也不清楚。

    但他清楚的是，那位山爷的实力深不可测。

    这样一位大人物，如果杨灿浑浑噩噩就得罪了他，那时……

    “叩叩叩！”

    书房的门被人叩响了。

    张云翊皱了皱眉，这么晚了，谁会来？

    他以为是万泰去而复返，便扬声道：“进来。”

    “阿公！”

    来人进门福了一礼，灯下看去，容颜妩媚，体态妖娆，正是张大少的正室妻子陈婉。

    ps:明天开始，明天开始早八晚七进行更新，如有插更，纯属意外，诸友注意劳逸结合，双节快乐！

    (本章完)

 第66章 青梅的小甜头 

    第66章 青梅的小甜头

    “是婉儿啊，这么晚了，你有什么事吗？”

    张云翊一见是她，脸色就冷了下来。

    张大少要烧死他这个亲爹，这件事对他的心理伤害实在是太大了。

    张大少是由他亲自监刑，被村民们用石头砸成了肉泥。

    从此捎带着对这个儿媳妇，他也有了厌恶之意。

    陈婉冷着一张俏脸，袅袅地走进来。

    “门开着。”张庄主习惯性地吩咐了一句。

    他俩之间身份特别，一些小节更得注意，不然惹人闲话。

    陈婉儿把正在合拢的房门定住，这才走到他的面前。

    陈婉儿稍一犹豫，鼓足勇气对张云翊道：“阿公，媳妇想明天迁回本家去。”

    “这是为何？”张云翊皱了皱眉。

    如今这个时代，礼法约束相对松弛一些。

    就算是在中原的南朝，士族势力强大，很是提倡礼法，寡妇再嫁也是常有的事。

    至于北方和西部地区，那就更加宽松了。

    但，回娘家和改嫁的性质又有不同。

    通常只有在夫家生活难以为继的媳妇，才会不得已做出如此选择。

    当然，一旦回娘家，如果有儿子，那是必须要留给夫家的。

    至于她当初陪嫁的嫁妆，则可以全权由她个人支配。

    陈婉冷然道：“媳妇的丈夫已经死了。

    媳妇如今要回娘家，告知阿公一声也就是了，难道还需要别的什么理由吗？”

    这句话让张云翊心头的怒火腾地一下燃烧了起来。

    其实他知道陈婉为何要回娘家。

    陈婉和张心然的感情还是相当不错的。

    丈夫被公公派人用石头活活砸成了肉泥，她接受不了。

    而且因为这件事，不仅公婆对她冷淡下来，张家人都觉得是她丈夫害大家落魄的。

    她在张家，为此受尽了白眼。

    这日子过的实在压抑，她当然要走。

    从张云翊的角度来说，哪怕他表现的对一切都很淡漠，其实还是比从前敏感多了。

    陈婉的顶撞，是他在权威丧失以后最敏感的一处痛点。

    尤其是陈婉是平凉郡陈家的女儿，她若一走，会带走大批嫁妆。

    这也是眼下的张云翊所不能容忍的。

    看着灯下那个活色生香的美人儿，面上却满是对他说不出的嫌弃和冷漠。

    张云翊的面孔狰狞起来，目光幽幽犹如鬼火。

    “你丈夫死了，你就要走？你就那么离不开男人？

    好，那老夫再还你一个男人便是！”

    张云翊挟着一腔怒火向她扑了上去。

    这个陈婉，姿容极美。

    以前的张云翊不要说与她私相接触了，就算是重大节日和全家人聚会，他也不会多看一眼。

    可现在，他却已毫无顾忌。

    书房里的悲泣呼救声，很快就被压抑的咿唔声所取代。

    因为现在宅子小，人口多，书房区域也不冷清。

    尤其是，门都没关。

    外面一定有奴仆下人听到了什么，但谁也不敢多说一句。

    现在的张云翊确实是“大彻大悟”了。

    他的“大彻大悟”，就是彻底抛弃一切责任、义务和荣誉感。

    彻底蜕变回一只野兽，一只为了欲望恣意而活的野兽。

    ……

    杨灿回到了自己的住处。

    推开门，却没看见那只波斯猫。

    她现在不该毕恭毕敬地守在这儿，替他宽了衣袍，再递上一盏温度恰恰好的热茶么？

    真是不叫人省心！

    他早看出那姑娘桀骜不驯了。

    可既然是我钱买来的，你该做的事总要做的吧？

    我又没强迫你跟我睡觉，铺个床迭个被怎么就委屈你了？

    明儿得让小青梅调教调教她。

    杨灿觉得让小辣椒调教这只波斯猫，应该制得住。

    转过屏风，就见卧室里有灯光透出来。

    难不成她在卧室里等着了？

    那只波斯猫这么懂事儿么？

    杨灿没想过要强迫她，但是如果这只波斯猫主动献身，他也不会拒绝的。

    如此知情识趣的女子，明儿就不用小辣椒教训她了吧。

    杨灿想着，走进卧室，就见榻前蹲着一个少女，正在调和木盆里的热水。

    她背对着杨灿，石榴裙儿怕沾到地上，所以兜在了膝上。

    如此一来，那臀儿盈盈圆圆呈现的就像个箭靶。

    不过，虽然其形如蜜桃，只是这蜜桃尚还透着几分青涩，不算十分的饱满。

    “青梅？”

    杨灿大感意外，他还以为是那条美杜莎，却万没想到会是小青梅。

    他俩熟归熟，青梅可从没给他调过洗脚水。

    青梅闻声站起身来，向杨灿甜甜地一笑。

    “洗脚水刚调好了，快来烫烫脚。”

    杨灿扫了房中一眼，不见热娜拜尔的身影。

    杨灿便明白过来，小青梅这是把她打发走了呀。

    青梅显然有了危机感，这才伏低作小，连打洗脚水的活儿都干了。

    杨灿明白了青梅的心思，不禁心中暗笑。

    不过，他可没说煞风景的话。

    真要让小青梅恼羞成怒了，他还如何享受这般小意的伺候？

    杨灿点点头，淡定地走过去，在榻边坐下了。

    从容的就像早就习惯了她伺候似的。

    青梅表现的也很自然，杨灿一坐，她就温顺地蹲下去为他解布袜。

    她原本就是这么伺候索缠枝的，现在只是换了个人而已，有啥不自在的？

    当然，如果不是她脸蛋儿上始终晕着一抹海棠红，这理由才靠谱。

    “本姑娘能屈能伸，今天给你点甜头，免得你寻我晦气。

    总有一日，本姑娘能骑到你头上作威作福。”

    青梅像她们家姑娘一样给自己立了个flag，心里就觉得坦然多了。

    杨灿看着垂眉敛目为他浴足的小青梅，忽然觉得，现在这样也不错。

    危机与风险固然同时存在着，可现在的日子和从前相比又何尝不是天壤之别呢？

    有危险，扫了就是！

    ……

    早晨，杨灿悠悠醒来，身畔没有小青梅。

    那小妮子给的甜头儿，就是亲手为他洗脚。

    然后她就端着洗脚水走了，走了……

    杨灿等了好一阵儿，确认她不会回来了，这才失望地睡下。

    一早起来，小青梅倒是带着美杜莎又出现了。

    也不知道小青梅是不是跟美杜莎说了什么，这只波斯猫对杨灿，似乎没有之前那么抵触了。

    她学着青梅的样子，开始侍奉杨灿洗面刷牙、更衣穿戴。

    看起来，她已接受了命运的安排。

    杨灿看着这么一只妖冶的波斯猫，心中很是无奈。

    一碗“金羹玉馔”就在嘴边儿却不能吃，世上还有我这么憋屈的老爷？

    他看了眼小青梅，小青梅似乎自知理亏，一直不和他对视。

    算了，肉都在自己锅里了，急了还不烫了嘴？

    杨灿如是安慰着自己。

    ……

    杨灿穿戴已毕，便走出卧室，漫步前往中庭。

    就像一只狮王，早起巡视他的领地。

    黎明之前，主人未起，粗使丫鬟和仆役就已开始干活了。

    负责门房和庭院的仆役打开侧门和角门，清扫起内外的通道。

    厨房的杂役和烧火婆子生起灶火，坐上了井水。

    厨娘和帮厨准备着早餐所需的食材，淘米、洗菜、和面……

    杨灿起床时，贴身丫鬟就上场了。

    小青梅和波斯猫完成了侍候盥洗和更衣的事情。

    杨灿走出卧室的时候，负责厅堂的仆役正在擦拭家具、摆放瓶。

    厨房里的菜肴已经传出快要成熟的香气。

    青梅开始巡查各处，调度丫鬟婆子的工作。

    门房开始接收庄子里送来的新鲜蔬菜和肉类。

    马夫喂马并且检查了一遍车辆，以备主人随时出行。

    一切都是静默的，就像一台正在运转的无声的精密机器。

    当然，因为大家伙儿刚来，不熟悉这里的环境。

    而且有些仆人原来就不是伺候人的，他们还需要人教。

    早晨最大的声浪来自于中庭，豹子头带着一众护院正在那里晨练。

    这一幕让杨仙有种似曾相识的感觉。

    只不过，这些护院可都是豹子头为他挑选的子弟兵。

    杨灿在用他们的同时，也就和他们的家庭进行了绑定。

    这有助于他在丰安庄落地生根。

    陇上百姓大多懂些武艺，这些护院的武艺则尤为高明。

    如今在豹子头这位严师指导下，他们练的十分卖力。

    老辛正在柴房劈柴。

    他的一条腿是瘸的，走起来肩膀会忽高忽低。

    这的确有碍观瞻，昨晚安排仆役时，豹子头就发现了。

    可这老辛是钱掌柜作为添头儿送给杨庄主的，已经退不了货。

    豹子头只能打发他去柴房了。

    少走动，就不至于一瘸一拐的给主人丢脸。

    柴房的院门儿开着，地上散落了一地劈开的木柴。

    斧头并不锋利，这个老辛麒麟臂一般的胳膊还真是孔武有力。

    看着校场上龙腾虎跃的一众护院武师，老辛轻轻摇了摇头，神色有些不屑。

    这只是他刹那之间的神色变化，但是正慢慢踱到校场边儿上的杨灿恰看在眼中。

    杨灿心中不由微微一动。

    这个砍柴人似乎也有故事啊。

    杨灿把他暗暗记在了心里，却没有把他马上唤来问话。

    这些人对杨府现在还没有什么归属感，不能操之过急。

    ……

    有些事杨灿不急，但“山爷”的一些事，现在却很急。

    这次的“山货”，他卖得就很仓促，因为于家正把商道转让给索家。

    于家擅长种地，索家擅长经商。

    索二爷现在正摩拳擦掌、大展拳脚。

    对于小商小贩们，索家的一系列动作当然不会对他们产生什么影响。

    但是对成规模的大商栈，那影响就太大了。

    这位神秘的“山爷”，当然不只做“山货”生意。

    他的正行生意已经在受到挤压，等索家成了气候，垄断了天水商道，他的“山货生意”只怕也难逃对方耳目。

    所以，他要抢在索家布局完成之前，尽快多出几批货。

    尤其是之前囤积居奇，一直不肯交易出去的这批货。

    也因此，这次的“山货交易”才显得格外仓促。

    仓促到他来不及进行更周密的安排，甚至不敢多派人手。

    因为现在索家接手了商道，动辄出动上百人护卫的话，那他还走什么山货？

    根本就掩不了耳目嘛。

    此时，他的这支车队，距离丰安庄已经不足两百里了。

    (本章完)

 “莲”动江湖，让我们一起！ 

    “莲”动江湖，让我们一起！

    诸位书友，咱们等了又等，盼了又盼，那个让杨浩从市井走向庙堂的故事，如今终于要绽放成莲、正式筹备了。

    其实从2017年前后，它就已经进入开发过程了。只是这个开发过程，实在是一言难尽。这么长的开发时间里，有的策划老师想改成搞笑版，有的想改成双穿、有的想改成古今穿，有的想加入玄幻元素，有的想改成倒计时加入紧迫感……

    总之，当时的热点是什么，就会有人大开脑洞的想加什么。一开始我还认真参与讨论，最后直接崩溃，都要搞自闭了。

    好在如今的团队最终明确了要选择更忠于原著的故事风格。在他们看来，曾经有那么多的读者认可这个故事，那就是一个很可靠的抽样调查了，应该把精力放在如何让故事和人物更精彩的影视化。

    于是，这才有了这一番更有效的改编过程。不知道书中的情节与人物，有哪些是让你记忆犹新的？你是担心它被魔改，还是更关心选角，又或是名场面的还原与否？

    大家可以移驾微博好人月关就此发表一下你的看法，当一下云监制，策划老师会认真看的，这样一来也有助于他们更准确地把握故事的改编方向。为了感谢大家的参与，片方会从那里的评论精彩点赞高的讨论中，选出三位赠予签名版《步步生莲》。

    (本章完)

 第67章 我想静静 

    第67章 我想静静

    春耕、春种之后，并不是农人就无事大吉了。

    农忙的过程至此还远没有结束。

    “春种一粒粟，秋收万颗子”的成果，不是撒撒种子就能得来的。

    三分靠种，七分靠管，接下来首先就是灌溉这件大事。

    这是春播之后最重要的一件事，直接关系到庄稼的出苗率。

    如果春旱了，村民就得利用水车、戽斗、渠道等一切工具，从河流、水井、池塘引水浇田。

    但是此处的田地多赖龙河水浇灌。

    从龙河引水过来，在千里平原上贯穿而过，留下树支一般的灌溉脉络。

    杨灿在巡查田地的时候，又发现了一处可以改良的地方：水车。

    尽管能引龙河水灌溉，这已经算是这片土地得天独厚的水利条件。

    但是囿于水往低处流的特性，有些地块儿明明土地非常不错，只是因为地势较高，灌溉吃力，所以无法大力开发。

    张云翊的隐田和隐户，因为是后来者开辟的，而最好的易于灌溉的土地已经被当地百姓早就开发了，所以他们只能在地势较高的地方开荒。

    因此他们就无法开辟更多田地，不是地皮不够了，而是浇水的时候他们浇不过来。

    丰安庄也是有水车的，不过这个年代的水车，需要以人力或畜力来驱动。

    不管是脚踏还是手摇，亦或是用老牛拉套，其效率当然都比较低下。

    而且人力有时穷，它是不能持续作业的。

    同时，这种老式水车能够提水的高度有限。

    因此只要地势稍高一些，明明是沃土，也无法进行大力开发了。

    杨灿一看就乐了，这个简单啊，比曲辕犁的研究过程还要简单。

    这个好，哥们又能人前显圣了！

    没多久，由杨庄主改良的第一架完全借助水力自运行的高转筒水车就架设起来了。

    一架这样的水车，可以把水提到落差十丈的高度。

    如果在十丈高处修一个蓄水塘，让提起来的水流动起来，在流水处再建一座水车，它还能继续把水提到更高处。

    有了这件灌溉利器，很多地势较高的土地，完全可以开发成良田了。

    杨灿再次人前显圣，消息传开，“杨灿车”三个字随之再次传扬天下。

    如果杨灿的秘密不是睡了于家长房少夫人，仅凭此一事，他在于家就可以稳如泰山了。

    于家如今已经不能轻易牺牲杨灿了。

    那样的话，于家的风评将会毁于悠悠众人之口。

    这让于醒龙对杨灿是又恨又爱。

    爱的是，杨灿的这两项改良，可以让于家的实力迈上一个大台阶。

    只是于家产粮多的话，尚不足以支撑于家实力的大幅提升。

    尤其是经过几百年发展，已经平衡稳固下来的政治生态中。

    但是，大量的粮食产出增加，那量变就能产生质变了。

    杨灿对于家来说，现在就是劳苦功高。

    于醒龙本来就在用人之际，这个杨灿，他现在是无论如何也舍不得当弃子了。

    而且，他现在不需要对杨灿做什么调查，就可以信赖此人。

    因为没有哪个门阀，会把这样的人送出去当奸细。

    也没有哪个奸细，会为他的潜伏对象提供这样可以增加实力的大杀器。

    这个杨灿，他要留下。

    如果不是在短时间内，已经让杨灿接连担任了长房二执事和丰安庄主的职务，不适合马上对杨灿再予擢升，求才若渴的于醒龙一定会再次提拔他一下。

    不管如何，这个宝贝，他是决定一定留下了。

    可有的坑还是需要有人填的，有的锅也还是需要有人背的。

    这个人既要推出去不心疼，又要身份地位比较有说服力，那就难办了。

    于阀主现在不仅人才匮乏，想找个合适的背锅人一样捉襟见肘。

    “小邓啊……”

    于醒龙思忖再三，向从小当他的伴读书童，一直陪伴他到老的管家邓浔询问。

    “你觉得，李有才怎么样？”

    ……

    这水车不需要仔细观察，看一眼你就知道它改良的点在哪里了。

    所以，它传播的速度格外快。

    很快，它的图纸就出现在了代来城，北阙别业的黑水轩。

    虽然画图的人不专业，那水车画的有点瓢，但原理一看就明白了。

    “马上叫人依图建造！”

    于桓虎拍案而起。

    “子明到哪儿了，还没和杨灿建立联系么？”

    “爷，杨灿在丰安庄搞风搞雨的，盯着他的人多着呢。

    少爷说了，此去要尽量做到行动自然，不叫人起疑。

    所以，少爷需要做一些事，现在还没有和杨灿进行联络。”

    “好，告诉他，多押筹码，这个杨灿，我要定了！”

    “是！”

    手下人立即匆匆去安排，急急报讯给于睿。

    至于加什么筹码，不外乎是财帛子女、功名利禄。

    这些事做为于桓虎的接班人，于睿可以一言而决，不需要父亲明确指定。

    ……

    杨灿只改良了一下水车，剩下的事，依旧全权交给张云翊张庄主去办。

    间苗、补苗、除草、驱虫、施肥……

    这些活儿虽然繁杂，但是哪个农家的人都能干。

    地里忙碌的人更多了，因为不需要只能是壮劳力了。

    老弱妇孺，半大孩子，这些活儿全能胜任。

    亢正阳终于可以开始他筹划已久的计划：做生意。

    他要做，也是做些小本生意，施行起来也就容易。

    而杨灿要做的商业，却是先寄生于索家和于家，直到壮大到取而代之。

    这生意的起步就高的多，所以现在还八字没一撇儿。

    由于有了杨灿犁，亢家就省出了不少壮劳力。

    而此时春耕春种的最劳累阶段已经过去了，家里的妇孺儿童都能派上用场，就更进一步地解放了劳动力。

    亢正阳决定利用这个难得的机会，好好赚一笔。

    他把亢家的壮年男人集中起来，筹了一笔钱，前往天水城。

    去的时候，他们也没空手，蜂蜜、蜂蜡、当归、黄芪、毡毯、布匹……

    这些东西都是在田庄里收集的。

    他们带着这些农产品和农庄里的妇人生产的织品前往天水。

    到时候这些农贸物资一卖，再加上带去的现钱，就可以买上一批游牧部落急需的生活用品，通过飞狐口出去，与游牧部落再做一笔生意。

    如此一出一进间，其利润对他们来说，已经是非常可观的一笔财富了。

    这事儿当然瞒不了人，亢正阳也没想过要瞒着谁。

    所以，从他刚刚召集自己的亲人提出这个畅想的时候，整个丰安庄就已尽人皆知了。

    很多人羡慕不已，但不是人人都有那个能力效仿他。

    而且他的商队规模现在还不大，现在只是亲戚朋友和亲近的部曲家人就足够了，也不需要召募那么多人。

    那些眼馋的百姓也只能眼馋了。

    ……

    夜晚，亢家商队的一行人宿在了铁林梁。

    明儿上午，他们就能抵达天水城了。

    带队的是亢正阳的三弟亢正言。

    亢家二弟亢正义过于憨厚老实，不适合做生意，所以亢正言选择了老三。

    铁林梁是一座峡谷，山上多松树，在夜色下看去，如同铁铸，故而得名。

    亢正言一行共有二十一人，押着四辆大车，这是在丰安庄收购的货物。

    峡谷中半山腰上有一处洞窟，他们本地人都知道。

    在洞里燃起火堆，就可以驱散蚊蝇蛇虫。

    这是一个极好的歇宿之处。

    午夜时分，亢立诚迷迷糊糊地爬起来去解手。

    亢立诚是亢家老二亢正义的长子，亢正言的侄子。

    此时是四月下旬，陇上山中的夜晚依旧十分清凉。

    他怕草丛里有蛇虫，因此没敢往林草丰密处走。

    好在这是山野之间，无须顾忌太多。

    亢立诚正在撒尿，忽然听见“嗒”的一声，似乎有人投了颗石子。

    亢立诚顿生疑惑，急忙系好腰带，拔出佩刀，警惕地看去。

    “嗒啦啦……”

    又是一颗石子滚动的声音传来。

    亢立诚屏住呼吸，小心翼翼地循声走过去。

    转过一块岩石，山路上赫然看见两处火堆。

    火堆旁停着四辆马车，数目倒与他们一样。

    马已卸了车，拴在树上。

    二十多个大汉围在两堆篝火旁，正在烧烤着东西，低声谈笑。

    亢立诚注意到，那四辆大车都盖了防雨的雨布。

    这年代的雨布主要是油布和漆布。

    油布比较贵，用漆布性价比要更高一些。

    看来，这是远方来的商人啊。

    因为看见了雨布，亢立诚顿时恍然。

    他们这种短程商贾就没有雨布，虽说漆布比油布便宜，那也是一笔开销。

    他们是小本买卖，购置不起。

    眼见不过是一队远行的商人，亢立诚就想悄悄退走。

    但他没有料到，正围着篝火的那些强壮大汉中间，忽然也落下一块石头。

    这块石头有拳头大小，砸进火堆，立即火星四溅。

    围在篝火旁的人纷纷跳起，有人大骂：“谁他娘的胡闹？”

    “嗯，是谁？站住！”

    忽然有人看见从岩石旁一闪而没的身影，立即大叫了一声。

    亢立诚眼见这些大汉个个魁梧，肋下佩刀，知道不是好相与。

    他随他爹，为人老实，不想惹事，故而也不搭话，只是脚下加快了速度。

    这一来，那些人疑心更重了，立即提刀追了上来。

    这一行人正是给“山爷”运送山货的。

    他们车上载的什么，他们自己心里最清楚不过。

    他们知道这件事儿一旦败露，很可能会惹来杀身之祸。

    如今遇到奇怪的人，自然不肯轻易放过。

    “站住！再跑我们放箭了！”

    后边的人一边追一边大喝。

    亢立诚毫不理会，只管向那山洞中跑去。

    在这夜色中想射中奔跑的人何其困难。

    亢立诚平时跟着他爹上山打猎，弓箭玩的十分娴熟。

    他对此再清楚不过，根本不怕他们的威胁。

    “三叔，三叔，快起来，有人闹事了。”

    眼看到了山洞处，亢立诚立即大叫起来。

    正在山洞中睡觉的亢正言等人猛然惊醒了。

    听见亢立诚的惊呼声，众人纷纷爬起，一把抓起兵刃，就向洞外冲去。

    (本章完)

 第68章 青梅煮酒 

    第68章 青梅煮酒

    这是一场莫名其妙的遭遇战。

    亢正言等人刚冲出山洞，迎面就射来一箭。

    一个丰安庄部曲兵的儿子被射死了。

    这一下就不需要互相亮底了，直接开干！

    山洞前一时刀光剑影，双方杀成一团。

    亢立诚在混战中被人一刀砍中了胳膊，吓得亢正言马上把他拉到了身边。

    这可是他二哥家的独苗苗啊，如果死了，他如何向二哥交代？

    “立诚，你赶紧回庄子去，把这里发生的事告诉你大伯！”

    眼见双方人数相当，可对方的武艺明显比他们高出太多，亢正言就知道不妙。

    “三叔！”

    “快去！”

    亢正言也顾不上劝说了，一脚就踹在他侄子的大胯上，把亢立诚踹了个趔趄。

    “快！”

    亢立诚把牙一咬，借着天黑，一头扎进了林子。

    亢正言等人并不清楚这些彪悍的外乡客人究竟是什么来路。

    不过，在陇上有很多贼匪都不是专业干这一行儿的，而是兼职。

    对方强大时，他们就是商贾。

    碰见能吃下的，又是在荒郊野外，他们就是土匪。

    这种状况，在杨灿那个世界的古代海上比较常见。

    原因是一样的，在那种没有人烟的地方，干点作奸犯科的事儿，也很难被人发现。

    亢立言等人以为这伙匪盗就是这样的一群商贾，他们看上自己的货了。

    那一箭，其实并非那些运山货的人射出的。

    射箭的是万泰，一箭射出，他就知道成功了。

    此时他早已溜之大吉。

    见那些人冲出山洞二话不说就动手，这些运山货的只当对方是亦商亦匪的盗贼，盯上了他们的货。

    看这些人也不像马贼。

    专业的马贼不会对付他们运山货的。

    因为他们之间可是共存共生的关系。

    那还有什么好说的？

    只能杀人灭口！

    一场厮杀终于结束，亢正言等人全都倒在了血泊中。

    运山货的人搜出四车农家货物，这让他们更加相信自己之前的判断了，这就是一群临时起了歹意的商贾。

    “还有没有活口？”

    “没了，全放倒了！”

    “娘的，咱们干这买卖，一旦走漏风声，后果不堪设想。再检查一遍，每人补上一刀！”

    “是！”

    众人听令，立即四散而去。

    那些已经倒卧于血泊之中的尸体，每人心口又挨了一刀。

    “我们不能在这儿多做停留，得连夜赶路，离开这里。”

    首领下达了命令，众人不敢耽搁，立即把自己人的尸体全都带上，匆匆准备离开。

    亢立言等人留下的四车货物，也被他们一并接收了。

    虽说不算很值钱，一起运出去也是一笔收入。

    反正车马都是现成的，也拖慢不了多少脚程。

    ……

    小雨淅沥，这是百姓们最喜欢的雨水。

    雨不大，却连绵半天，能充分湿润土地，让春苗生长的更加茁壮。

    小亭中摆了一张藤椅，杨灿就坐在藤椅上，看春雨如烟。

    那只波斯猫美杜莎正蹲在一边，往泥炉里加着炭。

    红泥小炉上焙着一壶黄酒。

    桌上摆着几样佐酒的小菜。

    青梅把煮好的黄酒沥去姜丝，倒进杨灿的酒盅里。

    暮春初夏，小雨天。小亭，红炉，更有红袖添黄酒。真是说不出的惬意。

    杨灿对面站着静瑶师太。

    小雨天的天色是有些晦暗的，但是她站在亭中，亭中仿佛都更明亮了些。

    她的肌肤给人一种半透明的感觉。

    仿佛那是一块上好的羊脂白玉，被一盏柔光从内里点亮了似的。

    “静瑶师父，杨某在麦积山下寻到一处曼殊庵，择日送你去那里修行，如何？”

    杨灿端起温热的黄酒，浅酌一口，开口说道。

    他悄悄观察好几天了，没发现这个比丘尼在他庄子里搞鬼。

    但杨灿也没必要留着她还得防范她，莫如送走了事。

    青梅听见这话，心中很是满意。

    这位小师父的气质太过高洁了，如天上皎洁的云，让人望而自惭。

    她真担心杨灿见色起意，亵渎了这菩萨一般的小师父。

    还好，杨执事做人还是挺有底线的嘛。

    满意的青梅挟了一筷子沙葱拌猪耳朵，喂进了杨灿嘴里。

    她没有注意到，从那天为杨灿洗脚开始，她侍候起杨灿来，已经像以前侍候索缠枝一样，越来越习惯、越来越自然了。

    送我去尼姑庵？

    那我岂不天天都要吃斋菜？

    而且尼庵左近必然少有人烟，我想离开也不容易吧？

    独孤婧瑶不想走了。

    自从她发现有了出家人身份做保护，这位年轻的庄主根本不打她的主意，她就无所谓隐藏于此了。

    在这儿她还能时不时去厨房偷点肉吃，去了曼殊庵她能吃什么，耗子么？

    “庄主……”

    独孤婧瑶柔和的目光落在了亭外被雨打的摇曳不止，却未曾折断茎的蔷薇上。

    她双手合十，幽幽一叹：“庄主大德，贫尼感念不尽。只是……”

    她话风一转，悲天悯人地道：“庄主以为，修行一道，是在山林，还是在人心间呢？”

    杨灿眨了眨眼，他最讨厌出家人打机锋了，拐弯抹脚的浪费唇舌。

    见杨灿不答，独孤婧瑶又是喟然一叹，眸中满是澄澈而柔和的光辉。

    “昔日佛陀证悟，非在名山古刹，而是在一株寻常的菩提树下。

    可见佛在心中，不在境上。若心不静，纵处兰若，亦如闹市。

    若心安定，纵在红尘，亦如净土啊。”

    果然，开始打机锋了，她这是……不想走的意思？

    杨灿心中警铃大作，这个假尼姑如果不想走，那就一定有问题了。

    独孤婧瑶府上是有“家养僧”的，而且她家供养的还不止一位。

    她的容颜气质本就清丽圣洁，又从小熟悉那些家养僧的谈吐作派，装成戒行精严的出家人，简直比真的还像真的。

    她向亭外蔷薇一指，漫声道：“庄主请看，这园中蔷薇，受风雨侵扰，本是磨难。

    然而雨润其根，风砺其茎，此刻的摇曳，又何尝不是一种修行呢？

    何处尘埃不染，何处不可明心？

    庄主这里，雨打蕉叶，煮酒听禅，贫尼在此数日，反觉比在那荒山野岭，更易窥见清净本心。”

    青梅听了，不禁更加佩服。

    难怪这位小师太气质如此高洁，原来人家时时刻刻都注意心的修行啊。

    当她发现历经了一番磨难后，在这红尘俗世反而更容易坚定她的禅心，她居然选择入世。

    这样一位有志于红尘修行的有道高人，把人送走似乎也不合适啊。

    青梅忍不住拉了拉杨灿的衣角：“老爷，堡里尚有不少空闲的地方，不如就择一处建作庵堂，请静瑶小师太在这里修行啊。”

    为了说服杨灿，青梅又道：“庄上有很多信徒呢，庄上建了尼庵，他们平时礼佛也好有个去处。”

    独孤婧瑶一听就慌了，如果是这样，那我还不如去曼殊庵呢。

    离开杨府单独建个庵堂？

    别说吃肉了，我岂不是连饭都要自己做？

    我哪会做饭啊！

    也不怪她爱吃肉，陇上大户人家，日常本就以肉食为主，她又是正在发育的年纪。

    吃惯了的饮食，身体又需要，而且这位姑娘本就是个“吃货”。

    在家族里时她就是个小美食家，你让她整天清汤淡水的，她哪受得了。

    独孤婧瑶立即道：“多谢青梅施主。但，自建庵堂，与在曼殊庵中修行，又有何两样？

    如果庄主不嫌叨扰，贫尼就在贵府修行就是了。一碗茶饭、一席可眠，足矣。”

    杨灿想起她跟一只小仓鼠似的，捧着个蹄膀大啃特啃的那一幕，唇角不禁抽搐了几下。

    独孤婧瑶又道：“贫尼善长制香，于医道也有一番研究，不会白受庄主供养的。”

    青梅一听，顿时两眼发亮，赶紧牵了牵杨灿的衣角。

    杨灿见这假尼姑不舍得走，心中顿时警醒：“这女人果然是奸细，她就是奔着我来的！”

    既然坐实了这假尼姑是奸细，杨灿倒不急着让她走了。

    不然，赶走这个已经被识破的，那个不知是谁的敌人再派一个来，他都不知道那人是谁，又如何防范？

    杨灿目光闪动，微笑着点点头：“倒是鄙人执着了，既然小师太觉得此处于你修行有益，便请安心住下吧，一应所需，找青梅就好。”

    独孤婧瑶再次双手合十，淡然道：“阿弥陀佛，心安处便是身安处。多谢庄主和青梅姑娘成全了。”

    说着，她的目光从桌上一碟“糟香风鳗”上飞快地掠过，悄悄吞了泡口水。

    吃什么猪耳朵啊，真是不会吃。

    在东海打捞出肥美的海鳗，从背部剖开，再用海盐细细地揉搓。

    把它挂在面海的屋檐下，任凭海风吹走水分，注入大海的气息。

    等那鳗肉风干紧实，泛起蜜色的光泽，再浸入陈年的酒糟。

    那咸鲜的口感，再配上温热的黄酒……

    咕咚！

    独孤婧瑶转过身，毫不在意地向细雨中行去。

    杨灿看着她的背影，嗯……这假尼姑的头发似乎又长了一些。

    待她长发及腰……

    不对，为了继续装尼姑，她会剃光头的吧？

    可到底是谁派个假尼姑来我身边卧底呢？

    是阀主？还是于二爷？

    貌似，除了他们兄弟俩也没谁了吧。

    此时，亢立诚脚步踉跄地冲进了丰安庄，一头倒在了雨中无人的街口。

    (本章完)

 第69章 不死不休 

    第69章 不死不休

    小雨淅沥，天色晦暗。

    一个披着蓑衣的村人，深一脚浅一脚地踩在泥泞里。

    他正匆匆回村，目光忽被村口那团倒卧于地的身影绊住了。

    “谁在那儿？”

    他嘀咕着凑近，小心地将面朝下的人翻过来。

    一张失血过多、惨白如纸的脸庞，让他瞬间惊呼出声：“立诚？！”

    这不是部曲长亢正阳的大侄子吗？

    村人的汗毛都竖了起来，立刻扯开嗓子狂喊起来：“快来人！出事了！立诚娃子不行了！”

    很快，住在附近的村人就冒雨赶了过来。

    大家七手八脚地抬起昏迷不醒的亢立诚，也顾不上泥水溅身，一路小跑着冲向亢家院子。

    消息像野火般在庄子里窜开。

    亢家不大的院子里，很快挤满了闻讯赶来的亲戚和交好的部曲，人人脸上都写着惊疑与担忧。

    庄子里习武的风气盛，村民多少都懂些粗浅的医术。

    亢立诚主要是刀伤失血，有人麻利地捣碎止血草药敷上，用干净的布条紧紧绑扎，再撬开牙关给他灌下一碗滚烫的姜汤。

    忙活了一阵，亢立诚喉咙里发出一声微弱的呻吟，眼皮颤动，终于悠悠醒转。

    视线尚未清晰，他便看到了榻边两张焦灼万分的脸，那是父亲亢正义和大伯亢正阳。

    “爹！大伯！”

    亢立诚挣扎着想要坐起来，急声道：“快！快去铁林梁救三叔！他们……他们被人围了！”

    亢正阳心中虽急，到底经的事多，一把按住侄子，声音沉稳得让人心安：“别急，慢慢说，把话说清楚，到底怎么回事？”

    亢立诚强忍痛楚，断断续续地将昨夜铁林梁遇袭的经过说了出来。

    他的话音未落，屋子里已经像炸开了锅。

    老三亢正言的两个半大儿子眼睛瞬间就红了。

    他们攥着拳头嘶喊：“大伯！快去啊！”

    “二叔，抄家伙！咱们跟这些狗娘养的拼了！”

    亢正义是个闷葫芦，平日里三棍子打不出个屁，此刻却像一头被激怒的黑熊。

    亲儿子被人砍得半死，亲兄弟又身陷绝境，他目眦欲裂，只从喉咙里迸出一个字：“走！”

    话音未落，他已旋风般转身，抄起倚在墙角的一杆雪亮的三股钢叉，杀气腾腾向外就走。

    “老二，你把院里院外的人带上，先去一步！”

    亢正阳立刻做出了决断，他让老二亢正义带院子里这几十号青壮先去驰援，他则去召集更多的部曲。

    因为从侄子的描述看，对方绝非普通毛贼，个个身手不凡。

    区区二十多人，就敢押着四大车的货物长途贩运，如果不是过江的强龙，必然没有这样的胆气。

    但，过江的强龙，他这地头蛇也丝毫不惧。

    老三和那些跟着他做买卖的乡亲如果真有个三长两短，他有何面目去见这些人的家小？

    愧疚和焦灼正像毒蛇一般啃噬着他的心，他必须得做点什么。

    亢正义带人离开不到半个时辰，亢正阳又找来了七八十名精壮的部曲。

    雨后道路泥泞不堪，骑马反是累赘，何况丰安庄里也没几匹马。

    众人皆是步行，在亢正阳的带领下，沿着湿滑的道路直奔铁林梁。

    这是亢家的私事，部曲兵明面上也不归庄主管。

    但是这些部曲毕竟也是村民，调动这么多的人手，他还是嘱咐婆娘去丰安堡通报了一声。

    杨灿闻讯后，从躺椅上一跃而起。

    他跟于承业从金城接亲回天水时，曾亲历过陇上匪盗的凶悍。

    陇上民风彪悍，习武成风，但这庄中部曲究竟是不是那些刀头舔血的亡命徒的对手，他也不敢保证。

    “敲钟！集合所有青壮！”杨灿毫不犹豫地下了命令。

    不久，丰安堡的钟声急促地响了起来。

    杨灿带着豹子头等护院武师，又汇聚起二百多村中青壮，冒着渐歇的雨丝，急急赶往铁林梁。

    杨灿、豹子头等人骑了马，不过道路泥泞，骑马也跑不开，最终也是下马步行了。

    当亢正阳率人赶到铁林梁时，小雨已几乎停了，只剩下若有若无的雨丝。

    眼前的景象让人心胆俱裂，地面被雨水冲刷成一片诡异的淡红。

    一具具尸体苍白僵硬地横陈在地上，宛如被遗弃的破败的玩偶。

    “老三！”

    亢正阳扑到一具熟悉的尸体旁，正是他的三弟亢正言。

    他抱着亲兄弟冰冷的身躯，目中含泪，身体因为巨大的悲痛微微颤抖着。

    亢正义紧握着一对钵大的拳头，紧紧地咬着牙，脸上绷起了两道肉棱子。

    雨中，有低低的呜咽声传来。

    那是发现了自己亲人尸体的部曲，控制不住的哭泣声。

    “部曲长，我在二里地外发现了新鲜的车辙，一定是他们，他们往西去了！”

    善于追踪，已在泥泞中仔细搜寻过痕迹的猎户李全新，提着猎刀急急跑来。

    这山上多为石子路，车马行过的浅浅痕迹，被雨水一淋就看不清了。

    李全新沿着山路跑出几里地，在山口处发现了还没被雨水毁去的印迹。

    亢正阳轻轻放下兄弟的遗体，缓缓站起身来，脸上的悲戚已被冰冷的杀意所取代。

    他“锵”地一声拔出腰刀，声音嘶哑却掷地有声。

    “大有，你带几个人把……他们，送回去。”

    “其他人！”

    他的目光冷冽地扫过一张张悲愤的面孔：“跟我走！”

    杨灿领着两百多号青壮赶来时，半路遇到了护送尸体回庄的部曲兵。

    他们就地取材，用粗细适度的树干、藤蔓和树枝做成了“担架”，正深一脚浅一脚地走在夜色中。

    看到前方游龙一般的火把，知道是庄上来了人，这才停下。

    “大有，你是说，亢曲长领着人追下去了？他们往哪里去了？”

    那部曲兵把亢正阳等人的去向对豹子头说了一遍。

    熟悉地形的豹子头立刻对杨灿道：“庄主，出铁林梁往西去的话，那只能是去苍狼峡了。”

    杨灿道：“苍狼峡是什么所在？”

    豹子头道：“出了苍狼峡，就是一个鲜卑部落的牧场。

    其实去苍狼峡的话，走咱们村子反而更近，路也更好走。”

    杨灿眼睛一亮：“这是不是说，咱们现在追过去也来得及？”

    如果先到丰安庄再去苍狼峡，比从铁林梁穿插近，他们这些还没赶到铁林梁的人当然不用迂回那么远的路了。

    豹子头道：“不错，如果从庄里走，更近。

    但咱们现在直接转过去的话，前边要翻一座山。”

    夜里翻山可不是那么容易的。

    这个年代很多荒山几乎就没有过人类活动的痕迹。

    因此坑洞、悬崖……

    种种危险，全都隐藏在从未被破坏过的灌木藤蔓之下。

    就算是大白天的上山，一个不慎也容易挂了，何况是夜晚。

    所以杨灿谨慎地问了一句。

    豹子头道：“不要紧，那是座荒山，寸草不生。”

    “那就走，咱们追！”杨灿当机立断。

    火龙立刻改变了方向，朝着远处夜色中，那道巨兽脊梁般的荒山轮廓疾行而去。

    ……

    次日上午，雨后初晴，阳光炽烈，很快把泥泞的路面晒得干硬起来。

    不仅是日照的原因，这儿的风也干爽。

    原本难行的车马，速度顿时轻快起来。

    走山货的商队首领顿时感觉心头轻松了许多。

    只消一场大雨，什么痕迹都冲没了。

    过了前面的苍狼峡，就是鲜卑人的地盘，这趟要命的买卖也就完成了。

    他们已经提前得到消息，知道丰安庄现在的庄主已经另有其人。

    正因如此，他们才没有如往常一样先去丰安庄。

    如今又在丰安庄附近杀了人，还是尽快把货交了才安心。

    只是他们却没想到，亢正阳等人在猎户李全新的带领下，已经抄小道走近路，及时追了上来。

    草坡上，一夜未眠的亢正阳眼中满是血丝。

    可他却像一头最有耐心的猎豹，死死地盯着坡下。

    他的手指，缓慢而有力地摩挲着冰凉的刀柄。

    不用再确认了，那支队伍里有四辆大车，他认得。

    因为那车上载着的，正是他收购的货物。

    身旁，亢正义呼吸粗重，那柄三股钢叉被他握得温热。

    他全身的肌肉都紧绷着，颤声道：“大哥！”

    只叫了声大哥，他的颊肉都哆嗦起来，这个老实人此时看着格外狰狞。

    “不行，我们不在这里动手！”

    亢正阳死死盯着坡下的车马，慢慢摇了摇头。

    不用亢正义多说，他也必须得杀了这些人。

    否则，他无法向自己的亲族、朋友和部曲们交代。

    可是立诚侄儿说过，对方的人手和他们商队的人差不多。

    但是商队的人如今只活了一个亢立诚，而这些匪盗却没见减少太多。

    这就意味着，他们的武力要比庄上的部曲兵们高明很多。

    亢正阳现在手上有一百多人，人数上足以对他们形成碾压之势。

    但是这山坡太缓了，从这冲下去，不等短兵相接，对方就先有了防备。

    那样一来，不是又要死很多人？

    “老二，他们既然走这条路，那只能是去苍狼峡。”

    亢正阳沉声道：“咱们绕山道，抄近路，去苍狼峡等他们！”

    亢正阳是部曲长，基本的军事素养他是有的。

    只是稍稍一琢磨，他就知道要如何动手对他们更有利了。

    打埋伏显然伤亡更小，也……更容易全歼他们！

    (本章完)

 第70章 他风风火火地来了（加更） 

    第70章 他风风火火地来了（加更）

    苍狼峡峡如其名，两侧的山壁斧凿刀刻一般。

    它一斧劈开了黄土地，在这青山脊彰凿开了一道口子。

    山谷又长又深，风从峡谷中穿过，也比外面凛冽了许多。

    丰安庄的一百多名部曲兵，已经埋伏在峡谷两侧。

    农闲时节，打猎是他们贴补家用的常用手段。

    在此期间，他们不仅练出了一手好箭法，而且对于隐藏行迹、设立陷阱等手段也掌握了许多。

    而今，这些对付机敏野兽的手段，全都用上了。

    赵老三像壁虎般贴在悬崖中段一截凸出的部分。

    这里距地面数十丈高，凸出的宽度却容一足。

    但他愣是凭着双手，稳稳地扣住了岩缝。

    从这个角度，他能第一时间看清谷外的动静。

    他贴在那儿，目光如鹰隼般盯着峡谷入口。

    一百多个部曲兵则埋伏在两侧峭壁上。

    他们拿着猎弓、柴刀、套索，还有堆迭好的还沾着泥土的石头。

    “来了！”

    赵老三突然两眼一亮，仰头吹了声尖锐的口哨，就飞快地挪动开去。

    谷口，二十多名骑士护着八辆大车，缓缓走了进来。

    过了这道山口，就进入一个鲜卑部落的地盘了。

    他们的心终于放了下来。

    “等等！”为首的骑士忽然一勒马，心中隐隐泛起一种不安的感觉。

    那些部曲兵就地取材，设计了许多捕捉野兽的陷阱和机关。

    不过他们手法很巧妙，野兽都能瞒过去，自然不会留什么破绽。

    但，这个首领就是有种不安的感觉，虽然他也不清楚这感觉因何而来。

    “头儿，有蹊跷吗？”一名骑士驱马靠近，低声问道。

    那首领没有回答，只是死死盯着前方一段尤为狭窄、阴影最重的路段，

    他的右手开始缓缓握住肋下的刀柄。

    崖顶上，亢正阳知道不用再等了。

    “动手！”

    他厉喝一声，旁边的亢正义马上把一块巨石推了下去。

    亢正阳也拉开了猎弓，瞄准了那个首领。

    “轰隆隆……”

    “喀喇喇……”

    两侧山壁上，大大小小的石头裹挟着泥沙砸了下去。

    谷道的前方，几棵冠盖如云的大树也缓缓倾倒下来。

    轰地一声，茂密的树冠就把山道堵了个严严实实。

    一些在崖上堆好的山石是用木棍支撑的。

    只要用钢叉把木棍一撬，大堆的石头便冰雹般砸下，声响有如山崩。

    “有埋伏！快散开！护住货！”

    那骑士首领大喊一声，也亏得他侧身大喊，所以避开了咽喉要害。

    亢正阳的那一箭只射中了他的肩膀。

    这首领反应也快，一个翻身就滚下了战马，避开了接踵而来的第二箭。

    峡谷太窄了，只容两辆马车并排而过。

    这么窄的距离他们根本无法有效散开，

    可上面的石头、弓箭，却能尽情地倾泻。

    这些运山货的一身本领较之部曲兵强了太多，可惜却没有用武之地。

    他们的身手再快，也快不过奔腾咆哮的巨石、更快不过机械之力的弓箭。

    一名骑士被巨石砸中，立即连人带马倒了下去。

    有辆马车被大石击中，车子碎裂，车上的农货散落了一地。

    还有一辆大车车轮被滚石击中，断了五根辐条，卡住了。

    拉车的马受了惊，嘶叫着想要逃开，却只能原地转圈。

    运山货的这些人反应很机敏，幸存者迅速贴向两侧山根，想凭此避开滚石和弓箭。

    但是，那些天杀的部曲兵又把一个个藤条编成的兜囊扔了下来。

    那些兜囊像个皮球似的蹦蹦跳跳，把里边的蜂巢撞得稀碎。

    那是部曲兵们在山谷中找到的马蜂、土蜂、虎头蜂的巢。

    他们小心翼翼地摘下来，就地取藤，制成兜囊，把它兜在了里面。

    这玩意儿一扔出去，蜂巢损坏，被激怒的蜂群见人就蛰。

    “啊，啊~啊~~”

    本来躲在峭壁下，已经避开了滚石和弓箭，可他们还没喘口气儿，蜂群就来了。

    被蛰的人双手掩面，痛苦地尖叫。

    他们想往前逃，空中又有滚石弓箭不断地落下。

    这两侧山壁虽然陡峭，却并非没有轻缓的山坡可以上山。

    于是，幸存者只能从这儿冲上去。

    可是，短短一段山路，套索、陷坑、绷在树枝上的木箭、粗劣的带刺的撞板，就开始发挥作用了。

    这些运山货的也算是经历过大江大浪的人物，奈何这一遭可真是屠夫手滑被猪拱了。

    他们一共才二十多人，被一百多号人提前准备的手段一番暗算，当即损失惨重。

    等亢正阳的远攻手段用完，还能提刀做战的已经不过寥寥数人，还人人带伤。

    “杀！”

    亢正阳举起刀，和举着钢叉的亢正义率先向下冲去。

    两山部曲齐齐响应，也纷纷冲了出来。

    战斗进入了肉搏战，而部曲兵们用的是行伍战法。

    他们三五成群，长兵器、短兵器、远射武器，甚至还有藤盾，配合默契。

    利用协同作战能力，虽然他们的个人武艺不如对方，却发挥出了很强的战斗力。

    竹矛捅刺，柴刀劈砍，绳索套拉，盾牌抵挡，弓箭冷射……

    幸存的敌人不过五六个，这仗怎么打？

    当他们纷纷倒下的时候，只成功干掉了一个部曲兵。

    这还是因为这个部曲兵踩到了一块活动的石头，主动跌到了他们身边。

    “看看还有喘气的没有，全杀了！”

    一番猛烈厮杀之后，亢正阳拄着刀，厉声下达命令。

    那些部曲兵不用吩咐，就已在寻找活口了。

    那些中了滚石或者弓箭，侥幸还在残喘的人，只要被他们看见了，立刻冲上去就是一刀。

    李全新喘息着走到一辆用漆布捆盖着的车前，这辆车就是车轮被砸，辐条断裂，卡在原地的那辆。

    他没割绳索，这手指粗的麻绳，整根的才是好东西。

    李全新把带血的猎刀在鞋底一蹭，再往腰上一插，徒手解开了绳索，然后兴冲冲地掀开了漆布……

    映入他眼帘的既不是绫罗绸缎，也不是金银首饰，这是些什么玩意儿？

    只看了一眼，李全新就瞪大了眼睛。

    做为一个猎人，这车上运的东西他完全认不出来。

    “部曲长，部曲长，你快来，看看这车上运的什么！”

    亢正阳就在他不远处站着，听到呼喊，便提起刀，走了过来。

    “部曲长，你快看，这车上装的是什么东西呀。”

    亢正阳走到车前，探头往车里一看。

    看着那些堆放整齐、捆扎在一起的零碎，亢正阳起初也有些奇怪。

    突然，他一下子反应过来，顿时脸色大变。

    “部曲长，这是啥东……”

    李全新还没说完，亢正阳就刷地一下把漆布又盖了。

    几个刚在附近检查了一遍，没再发现活口的部曲兵，正要过来看看，就见亢正阳脸色极其的难看。

    一抹寒意，正从亢正阳的尾椎骨嗖地一下，直冲他的天灵盖。

    亢正阳浑身的汗毛都竖了起来。

    他知道，这回只怕是招惹了一个绝对招惹不起的可怕人物。

    ……

    亢正阳是有见识的。

    他有一套于家赏赐给他爹的破旧盔甲，被他当成了宝贝。

    他平素只是取出来保养一番，根本不舍得穿。

    他现在已经认出来，那车上装的满满的都是盔甲。

    猎户李全新之所以没有认出来，是因为那些盔甲都是拆开的零部件。

    这些大车上装载的，大部分是两当铠，这是一种甲骑具装。

    此外还有几套将领穿着的更加华丽的明光铠。

    把盔甲拆成零件，才能更有效地利用车子的装载空间。

    亢正阳用他自己那套盔甲为参照物估摸了一下，这四辆大车，装了差不多有一百套的盔甲。

    这可是一百套啊！

    如今这个年代不禁刀枪，甚至不禁弓箭。

    但是甲和弩，却是任何一个统治者都严厉禁止民间拥有的东西。

    实在是因为甲胄和劲弩在战场上的作用太大了，对战斗力的提升太明显。

    陇上八阀虽然各自为政，不是一个统一的国家，但是对于盔甲和弓弩的管制，他们的态度却是高度一致的。

    在他们的统治区，民间但凡私藏甲与弩亦或是贩卖甲与弩者，发现即处死！

    而这些运山货的，仅这一次，就私贩了一百套左右的盔甲。

    一百套盔甲，能抵得上至少五百名布衣骑兵。

    更重要的是，披甲骑兵冲锋可以轻易撕裂无甲骑兵的阵形。

    那么它对于一场战斗的效果，就不能简单地用一比几来衡量了。

    只要拥有两百个精锐的披甲骑兵，就足可以影响一场中型战斗的结局。

    陇上八阀中的任何一家，只要在自己的地盘上发现如此大规模的甲胄交易，他们都要如临大敌地追查个清楚。

    否则，就连他们也会心生不安。

    亢正阳恐惧的是，什么人才能有这个能力，进行如此大量的盔甲交易？

    这人的实力，又岂是他一个田庄的部曲长所能抗衡的？

    是，他可以把此事禀报阀主，可阀主固然会看重此事，可阀主会派人一直保护他么？

    能拿得出一百套骑兵铠做交易的人，想要不动声色地弄死他，简直不要太容易。

    这么强大的敌人，还是藏在暗处，他死定了！

    亢正阳呆呆地站在车前，一时间心乱如麻。

    这时，一阵急骤的马蹄声忽然传来。

    亢正阳不由得激灵灵打了一个冷战。

    他猛然抬起头，就见杨灿、豹子头，带着七八个护院武师，正打马如飞驰入山谷。

    亢正阳看着他们，就像一只掉进坑里的小绵羊，正看着另一只小绵羊，蹦蹦哒哒的冲着陷阱跑来……

    (本章完)

 第71章 我欲遮天 

    第71章 我欲遮天

    丰安堡里一共养了不到十匹马，杨灿全用上了。

    杨灿等人虽然是半途转道，从直线距离上说是近了，可他们翻越那座大山时颇费了一番功夫。

    杨灿怕因此耽误了时间，等他赶到双方已经大战起来。

    因此他让那些青壮缓缓而行，自己这些有马的先赶了来。

    结果，还是迟了一步。

    不过对亢正阳来说，杨灿却是来的一点都不迟，恰恰好。

    “庄主！”亢正阳又惊又喜地叫了一声。

    “已经都解决了？”

    “解决了。”

    “他们是什么人？”

    “什么人我们也不知道，不过……”

    亢正阳苦笑道：“不过我看了他们运的货，只怕会是个大麻烦。”

    “货？他们的货有什么问题？”

    亢正阳涩然道：“庄主……如果你就此回头，不闻不问，亢某……也不会怪你的。”

    “嗯？究竟是什么东西？怎么搞的神神秘秘的。”

    杨灿心中有些好笑，他大步走过去，豪气干云地一把掀开了漆布。

    “总不可能是装了一车的光屁股男人，看了会辣眼睛……吧？”

    笑容没有消失，只是凝固了。

    一盏茶……一炷香……

    在一盏茶和一炷香的某一个时间点上，杨灿眨了眨眼睛。

    然后，他把漆布慢慢盖上，又仔细地抻了抻。

    “亢曲长，如果杨某现在就走，你说我还有机会吗？”

    亢正阳没有回答，只是左右看了看正缓缓聚拢过来的一百多人。

    杨灿苦笑了一声，他终于知道亢正阳惹上什么大麻烦了。

    他是于阀长房二执事，又是丰安庄庄主。

    既然他已经来了，他看没看过车上的东西就不重要了。

    这批货的主人不可能相信他不知情，甚至会认为，亢正阳等人的一切行为，全部出自他的授意。

    想置身事外？

    不，他现在是主谋。

    我今年一定是“水逆期”！

    杨灿心想，我来这世界都三年了，三年来一直好好儿的。

    结果今年这个闹腾，先是被索缠枝拖下了水，现在我又一头扎进了天坑。

    他暗暗叹了口气，强打精神扫了一眼尚未来得及打扫的“战场”。

    “亢曲长，这条峡谷平时由此经过的人多吗？”

    “不多，很少！”

    亢正阳嘴里像含了片苦瓜，涩然咧了咧嘴。

    “这道谷口那边是一片草场，有个鲜卑部落时常在那里放牧。

    这儿不是通往西域的路，除非是和鲜卑部落做生意，否则商贾不会走这边。

    那些鲜卑人无法无天，见钱起意杀人越货那是常有的事，商贾都不多，平民百姓就更少了。”

    “所以，这批货……很可能是这些人和鲜卑人的一桩交易？”

    听他这么一说，亢正阳才反应过来：“不错！极有可能。”

    杨灿摩挲着下巴，沉吟片刻，又道：“这条谷道有多长，出去之后是哪个部落？”

    “山道长不足四里，出去后就是草场，那个部落的首领叫拔力末，为人极是残忍好战。”

    杨灿向亢正阳递了个眼色，亢正阳忙跟上前去，二人在一处山崖下站住了。

    “亢曲长，这几车都是甲胄？”

    “是……”

    “不管这些甲胄是谁的，他要卖给谁，这人的势力之大，都不是你我能够抗衡的。”

    “是……”

    亢正阳何尝不知呢？

    一个寻常人就算有钱，也没处去淘弄盔甲啊。

    这个人必须得既有钱又有势才行。

    要知道甲胄的制作要求是极高的，而且费时费力。

    一套铠甲的制作，大概需要一个工匠半年到一年的时间。

    如果是贵族、将领所使用的明光铠，甚至需要能工巧匠们耗时数年才能打造出一套。

    但甲胄的作用也真是巨大，披甲与不披甲的战斗力有着天壤之别。

    同样一员武将，在战阵冲杀，且不说战死，受伤总是难免的吧？

    就是这个伤，可能就会让他当场丧失战斗力。

    就算只是一个小创口，也有可能让他感染而死。

    可是披了甲，至少能够替他抵挡住七成以上的伤害。

    能换一条命的装备，其价值就已经无可估量了。

    何况这甲胄一披，就宛如九命怪猫？

    正因甲胄作用巨大而且制作困难，失主绝不会善罢甘休。

    亢正阳惴惴不安地道：“庄主，如果咱们把这些甲胄送去凤凰山庄呢？”

    “阀主当然会严查，但是，在阀主查明之前，你和我可能就已经死了。”

    亢正阳脸色僵硬了一下，不过他知道杨灿这话虽然难听，却都是大实话。

    不客气地说，杨灿可能还有活路。

    毕竟杨灿改良了耕犁和水车，此举令他名声大噪。

    阀主说不定会把他调回凤凰山庄以保平安，那样一来不管是谁想对付他，难度都会大上许多。

    可自己呢？

    大概率只能自求多福了。

    “庄主，要不，咱们把甲胄埋起来，就说咱们不曾追上那伙强梁？”

    “已经死的人如何解释？”

    “就说……咱们赶上了，大战一场，被贼人溜了？”

    杨灿的唇角抽了抽，有些哭笑不得。

    “亢曲长，你究竟是想瞒过这批甲胄的主人还是想瞒过阀主？”

    亢正阳呆了一呆，然后才明白他的意思。

    对啊，我们的目的是让这批甲胄的主人不要把我们当成目标。

    我这个主意……对此毫无作用啊。

    亢正阳为难地道：“那……庄主可有办法？”

    “我倒是想出了一个主意，只不过……”

    杨灿看了看谷中那些部曲兵：“他们之中，有多少人知道这件事了？能不能让他们守口如瓶？”

    “听到、看到过的，不到十人，都是可以信任的兄弟……”

    杨灿道：“我是问，能不能让他们守口如瓶！”

    “能，只要庄主您一声吩咐，他们绝对守口如瓶，就算喝醉了，他们都不敢说出去。”

    杨灿听到如此肯定的回答，不禁想到了一手遮天的张云翊。

    哪怕是有天大的冤屈，在张云翊倒下之前，村民们也不敢吐露半字。

    只因他们世代居住于此，得罪了地头蛇，比得罪过江龙的后果可怕的多。

    而现在，杨灿也不是一个人了。

    在丰安庄，有一大批依附于他的新的既得利益者。

    他现在就是丰安庄新的地头蛇。

    “另外，亢某也会吩咐下去，谁若敢多嘴引来祸殃，我叫他全家都生不如死！”

    说到这里时，亢正阳脸色有些狰狞。

    生死攸关的事，谁也不会大意。

    何况他本来也不是一个心慈手软的老农民。

    杨灿点点头：“如此甚好，我有一计，或可祸水东引。”

    计将安出？

    亢正阳看向杨灿的一双牛眼，也瞬间变得“布灵布灵”起来。

    杨灿道：“能够拿出这么多甲胄做交易的人，定非寻常人，他的手段也必然不一般。

    所以，我们要数管齐下，同时故布疑阵，真中有假假中有真，如此才有机会瞒天过海。”

    亢正阳小心翼翼地道：“所以，具体该怎么做呢，还请庄主大人示下！”

    ……

    很快，已经见过盔甲或者听到了些什么的人，被亢正阳集中起来训诫了。

    亢正阳声色俱厉，杀气腾腾，把事情败露的严重后果，掰碎了揉细了和他们说了个明白。

    没办法，这都是他们这些基层领导者长期下来才掌握的经验。

    就算是现代社会，大家都受过良好教育，也一样有人就是听不明白话。

    这个时代大多都是文盲，再加上闭塞和不流动，很多人的理解能力就更差了。

    好处是，这些人都是一根筋，只要你号准了他的脉，特别好管理，就像牧牛放羊一样。

    坏处是，你以为很浅显的道理，他也是真的不明白啊！

    你必须得用他们能听懂的话，仔仔细细和他说个明白。

    亢正阳确保他们每一个人都意识到了此事的严重后果，这才按照杨灿的吩咐，安排人打扫战场。

    杨灿安排的打扫任务非常轻松。

    伐倒的大树拖到路边了事，根本不用拖进密林。

    走山货的那些人的尸体，依旧扔在原地，埋都不埋。

    地上的血迹和打斗痕迹，也都完全不管。

    不过那辆被砸坏了车轮的马车，则就地进行了修理。

    这种长途大车，车轮、车轴、轮毂和辐条等易损物在车上都有备件。

    村子里会修马车的人不少，使用备件更换，很快就能让马车恢复如初。

    其余的部曲兵主要是清理山顶上、山坡上明显属于他们的痕迹。

    这些事情安排下去之后，杨灿又把亢正阳和豹子头叫到了身边。

    亢正阳已经知道杨灿的计划，神色显得既紧张又兴奋。

    豹子头则是一脸茫然。

    杨灿道：“大宽、亢曲长，你们两个各自挑选几个人。我要身手好、够机灵，而且绝对能信得过的人。”

    符合这些全部条件的，首先当然就是他们的兄弟和子侄了。

    杨灿道：“然后，你们去……”

    杨灿下意识地压低了声音，一番吩咐下来，亢正阳立即沉声应了声是。

    豹子头对杨灿的吩咐极为诧异，但他什么都没有问。

    自从追随了杨灿，他看似不如从前风光了，实际上却得到了太多好处。

    程家在丰安庄现在就是杨氏之下第一人家。

    杨家现在可只有杨灿一个人，所以程家在丰安庄的风光可想而知。

    而这一切，全都是杨爷给他的。

    “遵命！”豹子头立即拱手答应了一声。

    很快，两人就各自挑选了四五个人，全都是他们的兄弟、堂兄弟，还有他们的子侄。

    这些人骑上杨灿带来的那些战马，就沿着刚清理出来的山道，向山的那一端疾驰而去。

    (本章完)

 第72章 苍狼峡的发现 

    第72章 苍狼峡的发现

    受损的马车修好了。

    山谷中各种打斗痕迹中，过于具有丰安庄部曲色彩的痕迹，也都被清理掉了。

    杨灿没有要求他们进行最彻底的清理，因为没有必要。

    他们已经出现在这儿了，只是隐瞒甲胄一事的话，因为只涉及到十几个人，或许还有可能。

    但是隐瞒他们来过苍狼峡的消息，那就绝无可能了。

    杨灿只是让众人通过清理，把丰安庄主导了这场埋伏的痕迹消除掉罢了。

    等这一切处理完毕，杨灿就让他们去山口外等着了。

    杨灿则带着豹子头给他留下的几个武师，继续留在了原地。

    又过了好一阵儿，后续步行的人马追上来了。

    这时苍狼峡中早已尘埃落定，所以杨灿没有让他们进入山谷，一样都等在外面。

    又过了许久，峡谷中远远的有马蹄声回荡而来。

    杨灿立刻领着一众护院躲到了一棵棵大树后面。

    及见从峡谷中驰来的一行人马，领头者正是豹子头，他们才从树后出来。

    “杨爷，大宽幸不辱命。”

    豹子头兴奋地对杨灿说着，拍了拍他鞍上搭着的一个人的屁股。

    那人软绵绵地趴在马背上，看他的服饰风格，应该是个鲜卑族的牧人。

    豹子头还牵了一匹马，马背上也搭了一个人。

    这些人都被套马索或腰带绑在马背上，这才没有因为颠簸而跌落。

    但豹子头一抬手，就把那具尸体推了下去，然后才翻身下马。

    亢正阳等人也随后赶到，每人都多牵了一匹马，马背上载了一具尸体。

    杨灿关切地向豹子头问道：“大宽，可曾跑脱了活口？”

    亢正阳抢着答道：“庄主，没有人逃掉，我们发现的牧人，全给弄回来了。”

    豹子头接着道：“这里临近山口，所以没有牧人扎帐篷，不过他们的驻地应该也不远了。”

    亢正阳踢了脚身边的尸体，说道：“这人带着两个儿子放羊，见我和侄子就两个人，还想宰了我们，抢我们的马匹呢。”

    他的侄儿兴奋地接口道：“我们是分开搜索的，我和我大伯一起。大伯只一出手，他们爷儿三就一个都没跑了，哈哈哈。”

    拔力末部落的百姓们，平时不是聚居在一起的。

    因为他们需要放牧，而一定面积的草场只能养活有限的牛羊。

    所以拔力末部落的牧民，通常以“帐”为单位分赴各处放牧。

    在水草特别丰茂的地方，有可能是两三帐或者三四帐一起放牧。

    不过他们之间基本上都有亲戚关系，这才能减少矛盾。

    “干的好！”

    杨灿大喜道：“马上把他们四处摆放开，就放在那些跑山货的人尸体旁边，弄几具扭打在一起的，快。”

    杨灿一声令下，亢正阳、豹子头等人立即开始忙碌起来。

    这种事儿没有什么难度，不一会儿他们就已部署完成。

    杨灿看了看已经没有什么破绽了，就对亢正阳道：“亢曲长，你带外面的人先回庄子。”

    杨灿说着，指了指地上特意给亢正阳留出来的一片战裙和一片披膊。

    那是一具甲胄的一部分。

    “这两样东西，你也一并带回去。

    回庄之后，你要带着它们立即去凤凰山庄。

    至于具体怎么说，你应该知道了？”

    “明白！”

    这是他们事先就已商量好的对策，亢正阳自然知道见了阀主该怎么说。

    他答应一声，便带着几个程家子弟兵往山谷外走。

    他们的四车农产品就弃在了原地，这些东西是不能拿回去的，否则便有破绽。

    亢正阳一边走一边盘算，庄主称豹子头为大宽，却称我为亢曲长，终究是亲疏有别啊。

    这种称呼，他原来并没觉得有什么不妥，甚至觉得很符合自己的身份。

    但是现在有了需要共同承担的一个杀头的秘密，他再听着心里就不太舒坦了。

    庄主啊，其实……，你就算叫我一声“小亢”，那也是称得的。

    不过，这种表明心迹的话，他现在是不会对杨灿说的。

    他不要当着程大宽的面说，那个狗东西，从小就跟他不对付，见了一定会笑话他。

    等亢正阳带人离开，杨灿便神色一肃，对豹子头道：“现在这里就剩下你我和你的几个亲人，咱们得把这些甲胄处理了。”

    豹子头道：“杨爷，这些甲胄要处理，不外乎藏和毁。你觉得，咱们怎么办才好？”

    杨灿沉吟道：“要说起来，当然是毁掉最好……”

    豹子头一听大为不舍，一个武师，又怎么可能不爱盔甲。

    豹子头拱手道：“杨爷，卑下以为，这批甲胄，咱们不如藏起来。”

    “哦？”

    “这甲胄又是铁片又是皮子的，要焚毁很不容易，一旦留下痕迹更难清扫。”

    杨灿点了点头，这的确是个问题。

    豹子头道：“咱们莫如把它藏起来，将来一旦有用……”

    豹子头说着，眼睛已经放出了光来。

    一百副甲胄，那就是一百个披甲的骑兵，相当于这个时代的一个重型主战坦克集群了。

    一百名披甲骑兵，那是一支何等可怕的毁灭性力量。

    一百名披甲骑兵能对付的布衣骑兵，足足是它的三到五倍。

    这不仅仅是因为布衣骑兵的马匹和骑手，在披甲骑兵的长矛和马刀面前不堪一击。

    还因为防御力碾压、心理上的强大威慑，以及冲击力的绝对优势。

    当然，轻骑兵也不是毫无用处。

    如果能够巧妙利用地形和战术，就连步兵都有克制骑兵的战法，何况是轻骑兵呢？

    不过由此也可以看出，这一百套盔甲所具备的重大价值。

    “利刃”固然不可或缺，可“重锤”也同样重要。

    至少在硬碰硬的关键时刻，披甲骑兵的用处是独一无二的。

    “嗯……”

    杨灿大为意动，他也不舍得毁了这些甲胄。

    史书记载努尔哈赤的时候都特意提到，他以十三副盔甲起兵。

    若不是盔甲的作用太重要，史书中根本不需要特意强调一下他起兵时所拥有的盔甲数量。

    如今他手里可是有着九十九套完整的盔甲和一套只缺了两个部件的盔甲。

    交上去？

    那不可能。

    毁了？

    那谁舍得。

    “很好，咱们找个地方，先把盔甲先藏起来。”

    一行人卸了农货车上的马，再赶着四辆装着甲胄的马车出了山谷。

    此时亢正阳已经把外面的人带走了。

    杨灿他们离开苍狼峡，沿着山脚走出十多里地，进入了一个小山口。

    因为担心雨水渗透会损坏甲胄，他们选择了一处斜坡，开始挖掘。

    他们先挖好一个足够大的藏甲洞，下边铺上漆布，把甲胄一一摞好。

    然后又用漆布盖上，再把土直接覆于其上，压得严严实实，毫不透气。

    由于选择的地势好，上面留出了足够的土层厚度，极难有雨水渗入。

    再加上漆布的保护作用，这批甲胄就可以在这里藏很久了。

    等这一切做好，封土表面再用树枝扫平，就没有大问题了。

    待阳光一晒，封土一干，本就不显眼了。

    十天半月一过，野草又长出来，到那时除了他们，谁也不可能再找到这处所在。

    甲胄埋藏好了，杨灿、豹子头一行人才离开。

    他们走到一处滔滔大河处时，把那四辆大车连拆带砸，散碎的零件全部抛入了河水中。

    就连那马鞍辔都拆的拆、砸的砸，弄零碎了丢进滚滚河水当中。

    豹子头仔细地检查了带回来的马：“杨爷，这些马身上没有特殊烙印。”

    杨灿摇摇头道：“那也不要，不能因小失大，解下缰绳，把马放掉。”

    没有标识，也难免它主人身边会有人认得，至少老马识主。

    小心无大错，他不能留下有较大漏洞的东西。

    还是把马缰一解，任由其成为野马，四处流浪去吧。

    豹子头无奈，只好把几匹拉车的马解下鞍鞯，把它们放归了自然。

    ……

    拔力末此时正陪着一位不期而来的贵客饮酒。

    哪怕是桀骜不驯的拔力末，在这位贵客面前也得毕恭毕敬、满面堆笑。

    因为这位客人名叫秃发隼邪，他是秃发乌延的弟弟。

    秃发部落是如今鲜卑族实力最强的四大部落之一，有控弦之士两千多人。

    拔力末的部落满打满算，也就只有人家四分之一的规模，岂敢不奉若上宾。

    不过，两个部落间平时并没有什么来往。

    如今秃发隼邪突然带了三十多人来到他的部落，这让拔力末心中颇感忐忑。

    酒过三巡，眼见秃发隼邪兴致正好，拔力抹便笑吟吟地问道：

    “隼邪大人，您不远千里，来到小人的部落，可是有什么事儿吗？”

    “哈哈哈，拔力末大人，不用担心。”

    秃发隼邪三十出头，身量虽然不高却极是粗壮。

    他也不用刀，就用双手抓着一大块连骨羊肉，只撒些细盐上去，就把半拉脸都埋进肉里，吃得满腮油腻。

    听到拔力末的话，他把羊肉放下，抓起一碗马奶酒灌了一大口，笑道：“拔力末大人，我从东边买了些丝绸和瓷器。”

    他又抓起几块奶豆腐丢进嘴里，含糊地道：“这都是我给大哥庆生的礼物，所以要亲自来接一下。”

    拔力末一听，却不禁放下心来。

    原来如此，我还以为有祸事临头了呢，幸甚！幸甚！

    (本章完)

 第73章 嫁祸（加更） 

    第73章 嫁祸（加更）

    秃发隼邪并没有对拔力末说实话。

    这种机密大事，当然不能对外人言说。

    就算秃发部落的大人们，知道这件事的也不出一掌之数。

    否则，消息一旦泄露，且不说其他三大部落必然会对这批盔甲生出觊觎之心，就算是拔力末这个小部落首领，也难保就一定不会生出歹意。

    真要让拔力末拥有了一百名披甲骑兵，他未必就没有胆子和秃发部落硬刚。

    到那时，除非秃发部落倾巢出动，不远千里地来对付他，否则还真奈何不了他。

    秃发隼邪在山那边的交易人，只答应把货给他送过苍狼峡。

    到了那儿，双方就算是交易完成了。

    交易人不愿意深入游牧部落，后续的运输和安全，就只能由秃发部落自己来负责了。

    可他又不能带着数百上千的骑兵一起过来，那样子就太过招摇了。

    只要他敢如此兴师动众，本来没有注意到他的人，也将因此关注起他的行踪来。

    所以，秃发隼邪在拔力末面前表现的一副浑不在意的模样，似乎那真的就只是他为大哥买的一批礼物。

    拔力末却当了真，大笑道：“原来如此，隼邪大人啊，你只需要在我的部落喝酒吃肉，欣赏歌舞就好了。

    大人既然到了我的地方，那你就是我拔力末最尊贵的客人。区区小事，自然由我拔力末代劳。”

    秃发隼邪目光闪动，落落大方地笑道：“好啊，那我就只派两个人，和你的人一起去，到苍狼峡口等着接货便是。”

    ……

    此时，苍狼峡西口外，那些被掳走的牧人的家人，已经发现情形不对了。

    暮色苍茫时，他们仍然不见自家的男人驱赶着牛羊归来。

    做好了晚饭的妇人亦或正在玩耍的半大孩子，就骑上马儿去草原上找。

    结果他们只看到了聚在一起仍在悠闲吃草的牛羊，可放牧的人却不见了。

    地上就连一滩血迹都没有，因为都被牛羊舔光了。

    人不见了，他们的马不见了，而牛羊群却还在。

    地上没有野兽撕碎的衣袍碎片，也没有被啃噬留下的骨头……

    很显然，只有一种结论靠谱：他们被人给掳走了。

    而且掳走他们的人，不是冲着他们的牛羊来的。

    出去寻找亲人的女人或孩子，马上赶着牛羊匆匆回到了驻地。

    他们已经嗅到了极其危险的气息。

    牛羊都没有被抢走，对方的目的只能更加恐怖。

    所以他们第一时间不是继续寻找亲人，而是马上拔帐逃跑了。

    当然，他们也在第一时间派出了家人，去把此事禀报首领。

    ……

    当亢正阳带着人赶回丰安庄的时候，消息立刻在庄子里传开了。

    庄主和亢曲长带了三百多名青壮去剿匪，这已关系到每家每户，谁能不予关注？

    亢正阳事先已经统一了口风，他们一回来，就把事先商量好的消息放了出去。

    于是，村民们很快就知道了：

    害死亢正言等人的，是一伙亦商亦盗的过路商贾。

    亢曲长带着人一路循踪追去，在苍狼峡追上了他们。

    可是当亢曲长带人赶到苍狼峡时，一群鲜卑人正在围攻这些商贾。

    丰安庄的人差一点儿就卷入这场混战，幸亏杨庄主和亢曲长机警，他们才侥幸脱身。

    部曲兵们按照亢正阳的授意告诉村民们，那些黑心的商贾已经被黑吃黑的鲜卑人杀光了。

    其实这三百部曲兵里，有三分之二根本什么都不知道，对于这些话，他们自己都信了。

    他们只是跟着杨灿赶到了苍狼峡，陪跑了一趟，全程没有参加过战斗。

    参与了战斗的那一百多人，当时则散布在整个战场上。

    其中除了十来个有可能了解些大概，其他人知道的也只有：是他们设计埋伏，全歼了匪盗。

    但是部曲长告诉他们，那些跑山货的匪盗是有大后台的，一旦被人知道真相，会给村里人招来横祸。

    所以，我们要嫁祸给山那边的鲜卑人。，一口咬死，干掉这些匪盗的，是鲜卑人！

    他们这些部曲兵虽说有军队属性，但又不算是纯粹的军队。

    至少他们是缺少正规军队的军功晋升制度的。

    因此这一仗的胜利，就是全算在他们头上，也没有军功可拿。

    而且一旦张扬出去，又会给自己和家人招来祸事，那当然是嫁祸他人好了。

    况且，亢曲长还说了，那些跑山货的运了几车丝绸、茶叶、瓷器。

    这些缴获，庄主清点估值后会分给大家。

    他们再没脑子这时也知道该怎么选了：

    说出真相，要招来杀身大祸；嫁祸于人，还有便宜可占。

    那自然是必须守口如瓶了。

    至于那十来个知道一定真相的人，则被亢正阳恩威并施，勒令守秘。

    回到庄子，稍稍稳定下来，亢正阳就把几个兄弟和亲信队正唤到了家中。

    亢正阳对他们又细细叮嘱了一番，叫他们监督、看护那些知道真相的部曲。

    随后，他就把那两片甲胄的零部件打成一个包袱，匆匆赶往凤凰山庄去了。

    ……

    杨灿带人回到庄子后，又在庄子里引起了一阵骚动。

    杨灿回到丰安堡，马上叫来了李账房。

    “李先生，库房里还有多少布匹绸缎还有瓷器茶叶？”

    李大目把账簿取来给杨灿看，杨灿看着账簿上剩余的数字，觉得倒是还能供他挥霍一阵子。

    可是隐田隐户他已经都入了账，他又没有张云翊的敛财渠道，如此坐吃山空，却也不是办法。

    看来这经商，必须得尽快搞起来了。

    杨灿暗自思忖，回头和那只波斯猫儿好好谈一谈，探探她的底细。

    希望这只从小跟着家人往返于西域、中原的波斯猫，不要叫我失望才好。

    杨灿把账簿还给李大目，吩咐道：“你去准备一百匹绢，两百匹布，再加上少许茶叶和瓷器，明儿我要犒赏剿匪青壮。”

    李大目答应一声，便去进行准备了。

    这时，纤腰秀项的小青梅快步走进了茶厅。

    在她后面跟着热娜拜尔，手里端着食盘。

    食盘上放着热气腾腾的碧粳鸡粥，还有绿油油的白灼青菜以及几碟点心。

    青梅关切地道：“老爷昨日匆匆而去，饮食都没带上，快饿坏了吧？

    先吃点东西垫垫，再去沐浴，洗一洗风尘。”

    小姑娘一通自我催眠，已经把杨灿当成了她这辈子唯一的男人。

    在这种心态之下，杨灿又是生得极俊俏的一个男人，青梅对杨灿自然是渐渐滋生了真感情。

    之所以她还没有把自己交给杨灿，只是因为一点小贪心罢了。

    她自觉身份地位比不上姑娘，又不占一个“先”字，就想着能让杨灿先喜欢上她。

    这样，以后她也能多得一些宠爱。

    太过轻率地交出了自己的身子，只怕就不会得到他的怜惜。

    现在的杨灿嘛，喜欢上她，却未必是喜欢上了她。

    嫁人啊，不亚于第二次投胎，当然要精打细算。

    以前她是没得选，现在有这个机会跟在杨灿身边，当然要先培养感情了。

    小姑娘聪明着呢。

    不过，现在身子虽然没有交给他，对他的关怀呵护，心态上却已是一家人了。

    杨灿笑道：“倒也不至于饿着我，村中部曲都是习惯了自带干粮饮水去打仗的，我在路上向他们取用了一些。”

    说着，他还是走到了桌旁。

    热娜拜尔正把食物从食盒里一一摆到桌上。

    她换穿了一身汉家衫襦，只是……

    这衣裳不会是小青梅的，转送给她了吧？

    看她那“诃子”紧的，好像很不合身呀？

    这绷紧的程度，叫人提心吊胆的。

    杨灿看看面前那绷得紧紧的浑圆与挤得深深的沟壑，真担心那“诃子”啪地一声就绷开，弹在自己脸上。

    热娜拜尔显然注意到了杨灿的目光，羞恼地瞪了他一眼。

    不过，她的眼神儿倒不似刚来的时候那般不屑与仇恨了。

    她现在是杨灿的奴隶，虽说有那个青梅姑娘照拂，可是如果杨灿真要对她用强，谁又能阻止得了他？

    可杨灿并没有。

    所以，在热娜的心里，这位“阿扎特”（拥有土地、庄园和士兵的贵族），已经算是一个高尚的“阿扎特”了，是个拥有贵族勇士风度的男人。

    “五月端五，我要召集其他五大田庄和三大牧场的管事过来。

    青梅，时日快到了，你得早早着手准备了。”

    杨灿一边用餐，一边嘱咐青梅。

    青梅信心满满：“老爷尽管放心，这种豪门宴会，青梅晓得如何安排的。”

    其实这种豪门宴会，青梅只是见的多，她还真没亲自操办过。

    屠嬷嬷在这方面倒是经验丰富，而青梅做为索缠枝的贴身丫鬟，以前在这种宴会上，她更擅长的是如何打扮自己的主子，让自己的主人更出彩。

    不过，在杨灿面前，她才不会露怯呢。

    青梅信心满满地道：“静瑶师父擅长制香调琴、茶道道。

    此皆高雅之举，可见对于豪门礼仪，师太必然精通，她可以帮我。

    还有热娜，热娜能歌善舞，酒宴方面，我让她多操点心。

    总之呢，这是老爷你第一次举办如此盛大的宴会，

    所以我们一定会全力以赴，把它办得风风光光的。”

    杨灿满意地点点头，本以为那个喜欢偷肉吃的假尼姑一点用都没有呢，没想到还能在这儿“废物利用”一下。

    他心思转了转，还是没把他怀疑静瑶是奸细的事告诉青梅。

    此事没有什么实据，就只凭他发现那姑娘偷肉吃？

    这证据未免严重不足。

    这事儿最多证明那位小师父不守清规，又或者证明她根本不是出家人。

    可是就看青梅对她的崇敬程度，她如果对青梅说一句“酒肉穿肠过”，估计这小妮子都能信。

    算了，还是我自己小心一些罢了。

    青梅虽然崇敬她，也不至于把那么隐秘的计划告诉她一个出家人。

    而除此之外，自己也没有可忌惮的事情怕她知道了。

    杨灿便点头道：“好，那么这件事，我就全权交给你去办了。”

    青梅听了不禁甜甜一笑，瞬间有了一种女主人般的感觉。

    “对了。”

    杨灿放下粥碗，打算吃盏热茶就去沐浴。

    “热娜啊，一会儿你去小厅那边等我，待我沐浴之后，找你有话说。”

    热娜顿时容失色！

    (本章完)

 第74章 一心搞事业的男人 

    第74章 一心搞事业的男人

    热娜拜尔正津津有味儿地看着杨灿与青梅话家常。

    对于这些东方贵族的日常生活，她还是蛮有兴趣的。

    结果杨灿的这句话一出口，她的脸色顿时就变了。

    呸！这个“阿扎特”根本不是高尚的、有贵族风度的“阿扎特！”

    可是，我该怎么办呢？

    我有能力反抗他么？还是说……以死抗争？

    热娜拜尔求助地看了小青梅一眼。

    小青梅的俏脸也变了颜色。

    可是……她似乎并没有一个合适的身份用来约束杨灿呢……

    小青梅咬了咬唇，正想着该如何委婉地开口，杨灿已经继续发话了。

    “对了，青梅啊，到时你也来。”

    这句话一出口，小青梅顿时小脸通黄。

    这……这也太……太荒唐了吧老爷！

    杨灿暗想，热娜拜尔可能擅于经商，但她不足以信任啊。

    一个不小心，说不定她就逃之夭夭了。

    而且还是卷了我的钱跑的。

    就算她不逃或者没有能力逃，如此重要的事务，也不能完全由她掌握。

    目前看来，还是得让小青梅帮我把控，我才能放心。

    不过，因此一来，似乎这棵酸梅子，我也该吃掉了呢。

    把她变成我的，这才是男女间利益的最高绑定手段啊！

    杨灿如此盘算着，便起身沐浴去了。

    厅里面，小青梅和热娜拜尔一脸的震惊和慌乱。

    小青梅当然是早就做好了献身杨灿的准备。

    在她心里，杨灿是自家姑娘的男人，四舍五入也就是她男人。

    可是……

    和另一个女子一起侍奉自己的男人？

    就算是和我家姑娘一起，人家都觉得害羞呢，何况这是我的第一次。

    青梅有点不甘心，人家唯一的一次，怎么也该由我一人独享吧？

    我家姑娘都不会和我争这一回，她一个番婆子凭什么……

    这时候，热娜拜尔那稍带西域风情的声音怒气冲冲地传了过来。

    “青梅姑娘，你之前可不是这么跟我说的！”

    热娜生气地瞪大了一双蓝色的美眸：“你说，你会保护我，不会让他碰我。”

    “我……”

    “你把他夸得那么了高尚，可是如今看来，他也不过就是一个龌龊粗鄙的土财主，难道不是吗？”

    青梅立刻不高兴了！

    你什么身份啊？

    搞搞清楚啊番婆子！

    看你那红头发吧，跟灶坑里的鬼火似的！

    你说谁粗鄙呢，你说谁龌龊呢，你也配说这话？

    你把我男人说的这么不堪，那我成什么了？

    青梅立即沉下了俏脸：“我们家老爷喜欢你，那是看得起你！

    那是你祖宗八辈烧了高香，你该觉得三生有幸、蓬荜生辉！”

    热娜还真能大致听明白她说的这些词儿的意思，立即不服气了。

    什么叫我该觉得三生有幸，什么叫我该觉得蓬荜生辉？

    我家的蓬荜华丽的很，一点也不比你们这座坞堡差好吗？

    两个女人大吵起来。

    ……

    杨灿沐浴已毕，披着半干的头发，穿着一身宽松的素色常服。

    他踩一双木屐，便啪嗒啪嗒地走向小厅。

    潇潇洒洒地留下了一路淡淡的皂角香气。

    苍狼峡之行带来的危机感，让他绷紧的神经意识到了他还不够强大。

    此时的他，满脑子都是打通西域商路的宏图——

    波斯的玻璃、大食的香料、于阗的美玉、中原的手工艺品……

    天水是丝绸之路的必经之地，索家又是陇上最强大的商业家族……

    如此一来，地利、人和我就都有了。

    我要跻身其间，开辟属于自己的商路，应该就不难。

    那么我就能拥有属于自己的财源了。

    一旦有了钱，我就能做很多事，我的人脉、我的地位……

    在于家，我将再也不是一个可有可无的小角色。

    到那时候，我就能左右很多事情的发展。

    对了，我该把长房那些管事们拉进来一起做生意。

    张云翊时不时地给他们送些好处去又有什么用？

    换个人做庄主，只要不是我这种身兼执事的，谁不是一样去“烧香？”

    张云翊在他们眼中，没有不可或缺的唯一性。

    但是我把他们拉进我的商业王国，一旦没了我，他们的财路也就断了。

    这种情况下，他们会不遗余力地为我做事。

    杨灿思路打开，越想越兴奋。

    小厅里，因为热娜拜尔对杨灿的评价，青梅大光其火。

    深受封建思想荼毒，并不觉得杨灿三妻四妾有什么错的她，只是不想自己人生中最重要的第一次和别人分享罢了。

    因为热娜对杨灿的贬低，小青梅立刻化身贤妻斗士了。

    “钱掌柜的应该给你找过不止一个买家了吧？

    你拍着胸脯儿说，那些买家哪个比得了我家老爷？”

    “年轻的没他有权有钱，有权的没他年轻俊俏！

    这么打着灯笼都难找的好男人，你还不知足？

    我可告诉你，姓热的，你要是触怒了我们家老爷，

    哼哼，本姑娘就做主，立马把你给卖出去！

    本姑娘从来都不做赔本买卖，为了你，我就破例一回！

    村西口的吴老二你没见过吧？三寸丁、谷树皮、一口黄牙就剩三。

    对了，他还最喜欢打女人，我就把你卖给他了，只要一文钱！”

    热娜拜尔板着俏脸不说话。

    原来她还当青梅是好人呢，真是看走了眼。

    此时的波斯正是萨珊王朝时期，这时的索罗亚斯德教被定为国教。

    该教义强调生育力和家族世系的纯洁性，因此婚姻和生育被赋予了极高的宗教和社会价值。

    也因此，女性的贞操在波斯帝国的社会风气中变得至关重要，社会风气极为保守。

    商人在古波斯的社会地位本来是很高的，但是热娜拜尔一直没有找到婆家。

    原因就是她从小跟着父亲游走于异域商道。

    普通人家，她父亲看不上。

    可是有权有势的上流社会人家，对她的纯洁保持怀疑。

    当然，她的一头红发，也是被贵族们歧视的一个原因。

    所以，她悄悄地染黑头发，她平时和商队里的男人尽量保持距离。

    一个人越想被别人认可，就会努力地朝着别人期望的方向走。

    她父亲是大商人，跨国经商，商队的自卫武力自然是很强的。

    可她还是被人掳走了。

    只因爱洁的她，深夜带着侍女去河边沐浴，走的太荒太远。

    自从她被掳走，她就绝望地认识到，哪怕她以死抗争，保持贞洁之身，可是一旦回到商队，即便是父亲身边的人，也不会相信她的纯洁了。

    这一刻，热娜拜尔有些自暴自弃了。

    也许，这个杨灿，真的是我最好的选择了。

    热娜拜尔咬了咬丰满的唇瓣：“我……可以答应，一起侍奉他。但是……”

    热娜拜尔挺起了胸膛，诃子上绣的蝴蝶，翅膀呼啦一下膨胀了一圈儿。

    “在我们波斯，是允许一夫多妻的，但我不接受做妾。

    我必须是正式嫁给他，和你一起成为他的妻子！”

    “你想的倒是挺……，也不是不可以考虑一下。”

    小青梅到了嘴边的话又急急收了回去，差点儿咬到舌头。

    这是好事儿啊！

    如果她真能让老爷松了口，那我是不是也可以？

    青梅的野望迅速膨胀起来。

    一旦有了共同的利益，两个人马上又成了最亲密的好朋友。

    “我觉得，咱们可以这么办，一会儿……

    他要是憋不住了，肯定就想着先胡乱答应下来……”

    “那不成，他必须举行婚礼，正式承认我是他的妻子。”

    “哎呀，你怎么这么轴呢，咱们先那啥，再那啥……”

    “不行，我被掳走，已经没有清白了，我可不敢寄望于他缥缈的承诺！”

    “我家老爷不一样的，他这人吧……”

    “坦白说吧，我既不信任他，也不信任你。”

    “嘿，我说你番婆子……”

    两个人再度呛呛起来，这时杨灿“踢嗒踢嗒”地走进来了。

    “你们在说什么呢？”杨灿笑眯眯地问。

    两个姑娘同时娇躯一颤，一个是羞的，一个是因为紧张。

    热娜下意识地抓紧了自己的衣领，她的红发在烛光下像一团燃烧的火焰。

    她决定，先和杨灿谈判，如果这位杨老爷答应，那就……从了他吧。

    “主、主人，我可以答应你，但是……但是你也得答应我……”

    “什么？你猜到我找你要说什么了？”

    杨灿一听不禁大感惊奇，同时有些兴奋起来。

    热娜拜尔最擅长的应该就是经商。

    所以，只要她足够聪明，猜到自己的目的就不算稀奇。

    不过，她既然能猜到，那就证明她的智商是很高的。

    这对杨灿来说当然是好事。

    青梅有点脸红，羞答答地道：“不过，人家一起的话，不太好吧？”

    “那有什么不好？”

    杨灿大手一挥：“青梅，你可是我最信任的人呐！”

    杨灿隔空画了张大饼就扔了过去，反正不要钱，随便pua一下。

    “来来来，既然你们猜到了，那最好不过，我来跟你们详细说说。”

    杨灿拉过一把椅子，兴冲冲地坐了下去。

    “我是这么想的，咱们天水城是东西方商人往来的必经之路。

    索家呢，在陇上八阀之中，又是以经商著称的。

    咱们有这么得天独厚的条件，若不善加利用一番，岂不可惜？”

    杨灿两眼闪闪发亮，思绪已经完全沉浸到了他的发财大业当中。

    (本章完)

 第75章 张庄主的小期待 

    第75章 张庄主的小期待

    青梅和热娜神色讪讪的，都有点尴尬。

    且不说她们两个情不情愿吧，就她们俩脸红脖子粗的可争了半天了。

    小青梅连用什么姿势诱惑杨灿都给热娜商量好了，结果……

    这不是显得我们有点太自作多情了么？

    羞死人了！

    杨灿还在一门心思地规划他的商业蓝图。

    当他的心神全都扑在如何构建他的商业王国上时，两位姑娘的神色变化，就被他忽略掉了。

    “青梅啊，你既然能打理好大宅门儿里的事，那管理商团就没有问题。

    我不是要你负责具体经营上的事情，那些事儿，交给热娜。

    你来管人、管账，这些可不复杂，再复杂也比大宅门里的算计简单。

    你连那些老婆子大丫鬟们都能摆平，这种事儿不在话下。”

    青梅牵了牵嘴角，我谢谢你喔。

    第一次被杨灿夸奖，她却一点也不觉得高兴，而是很羞愤。

    杨灿又看向热娜拜尔：“还有你，热娜。你应该很熟悉西域诸国的情形，精于商业贸易吧？”

    热娜信心满满：“那当然，我从小跟着父亲往来于东方和西方做生意，就算是一头骆驼，看这么久也该懂了。”

    “好的很！”

    杨灿画饼画习惯了，顺手给她也画了一张：“只要你能帮我操持生意，并且把它成功做大。

    那么我承诺，三年之后削去你的奴籍，五年之后就允许你自由离开。”

    热娜被他悬在自己眼前的这根胡萝卜，吸引的一下子亮了眼睛。

    杨灿继续讲起他的商业构想，说着说着，热娜的眼睛就更亮了。

    按照杨庄主的想法，还真不是小打小闹的生意呢。

    热娜不仅很熟悉商业上的事情，而且她很热衷经营之道。

    还在襁褓中时，她就已经跟着父亲奔走于东方和西域了。

    她的童年就是在驼背上，听着驼铃声，吹着瀚海的风度过的。

    但，她却从来没有机会去担任商队的首领。

    因为这时候的波斯帝国女性，和东方国家的女性地位差不多。

    虽然相比于后来的许多朝代，比如宋朝和明朝，她们拥有着更多的人身权利。

    但这些权利主要集中在她们的婚姻关系、家庭关系和家庭经济上。

    即便是贵族女性，她的政治权利也是相当有限的。

    在波斯帝国的社会公共层面，女性能够抛头露面主持事务的情形并不多。

    热娜虽然热衷于经营商业，并且一直跃跃欲试。

    但她的父亲从来没有表示过，会让她去掌握自己一手打造的胡商团队。

    而且，那些商队中的胡商们也不会心甘情愿服从于一个少女的。

    想不到，如今这位杨庄主，却愿意赋予她这么大的权利，任由她一展平生抱负。

    热娜顿时燃起了斗志，她想试试，利用杨灿给她提供的这个机会，看看她是否拥有这个能力。

    “好！杨庄主，热娜我愿意为你打理生意。不过，你要跟我立个字据，把你的承诺写上去才行。”

    杨灿一愣，旋即笑道：“好啊，白纸黑字的那就谁也耍不了赖了，我同意。”

    青梅好奇地瞪大了眼睛，就见杨灿叫人取来了笔墨，就和热娜拜尔字斟句酌地拟起了契约。

    立字据？

    有用吗？

    小青梅撇了撇嘴，你是不是忘了你是他的女奴，卖身契还在他身上呢。

    就算你有字据在手，但凡他耍赖，你能向谁告状去呢？

    这儿可是于家的地盘。

    青梅脑海中悄然浮现出这样一副画面：

    热娜满面悲愤，跪在堂前。杨灿坐在案后，板着脸看着高举状纸的热娜。

    “下跪何人，为何状告本官？”

    噫~，好惨！

    青梅一脸同情地看着热娜，她们番婆子都是这么缺心眼的吗？

    杨灿在拟好的契约上摁了手印，又向青梅招了招手。

    “青梅你来，给我们做个保人。”

    “我？”

    青梅指了指自己的鼻尖，得到杨灿肯定的答复后，这才走过去。

    青梅好笑地签了字画了押，热娜拜尔赶紧宝贝似的把字据拿过去，小心迭好。

    她吸气、缩腹，把字据往腰带上一插……

    “嘭！”

    那条诃子后背上的系绳，不负众望地绷断了。

    小厅里传出一声波斯猫般的尖叫，接着就是一阵烛影摇红。

    ……

    烛光摇曳里，于醒龙鬓边的发丝，闪烁着银子一般晶莹的光。

    尽管他一直很注意保养，可是心神耗损太大，打理一个渐趋腐朽的家族的压力太大，他鬓角的头发都白了。

    在他面前，正摆着亢正阳呈上来的那套两裆铠的一部分部件零部件。

    于醒龙的脸色十分凝重。

    以他现在身体之孱弱，只要思虑久了，头就会一阵阵的作痛。

    但是，他又不能不思考、不能不斟酌。

    是谁在贩运甲胄？

    是不是我们于家的人？

    他如何制造出这么多甲胄而不被我知道？

    他的甲胄已经贩卖多久了？

    买主手中现在拥有多少具这样的甲胄？

    亢正阳是在苍狼峡发现的这些甲胄部件，那么……

    这些甲胄是卖给某个鲜卑部落的吧？

    我于家榻卧之旁，是不是正有一头饿虎在悄然长大？

    如今的鲜卑早已四分五裂，势力比陇上八阀还要零碎。

    所以，即便是其中最强大的鲜卑四大部落，也已不具备向陇上八阀挑战的能力。

    但是，一旦某一个鲜卑部落拥有了大量甲胄，他们很快就能打破鲜卑各部间的平衡。

    其见效速度，要比于家壮大快的多。

    于家借助耕犁和高翻筒水车的改良，突破了耕地的桎梏，解放了大量劳动力，从而获益匪浅。

    但是这个蜕变的过程比较漫长，这也是其他诸阀，并没有因此一下子把于家视作重大威胁的原因。

    可那些草原部落不同，他们的征服、壮大速度，要快的多，一旦有人统一鲜卑诸部，必然向东扩张。

    到那时，他们于家将首当其冲。

    如今的外忧内患，已经让于醒龙焦头烂额了。

    可是没想到，在他看来根本不成其为威胁的鲜卑人，如今也来凑热闹了。

    于醒龙锁着眉，焦灼地扶住了额头。

    “亢正阳，你觉得，他们交易的甲胄能有多少？”

    亢正阳沉声答道：“他们有四辆大车。

    如果四辆车上装的都是这种甲胄，那么只这一次，就有近一百套了。”

    于醒龙心中一寒。

    如果一次交易就有一百套，而且这不是第一次交易……

    那么他卧榻之旁的这头猛虎，显然已经长大了。

    不！不可能！没听说有哪个鲜卑某部正在大举征伐其他部落啊。

    如果某个部落已经拥有了大批甲胄，不可能这么安分。

    再说了，一百套甲胄，就那么容易弄到？

    陇上八阀的精锐部曲，披甲率最高也就两到三成，和南朝精锐兵马的披甲率相当。

    至于北朝，其精锐兵马的披甲率高一些，也只有三到四成。

    私人作坊是打造了不了这么多的甲胄，且那么长的时间而不被发现的。

    如果是从军中盗卖……

    凭空消失了近百套盔甲，这几乎是不可能的事。

    没那么多，应该没有那么多……

    于醒龙暗暗安慰着自己，沉声说道：“此事老夫已经了然，亢正阳，你做的很好。”

    亢正阳顿时喜上眉梢。

    于醒龙沉吟了一下，决定派二执事何有真去调查此事。

    这件事若不弄个明白，他心中始终不安。

    不过这个安排，就不必让亢正阳知道了。

    他看了一眼亢正阳，又问：“杨灿在丰安庄，现在如何了？”

    亢正阳毕恭毕敬地答道：“杨庄主爱惜百姓，治理有方。

    丰安的庄户百姓们都说阀主英明，给他们派去了一个好庄主。”

    于醒龙的脸上露出一丝淡淡的笑意。

    亢正阳又道：“这次，若非杨庄主机警，恐怕属下不但不能发现甲胄，还要折损很多人。”

    于醒龙点了点头：“嗯，看来我儿眼光不差，这个杨灿确实有些才干啊。”

    亢正阳又道：“如今，杨庄主正在筹措五月端五大会，到时他会召集六大田庄、三大牧场的一众管事，为阀主收拢人心。”

    于醒龙微微点头，抚须暗想，我儿聘其为幕客，果然不只是因为他的救命之恩。

    此人当真是有些本事的。

    我儿好眼光啊，只可惜……

    想到儿子英年早逝，于醒龙不由得心中一痛。

    他又想，如今杨灿身兼改良耕犁和水车的大功，在丰安庄又能为老夫招揽人心，那是不能动他了。

    否则，下面的人都要离心离德，老二和不甘寂寞的老三，只怕也要跳出来煽风点火。

    嗯……，老夫派人去召李有才回来，也不知他现在到了哪里。

    等他回来，就让他跟着何有真一起去丰安庄吧。

    到时候也好寻个机会，把黑锅让他背了！

    ……

    丰安庄，张小米府上。

    夜色下，万泰在一条静谧的长廊下垂手而立，安静的仿佛雕像。

    忽然，房门开了，张云翊从房间中缓步走了出来。

    这是少夫人陈婉的寝室，而张云翊是她的公公。

    可是府里上下对此没有人敢置一词。

    就连张云翊的心腹万泰，也从不敢讨论这个话题。

    如今的张云翊似乎破开了心上的全部枷锁，行事愈发肆无忌惮了。

    而且他的性格变得极其阴鸷，连万泰在他面前，都常常心生怯意。

    榻上，一具玉体横陈，珠泪盈于睫上。

    陈婉儿趴在那里不言不动，她眸中的神采黯然无光，就像死了似的。

    她丈夫死了，她的尊严和清白也被阿公杀死了。

    如今的她，已然生不如死。

    房门缓缓掩上了，隔断了万泰偷瞄的一眼。

    张云翊站在他面前，淡然问道：“杨灿他们可追上了山爷的人？”

    万泰欠身道：“庄里传出消息，他们在苍狼峡追上了山爷的人。不过……”

    “嗯？”

    万泰近前一步，声音又压低了些。

    “不过，他们赶到时，正遇见一群鲜卑人和山爷的人动手。

    他们没敢和鲜卑人为敌，及时撤了回来。

    不过，亢正阳的部曲们说，看当时情形，山爷那些人只怕是凶多吉少了。”

    “哦？鲜卑人也掺合进来了？那会是哪个部落的人呢？”

    张云翊微微眯起了眼睛：“呵，越来越有趣了……”

    万泰提醒道：“老爷，如果是鲜卑人杀了山爷的人，那这祸水可就引不到杨灿身上去了。”

    张云翊摇了摇头，微笑道：“他们可以传鲜卑人杀了山爷的人，咱们也可以传杨灿的人杀了山爷的人。

    这件事山爷一定会查的，他不弄个明白，以后怎么敢继续做生意。

    只要他查了，老夫就有办法让他怀疑杨灿，到那时，杨灿也就死到临头了。”

    “老爷此举高明！”

    “且等着吧，此事杨灿不敢不禀报阀主的，到时阀主也会派人来。丰安庄，要热闹喽。”

    张云翊笑吟吟地道：“杨灿刚击败老夫，从过江龙变成了地头蛇。

    马上，就要有新的强龙，来斗一斗他这条地头蛇了。

    呵呵，老夫还真是有点期待了呢。”

    (本章完)

 第76章 不约而至（加更） 

    第76章 不约而至（加更）

    豪门宴会也是实力和能力的一种展示。

    做家主的只需要吩咐一声，某月某日，我要举办宴会。

    因此需要做的一系列准备可多着呢。

    其中千头万绪的，稍有差池，就会有损门楣，惹人笑话。

    如果真发生那样的事，杨灿这场收拢人心的权力盛宴，怕就不好进行下去了。

    这也是展示青梅当家能力的一场盛宴，小姑娘自然是全力以赴了。

    杨灿此番是以长房二执事的身份，召集他的下属们宴会。

    尽管如此，该彰显的气度也还是要有的。

    因此，请柬还是要发的，这是基本的礼数。

    好在，青梅不需要反复斟酌拟邀人员，因为杨灿的邀请目标非常明确。

    接下来，她就要考虑请柬的制作了。

    是用上等的绢帛还是特制的笺纸，制作成什么样才更得体。

    请柬的书写者，书法也不能太差了。

    而这些，有静瑶小师父在，就迎刃而解了。

    小师父对青梅说，此事可由她全权负责。

    她会亲自设计请柬，并且督促匠人制作。

    至于书法么，她当场写了几个大字给青梅看。

    青梅一见便大为叹服，这事儿就此交给了静瑶。

    静瑶领了差使刚要走，青梅又把热娜唤到了面前。

    “热娜，这是我亲自拟定的宴会食谱。

    上面所需的食材采购，就由你来负责。

    另外，你让朱大厨估量一下，如果他一个人忙不过来，我好及时向长房去借人。”

    静瑶一听就不想走了。

    关于美食的问题你都可以找我啊，还有人比我更懂美食吗？

    可惜她心中疯狂的呐喊，青梅根本听不到。

    热娜欢喜地答应下来。

    那天晚上，就在杨灿面前，她的“诃子”突然断了。

    更糟糕的时候，她被吓住了，所以反应慢了那么一丢丢。

    于是，不该被人看到的大宝贝，被杨灿看了个通透。

    她当时唯一想到的办法就是抬手遮掩，偏又做不到“一手遮天”。

    真是羞死人了！

    至今想起，她都无地自容。

    负责后厨好啊，只要不用和杨灿打交道，怎的都成。

    交代完了热娜，青梅跟陀螺似的，继续疯狂地旋转着。

    酒水的选择、场所的布置，娱乐的安排，当天刮风下雨的应急预案……

    这些都需要她提前考虑周详。

    还有仆役调度和安保方面的事，就全权交给豹子头了。

    豹子头在凤凰山上待了二十多年，这些事光是看也看会了。

    ……

    一连多日的紧张准备，眼看就到端午之期了。

    这一日上午，静瑶小师父飘然来到了杨灿身边。

    “杨庄主，关于席位的安排名单，还请过目。”

    她今日穿一袭素色襦裙，头戴一顶漆纱笼冠，完全就是一副贵族少女的打扮。

    不过，哪怕穿着俗家衣衫，她身上显露出来的也不是贵气，而是仙气。

    俏脸生辉，神清骨秀，就像一个不染纤尘的小仙女。

    和性感火辣的热娜相比，静瑶完全就是另一个极端。

    要不是杨灿见过她捧着蹄膀毫无形象的一幕，一定也会被她唬住。

    杨灿并没拿她当女奴看待，把她买下来以后，青梅就把身契还给她了。

    可她并未因此换上僧衣。

    她说，如今寄住于杨府，若穿僧衣未免突兀，容易给庄主招闲话。

    修行人讲究“凡所有相，皆是虚妄。”

    所以，她就很自然地穿起了常人的衣服，也从不以出家人自诩。

    杨灿接过名单，入目的小字工整娟秀，一看就叫人赏心悦目。

    “座次？我还需要考虑什么座次？”

    杨灿翻阅着名单，心中有些疑惑。

    静瑶莞尔一笑，提醒道：“庄主，这客人谁与谁平素不和，又或者谁的身份高低，这些事情，你做主人的都是要考虑到的呀。”

    杨灿这才恍然，摇头笑道：“原来如此，对这些人，杨某无需考虑。”

    杨灿解释道：“他们都是我的下属，此番是向我请罪来了。

    我这里还有他的座位也就够了，还需要考虑他坐哪儿吗？”

    “原来如此，儿知道了。”静瑶接过名单，向杨灿嫣然颔首。

    她说的这个“儿”可不是儿子、女儿，而是小女子的意思。

    “儿”和“奴家”一样，都是带着些乖巧、谦卑意味的女性自称。

    只不过，“儿”是贵族未婚少女的自称，民间女子是不用它的。

    这位静瑶小师父精于调琴制香一类的高雅玩意儿，可见她平日里往来的，都是些去庵中礼佛的贵族女性。

    所以，她也习惯了以“儿”自称，似乎非常合理。

    静瑶转身而去，她的步伐并不快，却有一种行云流水的感觉。

    头、肩、腰、臀处于一条中轴线上，极显娴静优雅。

    行走时，她的双手会很自然地拢于袖中，再交叉迭于腹前。右手上，左手下，这叫“敛衽”。

    这是贵族少女从小接受严苛的训练之后，才能自然融入日常行止的风度。

    不过，杨灿看着只觉得端庄优雅，倒没联想到那个方面。

    头、肩、腰、臀处于一条中轴线上，当然并不是纹丝不动。

    就算她交叉于小腹前面的双手，也会随着步态有自然的小幅度摆动的。

    这是一种浑然天成、动人心魄的韵律与风致，最符合东方美学的“闷骚。”

    哦不，是符合东方美学的“无声的妩媚”、“含蓄的性感”。

    看着那袅娜而动的身段，想到她长发及腰时轻拂于臀尖之上……

    杨灿忽然有种她比热娜更加诱人的感觉。

    热娜的动人是直观的、直接的、也是直白的，热烈而浓郁。

    而这个假小尼，却像一本装帧精美的书，书页紧闭着，叫人急欲一窥其内在。

    这个漂亮奸细究竟是谁的人啊，接近我的目的又是什么呢？

    不行，我不能这么一直放任她，待我解决了“八大诸侯”，得主动探探她的深浅了。

    杨灿凝视着静瑶小师太的背影，暗暗思忖着。

    这时旺财快步而来：“老爷，有贵客到了。”

    哦？这就有庄主、牧场主提前到了么？

    此人倒是个识趣的。

    杨灿看了旺财一眼，他手里并未拿着拜贴。

    杨灿好奇地问道：“来者何人？”

    旺财道：“是豹爷来了呢，豹爷让庄主你出堡相迎。”

    豹爷？

    杨灿先是一懵，然后马上反应过来。

    在于家地盘上自称豹爷，还叫他这位长房二执事出堡相迎的……

    那只有于家三爷于骁豹了。

    他怎么来了？

    难道是受了阀主差遣？

    杨灿知道私贩甲胄一事报上去，阀主必然会派人调查。

    只不过阀主会派谁来，他并不清楚。

    如今看来，阀主派来的十有八九就是于骁豹了。

    杨灿神情一肃，连忙道：“快，打开中门，我去迎接。”

    ……

    一辆华奢的安车，安静地停在丰安堡前。

    十余名侍卫，牵马肃立于左右。

    车窗处的垂缦之下，探出了一只手，拇指上的墨玉韘轻敲着窗栏。

    这韘就是扳指，不过这个时代的韘，主要功能还是用来射箭。

    所以玉扳指上有一道用来扣弓弦的浅痕。

    这也就是在陇上，受了胡风影响。

    如果是在中原，尤其是南朝士族，他们是不屑以此为装饰物的。

    于骁豹坐在车里，微阖双目沉吟着。

    二哥交出田庄和牧场后，他本以为自己有了机会。

    谁料，大哥竟把这些产业拨给了长房的那个小寡妇。

    这让豹爷很生气。

    若承业还活着也就罢了，可他死了!

    大哥你宁可让外人帮你打理，都不肯交给我吗？

    一气之下，于骁豹拂袖而去。

    本来他想着，二哥不会善罢甘休，定有手段暗算大哥。

    他且忍一时之气，等今秋欠收时，他就可以找大哥好好理论一番了。

    到那时，大哥若还不把产业交给他打理，可就有点说不过去了。

    结果，没过多久他就陆续听到了一些风声：

    什么阀主任命长房二执事杨灿负责管理田庄牧场了。

    什么长房二执事杨灿改良了耕犁，因此名扬天下。

    什么长房二执事杨灿又改良了水车，陇上耕地面积将因此突破水利桎梏。

    这些消息，让于骁豹渐渐坐不住了。

    这个杨灿，似乎还真有一点本事啊！

    杨灿弄出来的这两样东西，让他成功出圈了。

    他的名声已经传播到于家以外的地方，而且还在继续向四方扩散。

    这个名声变成了“金光罩”，杨灿轻易不会被人撼动了。

    有了他改良的这两样农耕利器，六大田庄如果还想做手脚的话，也很难找出一个合理的解释。

    “杨灿犁”本就有翻耕更加高效而且增加粮食产量、解放劳动力的作用。

    结果你比往年还欠收了？

    最容易推诿的理由，就是在水利上做文章。

    可杨灿那该死的狗东西又改良了水车。

    于家这些田庄本就是依龙河沿岸开垦的。

    它的灌溉主要靠龙河水，而非雨水。

    如今有了这种高效水车，你总不能把欠收的原因说成是缺水了吧？

    如此一来，也就堵住了那些田庄做手脚的可能。

    这个杨灿，似乎真能一举控制住这些田庄和牧场了。

    于骁豹开始着急起来。

    于家的产业早就被瓜分殆尽了。

    二哥这次交出来的这些产业，是他最好的、有可能也是他最后的一份机缘。

    如果让杨灿站稳了脚跟，那还有他什么事儿？

    就在这时，丰安庄庄主张云翊被杨灿治得服服贴贴，杨灿要在五月端五接见八大管事的消息传入了他的耳中。

    随后，就有几位即将赶去丰安庄赴会的庄主跑来拜会豹三爷了。

    这几位田庄庄主担心自己有心臣服，杨灿也不会善罢甘休。

    万一杨执事有找人祭旗立威的打算，那怎么办？

    所以，他们备了厚礼求到了于骁豹这里。

    他们清楚，这个时候只有豹爷愿意为他们出头。

    有豹爷这尊大佛镇在那儿，就不怕杨灿翻了天去。

    于骁豹正想着若能破坏杨灿的“招安大会”，那他就还有一线机会。

    于是，各有所需的双方一拍即合，豹爷来了。

    (本章完)

 第77章 透明的豹爷 

    第77章 透明的豹爷

    豹爷觉得他已等了太久，可杨灿还没有到。

    豹爷不满了，区区一执事，在我面前，如此托大么？

    再不济，我也是阀主的亲弟弟！

    豹爷很生气，可是自己主动下车的话，那更跌份儿。

    他只能忍着气继续在车里等着。

    杨灿倒是无心怠慢这位于三爷，实在是因为丰安堡的面积并不小。

    终于，车外传来了一声高喊。

    “三爷大驾光临，杨某有失远迎，恕罪！恕罪啊！”

    于骁豹冷哼一声，这才缓缓起身，一撩车帘儿，迈步走了出去。

    杨灿带着豹子头正快步迎出吊桥，一边走一边拱手，满面春风。

    见他如此惺惺作态，于骁豹直挺挺地站在车上，撇着嘴抹了抹眼皮。

    那神韵，活脱脱就是赵立冬赴宴时，对高启强不曾出迎的嫌弃表情翻版。

    杨灿笑吟吟地走上前来，一迭声道：“没想到竟是豹爷大驾光临，快快快，快请咱们豹爷下车。”

    旺财答应一声，屁颠屁颠地就去搬“脚踏”。

    这时，远处忽然有蹄声急骤，如雷轰鸣。

    众人诧异地抬头看去，就见一群怒马狂奔而来，踏的村中尘土飞扬。

    路上悠闲而行的鸡鸭，都被惊吓的扑愣着翅膀惊慌地逃散了。

    就连村子里的狗都此起彼伏的狂吠起来。

    正要下车的于骁豹和正要上前搀扶的杨灿齐齐一怔。

    于骁豹心想：这是谁来了？好大的排场！居然比豹爷我还要嚣张？

    杨灿微微眯起了眼睛，从那些人的“索头”发型还有服饰，可以看出这是一群鲜卑人。

    他们身材粗壮，形容桀骜，待马到了近前，他们才猛地一勒缰绳。

    骏马蓦然人立而起，希聿聿的嘶吼，声势骇人。

    于骁豹拉车的两匹马儿受了惊吓，不由自主地退了几步。

    豹爷站在车上猝不及防，险些被晃下车来。

    这让于骁豹脸上更挂不住了，他把脸色一沉，便厉声大喝起来。

    “放肆！这是哪里来的鲜卑人，竟然如此不知礼数，不知道豹爷在此吗？”

    那一行人大约有三十余骑。

    他们勒住了骏马，目光立刻就向杨灿和于骁豹看来。

    因为在堡前众人之中，显然以这两人的气度风范，最像是首领人物。

    但，一个站在堡前，一个站在车上，谁主谁宾又是一目了然了。

    于是，秃发隼邪就把马鞭向杨灿一指，厉声喝道：“尔等谁是丰安庄庄主？”

    豹爷发现，自己又一次成了透明人，气的脸都紫了。

    杨灿一瞧他们这般模样，心中就有了预料，定是拔力末部落的人来了。

    杨某可等你们很久了！

    杨灿便上前两步，一脸疑惑地拱了拱手。

    “鄙人杨灿，如今忝为丰安庄庄主，却不知足下是……”

    拔力末拉着马缰绳，在原地兜了个圈子。

    他死死盯着杨灿，沉声道：“这方圆百里，都是你丰安庄的地盘。

    某来问你，苍狼峡口死了很多人，这件事你丰安庄主可知否？”

    杨灿的脸色慢慢沉了下来：“却不知足下是何人？”

    拔力末昂然道：“某拔力末，拔力部落大首领。”

    杨灿微微拧起了眉头：“那么拔力末首领，为何要询问苍狼峡口有人被杀一事呢？”

    拔力末一听他这话音儿，不禁面露喜色。

    他迫不及待地问道：“你果然知晓此事？快把详情说与我知道。”

    拔力末现在很慌。

    他部落里的一些牧人跑去向他报告，说是有些牧人无故失踪了。

    这事一共涉及到了五帐牧民，其他知道了风声的牧人现在都很紧张，已经影响到了放牧。

    拔力末听了这消息却很诧异。

    牧人丢了，牛羊却没丢？

    这是什么路数？

    只掳人不掳牛羊，什么时候牧人比牛羊更值钱了？

    秃发隼邪听说这出事的五帐百姓就在苍狼峡附近游牧，却不禁大惊失色。

    出事地点就在他和山爷交易的地方，这些牧人的失踪会不会和他那批货有关？

    那批货可是他们秃发部落欲重新一统鲜卑的关键。

    大首领为此耗尽了秃发部落多年以来的全部积蓄。

    这要是在他手里出了岔子，他担心大哥会拿刀砍死他。

    当下，秃发隼邪也顾不得再做掩饰了，立即要求拔力末马上跟他一起赶去苍狼峡。

    一见秃发隼邪如此紧张，拔力末虽然不清楚秃发部落究竟在运什么，却也清楚，绝不可能只是一些绸缎、瓷器的财货。

    二人带着人马匆匆赶到苍狼峡附近，立即散开人马，开始了地毯式搜索。

    一番查找仍旧一无所获，拔力末无奈之下，才叫人往苍狼谷中去探索一番。

    他不搜不行，因为秃发隼邪不走啊。

    秃发隼邪失魂落魄的待在那儿，死活不肯离开。

    失踪的明明是他拔力部落的人，秃发隼邪为何如此上心？

    拔力末满腹疑惑地派人进了苍狼峡，想着如果仍旧一无所获，秃发隼邪也就无话可说了。

    不料这探马一查，居然在峡谷里发现了数十具尸体，其中就有他们的族人。

    我只丢了十来个人族人，谷中却有数十具尸体？

    那多出来的尸体是什么人？

    这一回就连拔力末也沉不住气了，和秃发隼邪一起进了山谷。

    在这里，拔力末的部下认出了他们部落失踪的那些牧民。

    秃发隼邪也在另一些尸体中，发现了他联络过的两个走山货的人。

    秃发隼邪当时就疯了。

    他立即拔刀就要和拔力末火并。

    他此时人都在拔力末的地盘上，拔力末自然不会怕他。

    但拔力末也不想无故得罪秃发部落。

    拔力末百般解释，最终靠一句话打动了秃发隼邪。

    “隼邪大人，我部落中死的这些，可都是寻常的牧人。

    试问，十多个寻常牧人，如何对付二十多个走山货的高手呢？

    如果这是我的安排，我会留些尸体在这儿，当成我的罪证吗？”

    这句话很有道理，秃发隼邪恢复了理智！

    他需要的是那批货的下落，而不是为部落胡乱树立一个仇人。

    于是六神无主的秃发隼邪，就和拔力末一起出苍狼山，寻访消息来了。

    苍狼峡是于阀和拔力末部落的势力分界线。

    如果有汉人或者商贾贸然闯过山谷，那边的牧人一旦发现对方人少，很可能就会骤下毒手，杀人越货。

    毕竟在这种方圆数十里也不见一道炊烟的地方，是很适合干无本买卖的。

    但是牧人们很少会越过苍狼峡，到这边来掠夺百姓。

    因为于阀的势力要比拔力末部落大的多。

    越境掳夺，那性质就不同了，容易挑起两大势力间的战争。

    其实，拔力末不告而入，这事就已经很敏感了。

    为了不刺激到于阀，他不敢多带人，和秃发隼邪一共只带了三十人。

    当日杨灿、亢正阳领着三百多名部曲迂回辗转，斜插苍狼峡……

    那一路行军声势甚是浩大，这是瞒不了人的大动静。

    在这一区域，人口最集中的地方当然是丰安庄。

    但并不是这一区域所有的人都住在丰安庄。

    丰安庄周围还有一些卫星似的小村庄。

    山脉附近还有一些山民和猎户散住。

    秃发隼邪和拔力末一路走访，从那些人口中，获悉了丰安庄前几天有过大举动的事情，于是就赶来了。

    杨灿听了他的问话，却不回答，而是反问道：“拔力末首领，你还没有告诉我，为何询问此事？”

    拔力末道：“因为，谷中那些牧人乃是我部落中人。”

    杨灿一听，立即勃然大怒：“好啊，原来是你们！来啊，把他们给我围了！”

    旺财一听就懵了.

    我？

    围了三十个鲜卑大汉？

    虽然觉得这事有点儿扯淡，不过自家老爷的面子可不能落了。

    旺财把“脚踏”一举，就往前一站。

    豹子头也“呛啷”一声，拔出了腰刀。

    那三十多个大汉一见，一时间呛啷声不绝于耳，纷纷拔刀出鞘。

    堡前围观百姓一见要打起来了，立刻化作了蒲公英的种子。

    他们有的飘进了堡里去报信，有的飘进了村里去摇人，气氛立即紧张起来。

    ……

    小米府上，少夫人陈氏闺房。

    张云翊现在几乎是天天宿在这里，张家上下没人敢管他，都只当没看见。

    他站在地上，只穿着亵衣小裤的美妇人婉儿正在服侍他穿戴。

    此时的她神情温婉乖顺，仿佛她本来就是张云翊的小媳妇儿似的。

    对于张云翊的强行占有，她似乎已经习惯了。

    叫天不应叫地不灵的情况下，她一个弱女子，不逆来顺受又能如何？

    “好了，别拉着个脸，你要是一直这么乖巧，老爷我怎会不疼你呢？”

    张云翊在她那暗香浮动、幽深酥滑的沟壑里掏了一把，笑吟吟地勾起她的下巴。

    “来，给爷笑一个。”

    陈婉儿牵了牵唇角，勉强勾起一个笑脸儿。

    张云翊哈哈一笑，往她唇上啵地一吻，复又往她丰臀上一拍：“乖乖等老爷回来。”

    张云翊走出卧房，管家万泰正候在外面。

    张云翊向外走，万泰丝滑地转身跟了上去。

    “老爷，‘山爷’那边的人来信了。”

    张云翊脚步不停，目中满是冷意：“他们怎么说？”

    “‘山爷’的人说，山爷会亲自赶来调查山货失踪一案。”

    “好的很。”

    张云翊蓦然站住，转身看向万泰，神采奕奕。

    “万泰啊，你说，当八大庄主、牧主齐聚丰安堡的那一天，老夫踩着杨灿的头颅，重新登临堡主之位，是不是格外风光？”

    不等万泰回答，他便豁然大笑起来：“走，咱们看戏去！”

    (本章完)

 第78章 引虎驱狼 

    第78章 引虎驱狼

    杨庄主，你这是唱的哪一出？

    拔力末环顾四周，嘴角那抹讥诮几乎要溢出来。

    一个大汉带个娃娃就想困住他？

    这出戏也未免太过荒唐！

    杨灿面沉似水，眸中怒火翻腾：“为何？尔等还有脸问为何？

    我丰安庄与你拔力部落向来井水不犯河水，可你们做的好事”

    杨灿猛地抬手指向拔力末，声如裂帛。

    “那帮走山货的贼子杀我庄民，本庄主率众追击，本欲讨还公道。

    谁料正撞见你们黑吃黑。你吞你的货，与我又有何干？为何要对我的部曲痛下杀手？”

    一旁的豹爷听得直翻白眼，险些把眼珠子翻到天灵盖里去。

    为何？误伤呗！

    人家正忙着黑吃黑呢，你们贸然闯入，谁有闲心问你是敌是友？

    那自然是先下手为强啦，这个榆木脑袋！

    秃发隼邪闻言，右手已按在刀柄上，冰冷的目光如利箭般射向拔力末。

    拔力末勃然大怒：“放屁！我拔力部落行事光明磊落，何时做过这等龌龊勾当？“

    杨灿冷笑连连，笑声中带着一抹讥诮：“当真没有？

    难道在苍狼峡口行凶的，是别的部落扮作你拔力部的人不成？”

    拔力末大喝道：“本首领可以对天发誓，绝未打过那批山货的主意！

    若有一句虚言，天打雷劈！”

    “此事可不是杨某一面之词，我庄中三百部曲皆可作证！”

    拔力末终于抓住话柄，反唇相讥道：“三百余人？

    你的意思是，本首领派去伏击的人，见到你们三百多人闯入，竟异想天开地要杀人灭口？

    莫非我拔力部的人都是以一当百的勇士不成？”

    “不可能吗？确实不可能。所以本庄主才能全身而退啊。”

    杨灿依旧理直气壮：“本庄主尚未去寻你晦气，你倒敢找上门来了。

    来人啊！把这些狂徒给我统统拿下！”

    此时村民已从四面八方涌来，手持连枷、锄头、粪叉，俨然一支临时组建的农具大军。

    堡中护院也闻讯而至，家仆们都抄起了各式家伙。

    柴房老辛提着把豁了口的柴刀，一瘸一拐地缩在最后，显得有点猥琐。

    “都给某家住手！”

    秃发隼邪眼见双方剑拔弩张，急忙厉声喝止。

    他听着双方各执一词，犹如在听两个说书先生讲着完全不同的故事。

    可他在乎双方谁坑了谁吗？他在意的是那批货物的下落。

    若双方今天若真动起手来，他做为一个鲜卑人，也只能逃回山口那边去了。

    那他的货岂不是再无着落？

    秃发隼邪催马横在拔力末与杨灿之间，对杨灿抱拳道：“在下秃发部落隼邪，还请庄主暂息雷霆之怒，容某一言。“

    一直作壁上观的豹爷听到“秃发部落”，眼皮不由一跳。

    秃发部落可不是拔力部落这等小角色。

    纵然是于阀，对这样的大部落也要给三分薄面。

    豹爷忙整了整衣冠，扬声道：“某乃于家于骁豹。秃发大人有何指教，但说无妨。“

    “原来是豹三爷。”秃发隼邪有些意外地向他抱拳回礼。

    “实不相瞒，那批山货是隼邪与部落中几位大人倾尽所有，为家兄准备的一份寿礼。

    如今这份寿礼不翼而飞，隼邪实在无法向部落中几位大人交代。

    虽然我们走山货，在于家地界是不被允许，但”

    秃发隼邪话锋一转，意味深长地道：“还请豹爷看在我秃发部落和你们于家往日交情份上，助我寻回货物，隼邪感激不尽。”

    秃发部落跟我们于家哪来的交情？自然是没有的。

    但若这批货找不回来，这“交情”恐怕就要变成“交恶”了吧。

    于骁豹虽然不太聪明，却也听出了秃发隼邪的话外之音。

    他倒不怕秃发隼邪的威胁——反正于家不是他在当家。

    但他若能帮助秃发隼邪寻回货物，赢得秃发部落的友谊，或许能改变他在家族中的尴尬处境？

    这个念头让他心头一热，当即展颜笑道：“我于家禁止走山货，主要是为了防止商税流失。

    但秃发部落岂是寻常百姓可比的？何况这批货又是阁下为令兄准备的寿礼，情有可原。

    阁下尽管放心，只要货物还在我于家地界，某就是掘地三尺，也要把它找出来！”

    于骁豹说罢，从马车上下来，快步走到杨灿面前：“杨灿，你和拔力部落的恩怨暂且搁在一边，我问你，你可知道那批山货的下落？”

    “三爷明鉴，属下实在不知。”

    杨灿一脸无辜：“当时我们追入山谷，就看见一群鲜卑人正在围攻走山货的贼人。

    我们刚一进入山谷，就遭到了他们的攻击，为免节外生枝，杨某才约束部曲撤退的。“

    ““没错！就是这样式的儿的！”

    “我还没冲进山谷呢，我们庄主就带着人往外跑了。”

    “我刚进山谷就挨了一枝冷箭，也不知道是哪个天杀的动了手，这找谁说理去？”

    闻讯赶来的丰安庄部曲们接收到杨灿递来的眼色，马上七嘴八舌地附和起来，一个个演得比戏班子还要卖力。

    秃发隼邪立即追问那个提到中箭的部曲：“依你当时所见，谷中有多少鲜卑人？”

    “哎哟，这我可没注意！”

    那部曲说得唾沫横飞：“草窠里、树丛后、山道上，满坑满谷的都是人。

    乱成了一锅粥，那人脑子都快打成狗脑子了，谁还有闲功夫数人数啊！“

    秃发隼邪冷眼看向拔力末，目光如炬：“拔力末，你还有何话说？”

    拔力末怒不可遏。

    他的族人死得不明不白，如今秃发隼邪急于找人顶罪，就要把屎盆子扣在他头上？

    你秃发部落势力强大，就能为所欲为了？

    逼急了老子，我率领部落投奔你秃发部落的死对头叱罗部落去，到时看你能奈我何！

    拔力末冷着脸道：“秃发大人执意怀疑我喽？”

    “难道你不可疑吗？”

    “丰安庄的人当时也在场，就不能是他们浑水摸鱼？”

    杨灿厉声喝道：“姓拔的，你休要血口喷人！我的人无辜枉死，还没找你算账呢！”

    “谁他娘的姓拔？”拔力末冲杨灿翻了个白眼儿。

    被冷落一旁的豹爷不甘寂寞，又站出来刷存在感了。

    “呃~咳！依我看，两位也不必再争执了。

    我于家坐镇天水数百年，岂会自坏规矩？

    拔力部落和我于家向来和睦，也断然不至于此。

    其中蹊跷，想必是另有缘故。

    两位远来是客，不如先到堡中歇息，饮一杯清茶，再从长计议。”

    若有可能，拔力末当然不愿意与秃发部落结怨。

    他长吁一口气，朗声道：“豹三爷的面子，我不能不给。

    秃发大人，希望你的箭认准些，莫要射错了猎物！“

    秃发隼邪冷笑道：“放心，火候会让牛骨和羊骨分开的。

    有些人纵使手段再巧妙，真相也终将大白于天下。”

    “哈哈，两位暂息雷霆之怒，请随我入堡。”

    于骁豹听得拔力末一句“豹三爷的面子，我不能不给”，顿时红光满面。

    他马上拿出平事儿大哥的架势，一手一个拉着二人往堡内便走。

    “杨灿，还不快去安排客舍，招待贵客？”

    豹三爷开始反客为主了。

    “既然是三爷的客人，杨某自当安排。”

    杨灿不卑不亢地应着，随即话锋一转：“不过，我庄中部曲无辜丧命。这笔账，杨某终要向拔力大人讨个公道的。”

    他当着众部曲的面，将这番话说的掷地有声，这才引着三人往堡内行去。

    此时，张云翊正与万泰悠然走在丰安庄内，那闲适的模样像是在游山玩水。

    庄上百姓见了他，个个面露难色——问安不是，不问安也不是；避开不妥，上前搭话更不妥。

    张云翊却始终从容自若，仿佛这些尴尬都与他无关。

    想起那日，杨灿用张家其他人的性命，加上亲人背叛的痛苦，逼他做出了抉择：弑亲、投诚。

    他都爽快答应了，因为这正是当时激愤欲狂的他最想做的事。

    但，杨灿是在利用他，他不知道吗？

    不，他心知肚明。

    但这本就是他自己的意愿，是否被人利用还重要吗？

    他自然也不会因此感激杨灿，没有人会感谢借刀杀人的那只手。

    最想杀的人他已经手刃，接下来，自然轮到夺走他一切的杨灿了。

    杨灿要他当咬人的狗，他应了；

    杨灿命他让出丰安堡，他爽快服从了。

    只因他对付杨灿的那招杀手锏，一直在盘外。

    这个杀手锏，就是那位神龙见首不见尾的“山爷”。

    多年来他配合山爷走山货，积累下了巨额财富，却始终不知山爷真面目。

    但他深知山爷手眼通天、实力雄厚。

    引虎驱狼之计，又岂是于阀主或者杨灿的专利？

    他张云翊一样能用，而且他自信能玩得更好。

    他定要兵不血刃地收回所失去的一切。

    故而此时的张副庄主，心理素质强大得可怕。

    他坦然面对村民或畏惧或轻蔑的目光，那淡定的模样，活像是来看别人家热闹的。

    前方就是丰安堡，张云翊却忽然驻足，目光微凝。

    路的另一端，一支商队正缓缓行来。

    驼铃悠扬，仿佛在演奏一曲西域风情的小调。

    二十余头骆驼和十几匹马组成的队伍，满载着箱笼包裹。

    想必那里面装满了西域美玉、于阗毛毯、龟兹乐器，还有珍贵的异域香料。

    丰安庄虽然不是通往天水的主干道，但也是一条可以通行的要道，有商队从此经过并不稀奇。

    但令人惊讶的是，这支商队打出的旗号，竟是一个龙飞凤舞的楷书“于”字。

    在于家地界上，若非于氏本家，谁敢打出“于”字旗？

    这简直就像在皇宫门口摆摊卖龙袍——活得不耐烦了！

    一匹神骏的凉州骕骦马越众而出，停在了张云翊的面前。

    马背上端坐的年轻人气宇轩昂，那通身的气派，活像是从画里走出来的王孙公子。

    张云翊瞳孔微缩，心中暗自惊疑：于睿，于公子？他怎么来了？

    (本章完)

 第79章 桌上桌下 

    第79章 桌上桌下

    “云翊见过公子。”

    张云翊虽然有些意外，还是快步上前对于睿揖了一礼。

    同时他心中急急思索着，二房长公子为何突然到了我丰安庄？

    当日于二爷仓促地把产业归还给了阀主，对我们却连一句交代都没有。

    迟至今日，他的长公子却突然来了，难道说……

    张云翊急急思索着，于睿已从马上一跃而下，微笑着上前搀扶。

    “张庄主快快请起，大可不必如此拘礼。”

    张云翊顺势起身，恭敬地道：“公子缘何来了这里，这支商队……”

    于睿微笑道：“哦，也不算商队。某去凉州办点事，顺路采买了些东西。

    本来是要由此返回代来城的，一路上太乏了些，就想在丰安庄歇歇脚。”

    张云翊心头冷笑，怕是醉翁之意不在酒，全为那个突然声名鹊起的杨灿而来吧！

    于睿上下打量张云翊几眼，笑道：“我听说贵庄有几个管事不太争气，牵累了你。

    不过大伯只是把你从庄主贬为副庄主，想来是要你戴罪立功的。

    也许用不了多久，你就能重新成为丰安之主了。”

    张云翊皮笑肉不笑地牵了牵嘴角：“那就借公子吉言了。公子这就往丰安堡去？”

    于睿笑道：“是啊，咱们那位这杨执事接连改良了耕犁和水车，名噪天下。

    实在是一位不可多得的人才啊！本公子既然路过此地，当然要见他一见。”

    张云翊听了，目光又晦暗了几分。

    ……

    杨灿把豹三爷、秃发隼邪还有拔力末带回坞堡，马上就让人去通知青梅安置。

    这丰安堡中，杨灿原来所住的那处客舍是条件最好的，如今已经烧成了一片白地。

    不过堡中还有几处客舍区，便是再多一些客人也安排得下。

    青梅正在张罗端午之宴，没功夫事事亲力亲为，便拜托她的小师太。

    “静瑶姐姐，安排客舍的事儿，就麻烦你了。”

    “小事一桩，你放心吧。”

    独孤婧瑶一口答应下来。

    她戴了顶漆纱笼冠，这样就不怕旁人看见她的寸头了。

    看到独孤静瑶时，连见多识广的豹三爷都不禁屏息。

    这女子周身散发的空谷幽兰之气，仿若遗世仙子一般圣洁无暇。

    杨灿府上的一个侍婢，竟然有这般清幽若仙的气质吗？

    豹三爷不由得食指大动，那种圣洁无瑕的、高高在上的气质，太让人想把她拉入六欲红尘了！

    但，他眼中燃起的欲焰，却飞快地黯淡下来。

    豹爷已经没了拉人下红尘的本钱。

    年轻时候太不知节制，如今什么法子都用了，却都不管用。

    不管用什么法子，他那里始终软得赛过枣树叶上的“毛蝲子”。

    女人，他讨厌女人！

    至于秃发隼邪和拔力末，只是对独孤婧瑶的风采略感惊讶，随后就放下了。

    他俩现在都是一脑门的官司，哪有闲功夫去欣赏女人。

    这安顿客人也有许多的说法门道，一个不妥当那就失礼了。

    所以青梅自己走不开，也只敢拜托给她极信任的独孤婧瑶。

    独孤婧瑶把三位客人和他们的随从安排妥当，便要回去制香。

    莲步姗姗数十个起落，就见前方有两个侍女，又引着两位客人过来。

    独孤婧瑶定睛一看，顿时暗吃一惊。

    她一个闪身，便藏到了一丛木后面。

    张云翊陪着代来城世子于睿缓步而行。

    于睿笑着吩咐婢女道：“不必去寻旁人了，这庄子原就是张庄主的，有张庄主安排足矣。”

    独孤婧瑶躲在丛后面，吃惊地看着二人走过。

    “果然是他，于子明？他怎来了丰安庄？

    糟糕，他是认得我的！若是被他看见……

    嘴馋误我！

    要不……我跟杨灿说说，还是躲去尼姑庵算了。”

    独孤婧瑶心头小鹿忐忐，杏脯般细嫩的掌心都沁出了汗来。

    ……

    今儿又是咱朱大厨露脸的一天。

    庖厨里烟火蒸腾，朱大厨的铜勺在铁锅上敲出了铿锵的节拍。

    庄主老爷今儿宴请的客人，那身份可都不低。

    于三爷于骁豹，秃发部落的隼邪大人、代来城的少主于睿、拔力部的首领拔力末。

    原丰安庄的土皇帝张云翊，在这样的场合里竟然只能敬陪末座。

    菜肴的食材都是极好的。

    为了筹备端午宴，负责采买的热娜购回了大量精美的食材。

    朱伟鹏本就是“巧妇”，如今又有了“好米”，这一桌菜做的自然是无可挑剔。

    只可惜，酒菜虽好，可这一桌子的人的心思却都不在这儿。

    作为东道主，杨灿的笑声活跃全场。

    他不时举杯，敬豹三爷、敬于公子，敬两位鲜卑首领，敬协理庄主张云翊……

    那是面面俱到，一个不落。

    而他每次敬酒，都是在豹三爷暗藏机锋地想用话套他的时候。

    精准得就像索缠枝弹的“梅三弄”，不会错漏半个音符。

    这要是杨灿弹的，呸！

    狗都不听。

    豹三爷对杨灿的有意回避似乎全无察觉，依旧微笑着，不时地旁敲侧击。

    问多了，你总有说漏嘴的时候。

    今晚秃发隼邪表现的很有风度。

    他在酒桌上面对拔力末，完全没有之前那种剑拔弩张的硝烟味儿。

    但是每当他的目光落在拔力末身上时，都会悄然掠过一抹隐晦的寒光。

    那神韵，像极了一条潜伏在水里的鳄鱼。

    拔力末则一反常态，仿佛他躁狂的脾气都不药而愈了。

    他冷静地坐在那儿，以一种完全不符合草原汉子的习惯，小口小口的抿着酒。

    仿佛那不是酒，而是一杯香茗。

    他知道，他的无妄之灾还远没有解除，一个不慎，就可能为他招来灭顶之灾。

    于睿淡定地坐着，哪怕是对他三叔也很少主动举杯。

    但是不管谁向他敬酒，他都会双手捧杯，风度上无懈可击。

    他这次来，唯一的目标就是杨灿。

    他甚至为此先跑了趟凉州，买了些西域商品，再以经过为由进入丰安堡。

    这么做就能完全打消大伯的戒心吗？

    当然不能，但是起码有了一个无可挑剔的理由。

    不然，他若暗中潜来或者毫无理由地接近杨灿，那就让杨灿难以自处了。

    他是要拉拢杨灿，而他拉拢杨灿是因为杨灿的用处越来越大，他当然不能让杨灿陷入困境。

    所以，在这各怀鬼胎的一桌子客人面前，他对杨灿只能和他对其他人的态度一样，既不亲近，也不疏远。

    六人之中，张云翊最为从容。

    看来这次的货物非同一般啊，就连秃发部落和拔力部落的首领都来了。

    好，这可真是太好了！

    这批货越重要，山爷就越不会善罢甘休。

    他只需要耐心等着“山爷”来联系他，然后技巧性地往杨灿身上招引一下。

    接着，他就什么都不用做，便能坐收渔利了。

    这样一想，张庄主笑的就更加愉快了。

    他总是在最恰当的时候站起来，为其他人满满地斟上一杯。

    南方人好清淡的米酒，北方人好更浓烈的乳酒。

    甘醇的乳酒流入他们的肠胃，发酵着各自不同的算计。

    觥筹交错间，他们每一个人都想成为那只稳坐中军的蜘蛛，

    可他们却又都在伪装着不慎闯入的飞蛾。

    ……

    “这酒喝的，可真他娘的累啊。”

    一回到卧室，杨灿就把自己扔在了榻上。

    扯松的衣领露出锁骨处的汗渍。

    他闭目揉着太阳穴，眼前还晃动着那些虚伪的笑脸。

    才六个人啊，这要是组群，至少能组十八个。

    一个个的，就没一盏省油的灯啊。

    杨灿正在叹着气，鼻端忽然嗅到一抹幽香。

    睁开双眼，入目的便是一片雪色春光。

    热娜拜尔端着醒酒茶走近，纱罗衫襦根本裹不住那呼之欲出的丰盈。

    经过上次诃子崩开的尴尬，如今这身衣裳反倒将她衬得愈发惊心动魄。

    她才十八还是十九来着，怎么就发育的这么好啊。

    杨灿忽然就不觉得累了，他觉得他还能挣扎一下。

    “扶我起来……”

    杨灿吩咐着，热娜听话地上前把他扶了起来。

    更近了，杨灿喉结滚动，正待开口，一盏温热的瓷便已抵至唇边。

    杨灿只好就着热娜的柔荑喝茶。

    鼻端有着不属于茶叶的一缕芬芳，眼前则是酥滑香软的一抹颜色。

    茶香与女儿香交织，竟比陈年佳酿更醉人。

    杨灿牛嚼牡丹一般，一口气喝干了茶水，刚想再说点什么，热娜的裙裾已然旋出旖旎的弧度，袅袅地转身去桌上放茶了。

    “老爷，婢子有件事想跟老爷说。”

    热娜趁势站在桌旁，离着杨灿足有八步远。

    “什么事？”

    “从明儿起，能不能请老爷，另行安排两个婢女侍候着。”

    “呱嗒”一下，杨老爷沉下了脸色。

    “为什么？”

    “因为婢子忙呀。”

    波斯猫儿抬手理了理鬓边的发丝，就像猫儿优雅地舔了舔爪子。

    “婢子正在琢磨，以我丰安庄所掌握的资源和人脉，可以做些什么生意，初始可以做到什么规模，可以销往哪些地方。

    哎，千头万绪，都要提前考虑到呢。要想一举成功，这可不是一拍脑门儿的事儿呀，老爷。”

    “有道理！”

    一听钱，杨灿的旖旎心思瞬间烟消云散。

    他眸底的光立刻变成了铜钱的颜色。

    再不想办法开源，他的钱可撑不到秋收了。

    什么美女画皮，在杂家的钱袋子面前，那都不值一提。

    杨庄主立马端正了态度，这世间最蛊惑人心的，终究还是那黄白之物啊。

    (本章完)

 第80章 这个夜，一点都不静 

    第80章 这个夜，一点都不静

    杨灿郑重颔首，眸中映着摇曳的烛光。

    “你说得对，是我思虑不周了。

    既然你有了更重要的事做，明日便另择人手侍奉吧。”

    杨灿沉吟片刻，指尖轻叩案几：“陇上商道险峻，没有护卫寸步难行。

    豹子头还需留在我身边，不如明日你去见见亢正阳。”

    “亢曲长？”热娜眼中闪过一丝诧异。

    “正是。”

    杨灿望向窗外沉沉的夜色：“他早有经商之意，近日又遭亲人离世之痛。

    既要抚恤亲族，手头必然拮据，此时相邀最是合适。”

    热娜嫣然一笑：“老爷明鉴，亢曲长执掌丰安庄部曲，有他相助再好不过。”

    杨灿没有言明的是，将这位掌兵之人与自己牢牢绑定，才是他更深远的谋划。

    但这些本就不必让热娜知晓，当商路日益繁盛，亢正阳自然会成为这盘棋局中不可或缺的棋子。

    “还有一事。”

    杨灿的声音将热娜的思绪拉回：“我本想过些时日再与你提，但早些让你筹谋更好。”

    “老爷请讲。”

    得知明日便可卸下侍奉之责，热娜眉宇间凝着的薄霜悄然融化。

    烛光映照着她火焰色的秀发，湛蓝的眼眸泛起盈盈波光，竟让杨灿有片刻失神。

    “咳！我要邀众人共襄盛举，而非一人独行。”

    杨灿字斟句酌：“长房各位管事，五大田庄、三大牧场的主事，都要陆续邀来入股。”

    “那么这就涉及到一个怎么合伙的问题，你明白吧？”

    杨灿不清楚在这个年代是否已经有了股份制的概念，所以他想和热娜说的更清楚一点。

    但是还不等他开始科普，热娜已经会意地笑了起来。

    “我明白的，老爷。我父亲就是一位‘萨宝’呢。”

    热娜愉快地回答。

    随着商业发展不断成熟，此时已经有了现代合伙与股份制的雏形了。

    这种商业模式已经出现了投资者与经营者分离的参股方式。

    比如有些撒马尔罕的大商人、贵族或僧侣，就是只投资，不经营，拿分红。

    而另外一些执行合伙人可能只是投入少量资本，甚至自己不投钱。

    但他却是整个商队的实际负责人，负责数千里的长途贩运和交易。

    这和八大门阀的大执事们有异曲同工之妙。

    包括杨灿这个庄主，有管理权，但是没有所有权。

    这种商队的实际执行人，在西域被称为“萨宝”，相当于现代的ceo。

    而热娜的父亲，正是这样一支西域大商团的“萨宝”。

    一个大商队本身就是一个商业联合体。

    商队首领“萨宝”则是总负责人。

    商队中的每个成员都同时扮演着多种角色。

    他们既是商团的成员，也是自己家生意的东家，还和其他成员之间，有只属于双方的合伙协议。

    说起来非常复杂，但结构也非常灵活。

    杨灿听她一说，不由为之哑然。

    这个热娜对股份制的了解和运作，比他这个穿越者还清楚呢。

    “既然如此，具体章程就交由你来拟定。”

    杨灿无奈摇头，眼中却带着赞赏。

    “好的，老爷。”

    热娜俏皮地答应一声，转身时红色的发梢划出明媚的弧度。

    她看出了杨灿眼神里的挫败感，这个杨老爷，还怪有意思的。

    障子门一拉，热娜便怔在了那里。

    “你……”

    “嘘！”

    独孤婧瑶竖指唇前，月色为她素白的衣裳镀上了一层清辉。

    “小师父，你怎么来了？”

    热娜忙压低声音，小声询问。

    他们俩都是钱掌柜收购的奴隶，彼此不仅早就认识，还是难姊难妹，关系不错。

    独孤婧瑶叹了口气，欲言又止，想了想，再次叹气。

    “哎！算了，此事说来话长，总之呢，哎，总之是一言难尽。我就不跟你说了。”

    独孤婧瑶指了指房间：“他睡了么？”

    “还没呢。”

    “那成，我去跟他说，你快去休息吧！”

    独孤婧瑶整理了下衣襟，顷刻间又变回那个不染尘埃的世外仙姝。

    她轻叩门扉，声音清越：“庄主安在？静瑶有事相商。”

    “静瑶小师父？快请进。”

    房中传来杨灿的声音，独孤婧瑶向热娜摆摆手，便走了进去。

    热娜眉头微微蹙了起来，这小尼奇奇怪怪的，什么意思啊？

    她摇摇头，走出两步，忽然又扭过头来。

    这位遭逢变故的小尼，莫不是要还俗托付终身？

    热娜越想越有可能。

    一个山门被毁，长相气质又如此出众的小女尼，简直就是“厄运体”，从此将寸步难行。

    或许，趁着年轻漂亮，早早还俗，依附杨庄主这么既年轻又有钱有权的庄园主，是她最好的归宿了吧？

    那她……今晚是来献身的？

    想起方才杨灿凝视自己的目光，热娜不禁耳根发烫，一些旖旎不可言说的画面浮现在脑海中。

    做为一个长年奔波于东西方的国际商人，她的眼界显然不囿于深闺之中。

    而且西女更成熟，所以有很多事，她是懂得的。

    热娜慌忙提起裙摆疾步离去，她不敢再想下去了。

    再想的话，她的心会不由自主地悸动起来。

    ……

    室内烛火摇曳，杨灿转出屏风时，正见独孤婧瑶立在厅中。

    月华透过窗棂，在她周身晕开淡淡光晕。

    “小师父深夜到访，所为何事？”

    杨灿不动声色地打量这个总偷食荤腥的小奸细。

    难不成一直探查不到什么，打算对我色诱了？

    她就不怕我吃了衣，却把炮弹还回去么？

    独孤婧瑶深吸一口气，合十道：“庄主，小尼是来辞行的。”

    “辞行？”这倒出乎杨灿意料。

    “是，小尼蒙庄主收留，此恩没齿难忘。然红尘扰攘……”

    独孤婧瑶叹息着摇头，别了，我的大肘子！别了，我的筒炙羊……

    “小尼思来想去，还是在庵中修行更方便些。

    前次庄主说过，麦积山下有一处曼殊庵。

    小尼想去那里修行，以全此生佛前之愿。”

    室内静默了片刻，唯有烛火哔剥作响。

    许久，杨灿的目光才在独孤婧瑶身上逡巡了一遍，带着审视和玩味。

    “哦？小师父怎会突然改了主意呢？”

    独孤婧瑶幽幽一叹：“都是小尼高估了自己的向佛之心，红尘中修行，难免惹尘埃啊。”

    “却不知，小师父说的这尘埃，是什么呢？”杨灿缓缓站了起来。

    他正琢磨如何把这个身份诡异、来意不明的小尼姑送走呢。可她居然主动想走了？

    不对劲儿，一定有问题！

    豹爷来了，代来城世子来了，鲜卑两大部落的首领来了，这个时候小奸细突然想走了？

    这其中一定有我不知道的重大原因。

    那么，我只要和这个小奸细反着来，就一定不会错了。

    想到这里，杨灿的目光如蝶栖落般掠过她笼冠下的眉眼，最后停在那两瓣粉樱似的唇上。

    杨灿反问道：“小师父，修行不就是要修得心灵澄净，不染尘埃吗？

    如果红尘有尘，便回避它，那算是修到了无尘无碍吗？”

    “这……”

    杨灿忽然趋近两步，声音柔似春水：“小师父，你有没有想过，庵堂被毁，流落红尘，可能就是佛祖许给你的一段修行啊？”

    “啊？”

    独孤婧瑶茫然地微启着唇瓣。

    她那唇不用涂抹胭脂，就像冰雪洗过的瓣，带着天成的近乎透明的粉。

    杨灿清咳一声，赵老师那磁性的嗓音在静谧的厅堂里回响起来：

    “小师父，你可知道，因为你的到来，我这庄园连月色都清润了几分。

    你若就此离开，我这满园的月色，今后又该与何人共赏呢？”

    啊~~~

    独孤婧瑶在心里疯狂地呐喊起来，你在说些什么鬼东西啊！

    她那瓷白的脸颊泛起了一抹薄红。

    这般露骨的话语，像猝不及防的洪水一般冲开了她的心田。

    独孤婧瑶慌忙起身，素白的裙裳漾开了水一般的涟漪。

    “庄主莫要说笑……”

    独孤婧瑶曾经设想过杨灿的各种反应，也做好了他挽留自己时如何婉拒的准备。

    她唯独没有想过，杨灿竟会对她说出这种话来。

    独孤婧瑶清冷如仙的形象此时已经濒临破功。

    “庄主……请……不要说笑了……”

    “小尼是方外之人……”她声音发颤，只想逃离这令人心慌的暖昧。

    “可是，从你来到这里，你我就结缘了啊。”

    杨灿的目光落在了她的额头，漆纱笼冠正扣在头上。

    笼冠不仅遮住了她的寸头，也把她右额上方那枚小小的锁字纹遮住了。

    那锁安纹是女奴的标志，喻示着她是被“锁住的财产”，而她的主人就是她唯一的“持钥者”。

    杨灿，就是她的持钥人。

    “这……不可以，小尼是出家人……”

    红晕无法控制地爬满了那张雪白而精致的小脸。

    独孤婧瑶现在已经不考虑走不走的问题了，她想跑，离这个可怕的男人越远越好。

    “不！你不能走，既然我已经说出来了，就想和你说个明白！”

    杨灿暗笑着一把攥住了她的手腕，惊得独孤婧瑶娇躯一颤，心里疯狂地呐喊起来：

    我不想听你说鬼话啊，快让我走，我……我没头发的！光头你都喜欢，是不是有病……

    (本章完)

 第81章 夜来人 

    第81章 夜来人

    独孤婧瑶内心早已掀起惊涛骇浪，无数呐喊在胸腔中冲撞，却终究未能冲破唇齿。

    她面上仍维持着那副圣洁无瑕的模样，仿佛连神情都凝成了不可亵渎的雕像。

    就在这时，房门突然“叩叩”地响了两声，杨灿和独孤婧瑶齐齐一怔。

    这么晚了，还有人来？

    杨灿暗自诧异，独孤婧瑶却如蒙大赦——这简直是菩萨显灵！

    “谁啊？”

    杨灿一边扬声问道，一边顺势松开了握住她的那只手。

    啧，小手柔滑温软，握着还挺舒服。

    不过，哪怕没有人来，他本也要寻个借口放过她的。

    这是个小奸细，撩一撩也就算了，可不能真个把她拿下。

    睡服什么的又不是百分百靠谱的办法，万一她趁我睡着了捅我一刀怎么办？

    “老爷，有位贵客想见你。”

    听声音就知道是旺财，这个不开眼的狗东西今儿倒是来得巧。

    “谁要见我？”

    “秃发大人。”

    独孤婧瑶一听不是于睿，顿时心里一松。

    她马上向杨灿急急福了一礼：“庄主，小尼告退了。”

    独孤婧瑶拔腿就走，也顾不上她的仙子风范了。

    “好，小师父且去休息吧，不过你要记住，我，可是不会放你走的。”

    独孤婧瑶已经摸到障子门的小手微微一颤，扭过头来瞪着他。

    杨灿的目光显得深情无比：“静瑶，你是我的，从我看到你的那一刻起，你就是了！”

    独孤婧瑶的心有点慌了，手指拨了三次，这才打开障子门。

    廊下，秃发隼邪正站在旺财身畔。

    忽然房门一开，白天见过的那位清丽如仙的少女出现在门口，隼邪顿时恍然大悟。

    我就说嘛，如此风采的女子，怎么可能是个侍婢丫鬟呢。

    原来她是杨庄主的女人。

    也不知这般仙子堕入凡尘，会是何等光景？

    绮念一闪而过，旋即被他压下。

    如今刀都架脖子上了，哪有功夫琢磨女人。

    “原来是秃发大人来了，请，快请进。”

    杨灿随后出现在门口，把秃发隼邪请了进去。

    旺财给他们沏了壶茶，又悄然退了下去。

    杨灿道：“秃发大人这么晚过来，可是有什么事吗？”

    秃发隼邪的眼神儿定定地看着杨灿，杨灿就那么坦然地回望着他，一点都不虚。

    许久，秃发隼邪才缓缓问道：“杨庄主，隼邪很认真地问你一句，我那批货，当真不在你的手上吗？”

    杨灿的脸色倏然一沉：“如果秃发大人说的这个事儿，那么你可以请回了。”

    秃发隼邪沉声道：“它真的不在你杨庄主手中？只要你说，我就信！还请庄主你能给我一个明确的答复！”

    杨灿怫然不悦：“当然不在我的手上！不过，你那批货……究竟是什么东西？

    你可不要告诉我说，那只是些寻常财货啊。

    寻常财货，真要被人劫了，认栽就是！

    那寻回来的销更大，何至于如此奔波。”

    秃发隼邪苦笑连连，你既然不承认，又何必问我丢的是什么？

    他想了一想，又举三指向天，郑重发誓。

    “我，秃发隼邪，向伟大的腾格里发誓！

    如果那批货在杨庄主手上，我情愿用我的一切和你交换。

    事成之后，绝不追究，如违此誓，天打雷劈，死无葬身之地。”

    杨灿一脸苦笑道：“秃发大人，你就是发一百个誓也没用。

    我带人追去，只是因为我们庄子有人死在那些走山货的人手上了。

    我是去讨公道的，谁知道一进苍狼峡，就看见拔力部落的人正跟他们大打出手。

    这种情况下，你说我能怎么办呢？双方都以为我是对方拉来的帮手，我只能赶紧跑路啦。”

    杨灿一脸痛苦地道：“秃发大人，你知道我才刚刚成为丰安庄主，这对我的威望打击有多大吗？

    我是于阀家臣啊，如果真是我拿了什么重要的货物，那当然是上交阀主了。

    可你有听说过我上交给阀主什么东西吗？”

    秃发隼邪怔忡半晌，不禁长长一叹，颓然放下了立誓的手指。

    此事最棘手之处在于，他这个失主如同遭窃的贪官，根本不敢声张。

    就算有心结交他的于骁豹，若是知道他丢的货物竟是一批甲胄，也要跟他翻脸。

    可，秃发隼邪又没办法就这么认栽。

    就算货找不回来了，他也必须得知道它去了哪儿。

    不然，他就没法跟他大哥交代。

    这货只要有个去处，他大哥的怒火也就有了发泄的方向。

    从这个角度来说，他只能咬死拔力末，这才是最好的结果。

    难道他不知道拔力末的嫌疑最小，甚至没有嫌疑么？

    他当然知道，他比拔力末自己都清楚。

    可他又能怎么办呢？

    他若回去说货丢了，而且他都不知道怎么丢的，那他大哥回答他的一定是当头一刀。

    他若说货是被于家抢了呢？于家打击他家地盘上的走私不是天经地义的吗？

    就算此仇不得不报，可是于阀的势力比起秃发部落来只强不弱啊。

    而且秃发部落周围有群狼环伺，也不可能倾尽所有和于家一战。

    那样的话，大哥再气不过，最多也只能冲过苍狼峡，屠了丰安庄。

    可是如此一来于家又岂肯善罢甘休？

    恐怕最后还是要用他的项上人头来平息这场纷争。

    所以，他必须得找到一个恰到好处的目标，以供大哥发泄。

    今晚他来找杨灿，其实只抱了不到一成的希望，希望果真是杨灿拿了他的货，并且愿意交换给他。

    只要杨灿答应，他是真的愿意倾其个人所有用来交换。

    做为秃发部落的首领之一，他拥有以“山谷”、“川原”为计量单位的牛羊群。

    他还拥有一千帐属民和三百多个奴隶，那些奴隶他愿意全部拿出来做为交换。

    可惜……

    希望破灭了。

    难道此事真的与杨灿无关？

    杨灿只不过是于家的一个家臣，甲胄对他来说确实没多大用处，难道他还能举兵造反不成？

    又或者是“山爷”根本不想交易，是山爷用这种办法破坏交易？

    这个念头刚刚从心头生起，就被秃发隼邪摁灭了。

    得罪了他们，就是断了一条走山货的重要路线，那对山爷的损失更大。

    而且现在货还不算交付到他们手上，山爷就不能吞了他们的钱。

    看来，只剩最后一条路了。

    秃发隼邪咬了咬牙，沉声道：“当时出现在苍狼峡的人，除了你们丰安庄，就只有拔力部落了。”

    他缓缓抬眸，死死盯住杨灿：“我相信杨庄主。

    所以，我会继续盯着拔力末，如果我确认此事是拔力部落所为……”

    “放心，我杨灿绝不掺和你们之间的恩怨！”

    杨灿挺起胸膛，答的无比爽快：“只不过，你们两位可都是我的客人呐！

    如果被我知道你们在我这儿起了冲突，你说我做为地主管还是不管呢？”

    秃发隼邪脸上露出一抹冷诮的笑意：“庄主放心，隼邪是不会让你为难的。”

    杨灿欣然道：“那就好。对了，秃发大人你很喜欢做生意？杨某正打算做点小生意，以后还要请你秃发大人多多关照啊。”

    “好啊，如果我有牛羊皮毛出售或者想买些什么，一定关照你杨庄主。”

    秃发隼邪一口喝干茶水，便站了起来：“打扰了，告辞。”

    秃发隼邪匆匆回到自己住处，立即唤过了一名心腹侍卫。

    “明儿一早你就离开，快马加鞭赶回部落。”

    秃发隼邪铁青着一张脸，沉声道：“你告诉首领，山爷那批货，被拔力部落的人给吞了。

    拔力部落的人还想嫁祸他人迷惑于我，我将计就计，已经以探查山货下落的名义，把拔力末引走。

    请首领大人火速出兵，趁拔力末不在，吞了他的部落，抢回咱们的货物”

    “遵命！”那心腹也知事关重大，脸色立即冷峻了起来。

    ……

    独孤婧瑶回到住处，把被子盖在身上。

    不，准确地说，是盖到鼻子下边，只露出了一双眼睛。

    月色里，那双眼睛瞪得比月亮还圆，比星星还亮。

    姓杨的那家伙喜欢我？

    好吧……，本姑娘这么出众，当然是人见人爱了。

    可你什么身份啊你就喜欢我？

    你喜欢得起吗？我爹知道了打死你喔！

    刚出虎穴又被狼惦记上了，还真是叫人有点烦恼呢。

    小姑娘长吁短叹的，愁得有点睡不着觉了。

    ……

    张云翊自然不需要夜宿丰安堡。

    晚宴之后，他就返回府邸去了。

    亥时四刻，静谧的月光透过碧罗的纱窗，映在精致的妆台上。

    高脚半圆几上，樽里的细长枝，把那直欹横斜的疏影，清晰地投在了墙壁上。

    陈少夫人睡的正甜，一头光滑油亮的青丝披散在鸳鸯枕上。

    门外忽然传来轻轻的叩门声。

    睡在陈婉旁边的张云翊睡觉很轻，几乎是房门被叩响第二声时他就醒了。

    “谁？”

    “老爷，是我。”

    门外传来万泰的声音。

    张云翊立即坐了起来，示意陈婉儿不必起身。

    他就着霜一般白的月光，披上丝织的睡袍，趿着蒲草睡鞋向外走去。

    陈婉儿把薄衾往上拉了拉，遮住了胸前丰腴，侧过了身子，又重新合上了睡眼。

    老东西今天挺能折腾的，她真的有点乏了。

    “老爷，山爷来了。”万泰的声音带了一丝紧张。

    张云翊却是精神一振：“他在哪儿？快带我去！”

    丰安庄的夜，异常的安静。

    丰安堡位于整个村庄的中心，而张小米这座府邸却建在村东头。

    引去做为丰安堡护城河的那道河流，倒好从他府邸后面经过。

    所以张云翊倒不用穿过村庄出去，因为山爷就等在河边。

    “丰安张云翊见过山爷！”

    眼见亮灿灿的河流边站着七八个蒙面人，中间一人明显是被拱卫着。

    张云翊急忙趋前拜见，并且及时报出了身份。

    那些侍卫看到之前找来的万泰，就知道他前面的这位是张庄主，因此倒是没有阻拦。

    山爷冷哼一声，慢慢地转过身来……

    (本章完)

 第82章 扑朔 

    第82章 扑朔

    张云翊的目光落在山爷身上，心头顿时涌起一阵难以言喻的失望。

    他与山爷合作走山货，算来已有整整十年光阴。

    十年间，他们彼此信赖、互通有无，却始终隔着一层神秘的面纱。

    张云翊本以为今夜能揭开这层面纱，一睹山爷真容，却不料对方竟谨慎至此。

    不仅随从尽皆以黑布蒙面，山爷本人更是戴上了一张烧制精美的白瓷傩面具。

    那面具做工极为精细，惨白的底色上勾勒出狰狞的鬼面纹路，在摇曳的烛光下泛着幽幽冷光。

    面具下只露出一双深不见底的眼睛，仿佛两潭寒水，叫人不敢直视。

    “张庄主，你我神交多年，今日终得一见。”

    山爷的声音透过面具传来，带着几分沙哑的回响。

    张云翊勉强扯出一抹笑意：“确实只能算是见面。山爷，张某眼前所见，不过是一张傩面罢了。”

    山爷低低笑了两声，笑声更添几分诡异：“知道得太多，对张庄主未必是好事。”

    张云翊不置可否地挑了挑眉。

    山爷话锋一转，语气陡然严肃：“这次的货非同小可，价值连城。

    老夫特意修书一封请张庄主多加照拂，怎会出了这等纰漏？”

    张云翊神色平静，娓娓道来：“实不相瞒，张某如今已不是丰安庄的庄主，自然也调动不了庄内的人手。

    接到山爷来信后，我立即让万泰与你的车队取得联系，特意规划了一条绕过丰安庄、直抵苍狼峡的稳妥路线。”

    他长叹一声，眉宇间浮现几分无奈：“可惜人算不如天算。

    谁能料到，我们丰安庄的部曲长竟暗中拉拢亲族做起了生意？

    更想不到他们会与山爷的车队不期而遇。

    最令人始料未及的是，他们似乎发现了什么不该知道的，竟被山爷的人灭了口。”

    山爷面具下的目光纹丝不动，语气依然平稳：“然后呢？那批货当真被拔力部落黑吃黑了？

    还是说，落入了你们新任庄主杨灿手中？”

    张云翊闻言，眉峰微不可察地一挑。

    他原以为山爷是今夜才赶到丰安堡，怎会如此迅速地掌握这许多内情？莫非山爷早已潜伏在堡中？

    若有外人进庄，绝逃不过他的耳目。

    今夜与他同席的宾客不过寥寥数人……

    十年前就开始与山爷合作，那时的代来城世子还是个稚童，绝不可能是他。

    难不成……这位神秘的山爷，就是那个看似志大才疏的豹爷？

    张云翊心念电转，忽然意识到自己似乎触及了一个惊天秘密。

    若山爷真是豹爷……

    这个念头如电光石火般掠过心头，张云翊不禁打了个寒颤。

    于骁豹那张总是挂着愚蠢笑容、目中无人却又总被无视的脸，与眼前这张令人心悸的傩面具缓缓重迭在一起。

    张云翊只觉得背脊一阵发凉，汗毛倒竖。

    见张云翊神色恍惚，山爷追问道：“张庄主，老夫再问一次，那批货当真被拔力部落劫去了？”

    张云翊定了定神，从容应答：“山爷，张某并未亲赴苍狼峡，其中细节实在难以断言。

    不过杨灿、亢正阳等人从苍狼峡归来时，确实都是这般说法。”

    山爷冷哼一声，陷入沉思。

    张云翊目光微闪，缓缓开口：“不过，张某心中一直存着一个疑团。”

    “哦？什么疑团？”山爷再度看向他。

    张云翊不疾不徐地道：“往常山爷的货都是先运至丰安庄，在此休整数日。

    待张某与接货人联络妥当，再派人护送至苍狼峡交易。

    可这一次因庄主易主，张某只能临时为山爷规划新的路线。”

    他唇角勾起一抹意味深长的冷笑：“虽说这条路艰险难行，且绕了些远路，但因省去了休整的时日，反倒比原定行程快了一天……”

    山爷的目光骤然锐利如刀，已然明白张云翊的言外之意。

    张云乘胜追击：“若说拔力部落要事先在苍狼峡设伏，他们不仅需要知道山爷运的是什么货，更得清楚具体的抵达时间。

    这些连张某都不得而知，拔力部落又从何得知，并能提前设下埋伏？”

    山爷缓缓点头：“若他们不曾事先探查，不曾设伏，仅凭几个见财起意的牧民，绝不是我二十多个精锐护卫的对手。”

    “正是如此！”张云翊斩钉截铁道。

    白瓷傩面具后的眼睛微微眯起：“所以张庄主认为，杨灿嫌疑最大？”

    张云翊淡然一笑，摇头道：“张某这个庄主之位，正是被杨灿所取代。

    若我说是他，难免有挟私报复之嫌。

    究竟如何，还请山爷自行判断。”

    山爷沉默良久，缓缓颔首：“有劳张庄主，请回吧。”

    张云翊目光流转，试探道：“若张某有所发现，该如何禀报山爷？”

    山爷语气平淡：“这块佩玉你且收好。若有要事，只需将它佩在腰间，在庄中行走，自会有人寻你。”

    张云翊心中凛然，对山爷的真实身份更加确定了几分。

    佩玉在庄中行走就能联络到我？

    符合这个条件的，除了于骁豹还能有谁？

    于三爷，想不到你平日的庸碌无能全是伪装！

    在于阀主眼皮底下走山货，这些年来想必早已赚得盆满钵满了吧。

    于家这三兄弟，果然没有一个简单角色。

    张云翊心念电转，面上却不露声色，双手接过玉佩，拱手一礼，带着万泰转身离去。

    “爷，照张庄主这么说，那个杨灿确实可疑。”

    待张云翊走远，一个蒙面侍卫上前低语，“要不要属下抓几个去过苍狼峡的部曲兵，严加审问？”

    山爷负手而立，轻轻摇头：“不急。秃发部落和拔力部落不是都派人来了么？”

    面具下的声音竟带着三分笑意，“丢了货的人着急，可等着接货的人，现在怕是比我们更急。

    就让他们先和杨灿周旋一番。说不定这一斗，那批货的下落自然就水落石出了。”

    ……

    翌日清晨，灿烂的阳光透过碧纱窗棂，在绣帐内洒下细碎的金芒。

    青梅拥着杏子红的绫被，一头青丝如泼墨般披散在雪白的肩头。

    她慵懒地倚着靠枕，亵衣的系带松松垮垮，露出半截藕荷色的诃子。

    诃子上用金线绣着的并蒂莲，随着她的呼吸轻轻起伏，仿佛活了过来。

    榻前站着个中年妇人，正是前不久从奴隶贩子手中买回来的卓婆子。

    青梅迷蒙着杏眼，懒洋洋地打了个哈欠：“有什么话就直说吧，别拐弯抹角的。”

    “是，是。”

    卓婆子捏着一方小手帕，眼角浅浅的褶子里都藏着兴奋。

    “老婆子这不是怕姑娘刚起，扰了您的清梦嘛。”

    她踮着脚凑近两步，压低声音：“青梅姑娘，您是不知道，昨儿晚上都快三更天了，那个番……那个热娜姑娘，才从老爷房里出来呢。”

    “那有什么？”青梅不以为意地卷着发丝，“她本就是负责侍候老爷起居的。”

    “哎哟我的姑娘哎，您这般通情达理，真叫人心疼。”

    卓婆子咂咂嘴儿，声音又低了几分：“那她就不能再找个丫头一起？这孤男寡女的，姑娘您可不能不多留个心眼啊。”

    “哦？”青梅杏眼微斜，瞥了她一眼，心下已然明了。

    这卓婆子是来向她卖好的。

    她对杨灿的那点心思，怕是这些下人都看出来了。

    不过看出来又如何？既然姑娘都默许了，那就是迟早的事。

    她青梅行事向来光明正大，既然认定了杨灿是她的人，就大大方方的，有什么好遮掩的？

    卓婆子既然懂得来通风报信，不管消息有用没用，这份心意总该赏。

    赏点什么好呢？青梅漫不经心地卷着发梢，暗自思忖。

    卓婆子见青梅不语，又添了一把火：“这事儿还没完呢。热娜姑娘前脚刚走，静瑶姑娘后脚就进去了。”

    “嗯？”青梅挑起秀眉，迷蒙的杏眸顿时清明了几分。

    卓婆子见这话起了作用，忙不迭地道：“那个静瑶姑娘啊，在老爷房里待了可有好一阵子呢。”

    青梅轻轻蹙起黛眉，心下泛起嘀咕。

    热娜从杨灿那儿出来时都快三更了，静瑶师父去的时候岂不是更晚？

    她一个年轻女尼，深更半夜去找老爷做什么？还待了那么久？

    可是……一想到静瑶那宝相庄严、圣洁无瑕的模样，青梅又觉得不可能。

    自荐枕席这种事，热娜那种番邦女子或许做得出来，但静瑶小师父……

    “姑娘啊，您宽厚大方，老婆子实在不忍心看您被人蒙在鼓里。”

    卓婆子赔着笑脸：“哪怕是被说多管闲事，这话我也得说。

    当然啦，也可能是老婆子瞎操心，姑娘您这么聪明，什么伎俩能瞒得过您？”

    自从进了丰安堡，卓婆子就看出来了，这位青梅管事与老爷的关系非同一般。

    他俩根本不像寻常主仆。青梅姑娘掌管着整个后宅。

    热娜是个番邦女子，静瑶也不像是个有心机的，谁也越不过青梅姑娘去。

    要抱大腿，就得抱最粗的这根。

    青梅沉思片刻，唇角漾开一抹浅笑：“行啦，别说她们未必有什么坏心思，就算有，那也是老爷该操心的事，咱们在这儿瞎琢磨什么？”

    “是，是。”卓婆子连连点头，“这不……老婆子觉得和姑娘投缘，就跟您多嘴几句。”

    “好啦，你忙你的去吧，我也该起了。”青梅掀开锦衾，赤着双足踩上柔软的驼绒地毯，一把推开雕木窗。

    满架的蔷薇混着晨露的清新气息涌进窗来，让她有些烦躁的心绪顿时畅快了许多。

    “对了，明儿就是老爷的端午宴……”

    青梅倚窗回眸，阳光在她身后勾勒出曼妙的轮廓：“热娜毕竟是番邦女子，不懂汉家规矩，你去帮衬一把。”

    “欸欸！姑娘放心，老婆子一定尽心尽力。”

    卓婆子喜上眉梢。瞧瞧，这密是白告的么？酬劳说来就来！

    卓婆子欢天喜地地退了出去，青梅的黛眉却微微蹙起。

    昨儿晚上，热娜大兔子和静瑶小师父，该不会真去偷我的家了吧？

    不……能吧？

    可这心里，怎么就这么不踏实呢？

    (本章完)

 第83章 疑人者 

    第83章 疑人者

    清晨的阳光透过薄雾，洒在丰安庄的田埂上。

    杨灿走在最前方，豹三爷于骁豹跟在他身侧。

    身后是代来城少主于睿、鲜卑首领秃发隼邪和拔力末，还有亦步亦趋的张协理。

    一行人踏着露水，向水车所在的小河边走去。

    湿润的泥土气息扑面而来，杨灿深吸一口气，忽然怔了怔。

    这场景，似曾相识啊。

    杨灿下意识地回头，正对上张云翊若有所思的目光。

    两人视线在空中交汇，都从对方眼中读出了同样的感慨——

    曾几何时，张云翊也是这样带着杨灿巡察各处。

    那时丰安的田地尚未开耕，而今已是青苗茁壮，绿意盎然。

    张云翊落在众人最后，静静注视着杨灿挺拔的背影。

    阳光勾勒出年轻人坚毅的轮廓，让他恍惚间看到了从前的自己。

    “当日的我，变成了如今的你。”

    张云翊在心中默念，唇角泛起一丝苦涩的笑意。

    “可是等到粟米成熟的季节，你杨灿又会是怎样一副光景呢？”

    他的目光悄然转向于骁豹，带着几分玩味，几分期待。

    “哗啦——哗啦——”

    翻筒水车在河水的推动下缓缓转动，清澈的水流被一筒筒提起，又倾入引水渠中，沿着田垄流向远方。

    豹三爷于骁豹盯着水车看了半晌，眼中闪过一丝惊艳，却很快被他掩饰过去。

    他撇了撇嘴，故意提高音量：“老夫听说时，还以为是何等神妙之物，今日一见，也不过如此。”

    他捋着胡须，一副不以为然的样子，“此物造来没什么难度嘛，也不过就是灵光一现造出来的一件物事罢了。”

    杨灿闻言，只是微微一笑，目光依然追随着转动的水车。

    那平静的模样，仿佛根本没听见这番贬低之词。

    于骁豹的脸色顿时难看起来。

    当一个人有意贬低别人，对方却连反驳的兴趣都没有，这种无视才是最伤人的。

    就在气氛尴尬之际，于睿适时开口：“三叔说得是，不止这水车，就是那耕犁的改良，的确也只是灵光一现的事儿。”

    他踱步到水车旁，伸手接了一捧清水，“要说制造，的确没什么难度，可是……”

    他转身看向众人，笑容温润：“就只这两样东西，几百年了，古时候它什么样儿，今人造出来的还是什么样儿，有谁曾灵光一现呢？”

    他目光转向杨灿，带着真诚的赞赏：“所以，在小侄看来，这个灵光一现有大用，那它就是功德无量，它就是价值万金呐。”

    “子明啊，你跟你爹一样，倒是长了一张巧嘴儿。”

    豹三爷不满地瞪了他一眼：“你可是代来城的少主，将来是要接掌你爹位置的，你要管的是军政大事。

    这水车也好，耕犁也罢，说到底，不过就是一种小术，值得你如此大加褒奖吗？”

    “三叔之言，小侄不敢苟同。”

    于睿不卑不亢地回应：“若没有如杨执事这般的‘术’，什么‘大道’，也都只是无根的浮萍罢了。”

    他说这话时，目光若有似无地扫过杨灿。

    此次前来，他确实存了招揽之心。

    财帛已备，美人已选，但他猜测，以杨灿的年纪，最在意的还是功业前程。

    只要杨灿愿意归顺，一个外务执事的身份他也舍得。

    但他并不急于表明来意。

    虽然当初在凤凰山明德堂上，杨灿曾为他父亲仗义执言，可这份善意究竟源于对代来城的靠拢，还是单纯看不惯索家，尚难判断。

    更何况杨灿如今声名大噪，在大伯心中的分量早已不同往日。

    他需要先摸清杨灿的立场。

    杨灿听见于睿为他说话，眼中不禁流露出感动之色。

    他感激地看了于睿一眼，笑道：“公子如此赏识，杨某感激不尽。不过三爷这番教诲，也的确很有道理。”

    他转向于骁豹，语气谦和：“杨某本就是于氏之臣，行的当然是‘术’，只要把‘术’做好，就对得起主公了，不知三爷以为然否？”

    于骁豹似笑非笑地道：“你的‘术’已经做的很好了么？”

    他大摇其头：“你不会以为，改良了一点东西，就是做好了份内之事吧？

    这六座田庄、三座牧场，怎么也要等秋收时节才知成色，现在说什么似乎都言之过早吧？”

    “三爷说的对，现在说什么，都还言之过早呢。”杨灿笑吟吟地回了一句。

    于骁豹细细一品这话中意味，脸色顿时一变。

    这狗东西拿话绕我，好像把我装进去了！

    他刚要发作，于睿已经一把拉住他：“欸？那边开垦荒地的犁，就是‘杨灿犁’吧，三叔，走，咱们爷儿俩去瞧瞧。”

    不由分说，他已拉着于骁豹走开了。

    趁着这个空当，亢正阳快步凑到杨灿身边，压低声音禀报：“庄主，村子里有人送信来，秃发隼邪和拔力末派了人，如今都在四处走访，专门询问那日发生在苍狼峡的事儿。”

    杨灿一边向于睿和于骁豹追去，一边不动声色地问：“庄中部曲都靠的住吧？”

    “人当然是靠的住的，我就怕有人嘴笨说漏了。”

    杨灿轻轻点头：“不要慌，他们走山货，照理说，我就可以代表于家追究他们的责任了。

    他们只是吃定了我丰安庄不堪骚扰，不会对他们太过分。

    想来，他们也不敢做的太过分。”

    但他终究不敢太过寄望于对方的理性，略一思索，又道：“你吩咐咱们的人，尽量不要外出，彼此间照应一下。

    只要阀主派了人过来调查走山货的事，这两伙鲜卑人在咱们这儿就无法立足了。”

    “可阀主什么时候才会派人来呢？如果太迟的话……”

    “再等两天，如果到时候阀主还不派人来……”

    杨灿的目光落在了鼻孔朝天的豹三爷，还有旁边微笑开口的于公子身上，“我就用这不期而至的豹三爷和咱们代来城的于公子，做篇文章。”

    他拍拍亢正阳的肩膀，便向于睿追了过去。

    队伍最后，秃发隼邪和拔力末并肩而行，对眼前这些农耕之事，他们显然兴致缺缺。

    拔力末叹息道：“秃发大人，和你那批货有关联的人，除了我部落死去的牧人，就只有丰安庄的部曲了。”

    他冷冷看了眼前边的杨灿，“我总觉得，这位杨庄主昨日所言不尽不实，他的嫌疑很大。”

    秃发隼邪已经决定就拿拔力部落顶缸了。

    他拖不了多久，大哥正日夜期盼着那批甲胄武装勇士呢。

    只要他能帮大哥以较小的代价吞并拔力部落，哪怕甲胄找不回来，大哥也不至于弄死他。

    他现在要做的，就是在大哥得手之前，把拔力末拖在这里。

    因此，他对拔力末的态度，便不似之前那般恶劣了，只是沉着脸冷笑一声。

    “杨灿？我当然信不过他的鬼话！可你拔力末，我现在也信不过！

    你说他嫌疑大，那你总得给我找出一点证据来。

    不然，我的货是在你地盘上丢的，那里又发现了你的人，我就只能唯你是问。”

    面对这种不讲理的话，拔力末只能苦笑。

    他就不是个讲理的人，但一个比他更加强大的人不讲道理，他又能怎么办？

    拔力末忍着气道：“秃发大人请放心，丰安庄当日出动的人马足有数百，这么多人，根本就不可能守得住秘密。”

    他又盯了眼杨灿的背影，双眼下意识地眯了起来，“只要是他做的，我一定抓得住他的把柄！”

    ……

    杨府内，端午宴会的筹备已进入最后阶段。

    青梅忙活了半天，回到厅坐下，刚喝了口热茶，就见热娜袅袅娜娜地走了进来。

    “青梅姑娘。”

    一见热娜，小青梅就不自觉地挺直了腰背。

    热娜那对饱满的胸脯在诃子的包裹下呼之欲出，总是一副随时要跳出来的感觉，这让青梅感到莫名的压力。

    “凭什么她就那么大，可恶！”

    小青梅在心里暗骂，面上却强装镇定：“什么事？”

    热娜雀跃地道：“老爷说，今后我只负责打理生意上的事情。

    老爷房里，还要劳烦青梅姑娘你，另行安排些使女丫鬟去伺候。”

    “哦？哦！我知道了……”

    青梅愣了愣，待热娜转身离去，她才猛地回过神。

    “姓杨的怎会突然做出这样的安排？这样的话，她不就是堡里一个管事了吗？

    不过数日功夫，就从一个卑贱的女奴摇身一变成了管事！

    更是手握财权，妥妥的一个大管事，她这境遇比翻书还快啊！”

    青梅胸中的酸气如涨潮般汹涌而上。

    看着热娜即将消失的背影，那丰腴的腰臀扭出动人的弧度，她心里忽然咯噔一下。

    “该不会，这番婆子就是靠她那玩意儿，讨得了他的欢心，所以提拔起来了吧？”

    这个念头让青梅顿时不好了，就像是她刚拿到手的玩具，还没玩过，就被别的小朋友抢去玩了个够。

    她正坐在那儿生闷气，静瑶小师太又脚踏莲华地来了。

    “青梅妹妹。”

    “哦？静瑶姐姐呀，有事吗？”

    一见静瑶，青梅耳边立刻回响起早上卓婆子跟她说过的话：

    “那番婆子从老爷房中出来，走了没多一会儿，静瑶姑娘就进去了，待好久呢……”

    静瑶说明了来意，她想按照青梅最初的说法，离开杨府，在堡里寻一处幽静的所在，改造成尼庵。

    继续待在杨府里，她有些害怕。

    虽然现在的杨灿还像个人，可万一他兽性大发怎么办？

    然而要去麦积山曼殊寺挂单，若杨灿不答应，她也去不了。

    佛门广大，却不度无缘之人。

    要想安单，不付出代价怎么可能？

    杨灿若不替她出一笔可观的香油钱，庵主根本不会收留她。

    思来想去，她只能先离开杨府，多少增加一点安全感。

    不过这个原因她当然说不出口，只能用有益修行那套说辞来应付青梅。

    可惜此刻的青梅心中正拉响警报，并不那么容易相信。

    她立即想到，静瑶现在住的地方是次院最里边，本就相当幽静，同院的丫鬟婆子都住在靠外处，怎么会扰她清修呢？

    “哎哟，不对！”

    青梅渐渐变了脸色：“她要出去单独住，不会是为了方便……杨灿去她那里吧？”

    这一个两个的，都惦记着偷家是么？

    呵，小师父啊，装的那叫一个冰清玉洁！

    热娜番婆子更会装相，对我说她宁死不从呢。

    结果，就这？

    私下里，你们两个小蹄子都想爬我家老爷的床呢！

    小青梅恨得牙根痒痒，心中不禁生起了一种浓浓的危机感。

    (本章完)

 第84章 浮世营营 

    第84章 浮世营营

    “姐姐一心向佛，妹妹若能在姐姐修行路上稍尽绵薄之力，也是一份好功德。”

    青梅闻言，唇角弯起清浅弧度，颊边梨涡若隐若现。

    “只是这庄外堡内，住的尽是些铁匠驴户、货郎油贩，多是粗鲁不文的莽汉。

    姐姐这般冰清玉洁的人物，独居其间，岂不令人忧心？

    若遇着那等色令智昏之徒……”

    她语声温软，尾音却带着若有似无的深意。

    “这……”独孤婧瑶纤指微颤，心底泛起寒意。

    她自幼养在深闺，何曾想过世间竟有这般险恶处境。

    “既然姐姐在侧院住得不惯，不如搬来与小妹同住内宅。”

    青梅语气温婉，却带着不容置喙的坚定。

    “这……”独孤婧瑶心头一紧。

    青梅所居正是内宅深处，若搬过去，岂不是离杨灿更近？

    她慌忙摆手：“寄住庄中已是叨扰，怎好再……”

    “姐姐何必见外，妹妹可是求之不得呢。”

    青梅不容分说，当即扬声道：“孙妪、郑妪，去将静瑶姑娘的日用之物收拾妥当，搬到我屋里来。”

    两个婆子应声而去，临走前偷眼打量独孤婧瑶。

    长得好看的女人在女人面前也是一样吃得开呀。

    同为奴籍，这位不仅得管事青眼，竟还能与青梅姑娘同住，当真好造化。

    汝何秀。

    独孤婧瑶无法拒绝，只好讷讷地缩回手来，心想：“青梅待我这般礼遇，若杨庄主有何不轨，她应当会护着我罢？

    只是往后要时时端着修行人的架子，实在心累。”

    青梅唇角微扬，眼底掠过一丝得意：好好修你的佛便是，何苦自毁修行？

    往后有我看着，休想再打我男人的主意，嘿嘿……

    ……

    凤凰山上，李有才鬼鬼祟祟地推开自家的院门儿，先探进一个圆滚滚的脑袋。

    院子里静悄悄的，不见人影儿。

    墙角的杏树已经结出了一颗颗的青杏，房山头的韭菜郁郁葱葱。

    李有才长舒一口气，挺直腰板迈进门，身后跟着个挎包袱的俏村姑。

    小姑娘身量娇小，一张娃娃脸瞧着比实际年岁还要稚嫩几分。

    到了门前，李有才轻咳一声，壮起胆子道：“娘子，我回来啦。”

    潘小晚斜倚在榻上，一手托着香腮，一手执着柄纨扇。

    她有一下没一下地扇着纨扇，一副慵懒的小妇人姿态。

    听到李有才的声音，潘小晚不禁微微一讶，这老东西怎么这么快就回来了？

    他哪次出去浪，不得两三个月才肯回来？

    潘小晚下了地，趿着蒲草的鞋子，袅袅地从卧房里走了出来。

    一进堂屋，就看见李有才堆着谄笑站在堂屋，那笑容透着十二分心虚。

    他身后的小姑娘刚跨过门槛，正怯生生地望过来。

    她肩上挎着一个小包袱，好个玲珑娇怯的人儿。

    小姑娘很聪明，她已经感觉出来了，老爷似乎很怕夫人啊。

    “啊哈，娘子，我回来啦。咳，这个小丫头呢，名叫枣丫。

    哦……，枣丫是我在路上收的一个使唤丫头，哈哈哈哈！

    娘子你是知道的，我这整日在外奔波，很辛苦呀……”

    李有才突然想起了什么似的，急忙回头道：“哎，枣丫，我给娘子买的金钏呢，快拿出来。”

    “哦。”枣丫怯怯地瞟一眼潘小晚，忙走到桌边放下包袱。

    潘小晚睇着李有才，忽然盈盈一笑，袅袅地走到桌边坐下。

    “难得啊，夫君你这次回来的竟这么早，别是因为……”

    她眼波盈盈地向枣丫儿一丢：“终于得偿所愿了吧？”

    李有才涎着脸儿凑过来，赔笑道：“娘子呐，你误会了。

    我这正在四处奔走呢，是阀主派人把我传回来的。”

    说到这里，李有才微露得意之色：“娘子，看来你的夫君，已经入了阀主的法眼喽。

    哈哈，阀主如今有差使要办，宁可派人去传我回来，也没有差遣别人。

    你家夫君这是要再上层楼啦，哈哈……”

    潘小晚一听，也不由喜上眉梢：“更上层楼？难不成你还能成为外务执事？”

    “差不离，我估摸着，这回差不多啊，哈哈……”

    李有才见妻子关注点全在仕途上，竟未因他纳妾发作，不由喜出望外。

    他这娘子牙尖嘴利，若真计较起来，那些村俚俗语能损得他无地自容。

    今日这般轻易过关，反倒让他有些受宠若惊了。

    他本想着今儿回来，一顿排头是少不了的。

    却没想到，娘子竟然如此轻易放过了他。

    这一喜，李有才的骨头都似轻了四两。

    枣丫取出他买的描金首饰盒子，李有才打开盒子，谄媚地递到潘小晚面前。

    “娘子，看看你喜不喜欢。”

    这金钏是单环状的纯金打造，一共有三只。

    这时候可不讲究两只手腕各戴一只的对称美，而是三只金钏全都戴在一只手上。

    如此便可“腕摇金钏响，步转玉环鸣”了。

    潘小晚取过手镯戴到左手腕上，晃了晃手腕，金钏叮当之声清越。

    “夫君这次选的物件，奴家很满意。”潘小晚嫣然一笑，眼波流转间自有风情。

    李有才心头大石落地，暗忖娘子何时转了性子，竟这般通情达理起来？

    她这一转了性儿，我老李还不太习惯了呢。

    转念又想，呸！我这不是贱骨头吗。

    潘小晚晃着皓腕，状似随意地问道：“阀主特意召你回来，又去哪儿公干呐？”

    李有才笑道：“这次不远，就是去丰安庄走一趟。”

    “丰安……”

    潘小晚的眸子蓦地亮了起来。

    她一把扯住李有才的衣袖，娇声道：“既然不远，那人家陪你去吧。”

    “娘子啊，胡闹了不是？”

    李有才满足不了小娇妻，在她面前便矮了一头。

    他在潘小晚面前向来气短，此时连严词拒绝她的勇气都没有，只好赔着笑，一副佯嗔模样。

    “我去丰安是去做事的，带着家眷成何体统？”

    潘小晚撒娇道：“人家常年独守空房便成体统了？

    你办你的正事，我只当散心，绝不碍你的正事。”

    “这个……”

    李有才敷衍道：“娘子好歹等我见过阀主领了差使再说吧，现在还不知道具体何事呢。”

    “那成吧，你去见阀主，我等你的信儿。”

    潘小晚眼眸一转，看见巧舌和来喜从外面进来。

    潘小晚便吩咐道：“巧舌，你去，把我的出行衣物收拾几件，我要随老爷下山散心去。”

    “呃……”，眼看着巧舌去房里收拾衣物，李有才却根本不敢出言反对。

    ……

    于醒龙凝视着二执事何有真，神色凝重。

    “私贩甲胄非同小可！这批甲胄数量几何？

    已是第几次贩运？买主是谁？

    贩运者又是何人？甲胄从何而来？”

    他不安地踱着步子，肃然道：“这些关节，务必查个水落石出！”

    何有真年近甲，两鬓斑白，在于阀外务执事中资历深厚，实力仅次于大执事东顺。

    在长房两脉明争暗斗中，他始终更倾向阀主一系。

    比起东顺和易舍这两个墙头草，于醒龙对何有真自然也是更加的器重。

    加之他本就掌管于家的工、商事务，查办此案正得其宜。

    “臣明白了。”

    一听事涉甲胄，何有真也严肃起来。

    “鲜卑部落购买甲胄，一旦势大，必然会成为陇上心腹之患。

    但是眼下，他们的目标，应该还是称雄于鲜卑诸部。

    臣以为，我们目下最该关心的是，这批甲胄是谁制造的，又是谁贩卖出去的。

    也就是要查明这批甲胄的来历与贩运渠道。”

    于醒龙点点头，凝目道：“你觉得，会不会是代来城那边……”

    何有真沉吟片刻，轻轻摇了摇头：“主公，这么大批的甲胄，如果是‘代来城’私设工坊打造的，臣断无半点消息都打听不到的道理。”

    于醒龙道：“如果，他是截留了老夫分拨给他的甲胄份额……”

    何有真心中着实有些无奈了。

    这些年来，但凡境内生出事端，阀主头一个疑心的必是二爷于桓虎。

    可他执掌工商多年，深知每年拨往代来城的甲胄数额一减再减，于桓虎自己用度尚且捉襟见肘，岂会拿去贩卖？

    对野心勃勃的二爷而言，甲胄意味着实力，远比金银重要。

    偌大一个家族，数百年的经营下来，就只有一个于桓虎跟阀主你离心离德了吗？

    可是一有事情，阀主只会怀疑到二爷身上，是阀主目光短浅吗？

    或许只是他的人老了，心也老了，他不敢面对自己的衰落和众人的背弃吧。

    何有真看了眼明明比他年轻一些，但却比他显得更加苍老而且孱弱的于醒龙，心中泛起一抹怜悯。

    他还记得，于醒龙初掌阀主之位时的英气勃发，而今他却只剩多疑与不安。

    他老去的又何止是这副皮囊？

    “臣明白了，臣会留意二爷那边的动静！”

    于醒龙满意地点点头：“这次去丰安庄，你带上李有才同行吧。”

    何有真略感意外，李有才？那个长房大执事么？

    一个身材胖胖的，有些圆滑、有些狡狯的面孔，在他脑海中慢慢浮现了出来。

    (本章完)

 第85章 墨家传人？ 

    第85章 墨家传人？

    于醒龙缓缓颔首，目光落在何有真挺直如松的脊背上。

    午后的阳光透过雕木窗，在青石地板上投下斑驳的光影，细小的尘埃在光柱中无声飞舞。

    他不由自主地抬手揉了揉隐隐作痛的膝盖，心头泛起一丝苦涩。

    自己明明比何有真还要年轻几岁，可这身子骨却已大不如前。

    望着对方依旧矫健的身姿，于醒龙不禁暗自喟叹：岁月不饶人啊。

    “老何啊，”于醒龙的声音带着几分苍凉：“你也到了该颐养天年的年纪了。”

    他顿了顿，指尖轻轻敲打着紫檀木椅的扶手：“李有才经营长房多年，为人勤勉，性子机灵，往后你多提点提点他。”

    “是，老臣明白了。”

    何有真垂首应道，心中却泛起涟漪。

    阀主这是要重点栽培李有才？

    他脑海中浮现出那个总是挂着谄媚笑容的身影.

    有限的几次接触中，此人确实透着几分圆滑，但办事还算稳妥，挑不出什么大毛病。

    于醒龙唇角微扬，眼底掠过一丝难以察觉的得意。

    你明白了？你当真明白了吗？

    他让李有才随行的真正用意，自然不能明说。

    若是让何有真知晓自己不过是在布一场局，怕是会寒了这位老臣的心。

    他要的，就是让所有人都以为李有才是他选中的新贵。

    待到时机成熟，再亲手将这颗棋子舍弃，方能成就一场完美的戏码。

    “臣，李有才，求见阀主。”

    说有才，有才到，门外李有才略显亢奋的通报声，打断了于醒龙的思绪。

    他朝何有真挥了挥手，示意他先行离去。

    李有才候在廊下，一见何有真出来，立即躬身行礼，姿态谦卑得近乎谄媚。

    虽说同为执事，但对方是掌管一方产业的重臣，地位远非他这个长房执事可比。

    何有真意味深长地看了他一眼，含笑点头，举步而去。

    待何有真走远，李有才这才整了整衣冠，小心翼翼地步入厅内。

    一见阀主，不等询问，李有才便迫不及待地汇报起此次巡察灵州、黑水盐池冶坊的经过，语气中难掩得意。

    于醒龙耐着性子听完，随口夸赞几句，随即道出要他陪同何有真前往丰安庄调查私贩甲胄一事。

    李有才闻言顿时心头凛然。

    寻常走私山货已是重罪，更何况是军械？

    这样的大事交给自己……

    李有才顿时有点心虚。

    但他转念一想，有何执事在前头顶着，自己不过是个随行的角色，这才稍稍安心。

    不过，他原本盘算着借机向阀主请示带娘子同往。

    若阀主问起，就推说娘子在丰安庄有一门实在亲戚。

    想必日理万机的阀主也不会深究这等小事。

    这样一来，他既能讨得娘子欢心，日后若有人借此做他的文章，也好有个说辞。

    可如今既是去办这等要案，这个念头就只得作罢了。

    于醒龙察觉到他欲言又止的神情，温和地问道：“还有事么？”

    “啊，没有，没有！”

    李有才慌忙摆手：“只是拙荆在丰安庄有门亲戚，原想着顺道探望。既是公务在身，自然不能让内人添乱。”

    “哦，这样么……”

    于醒龙轻抚长须，眉梢微挑:“带上尊夫人也无妨，正好可以麻痹那些走山货的贼人。”

    李有才一听喜出望外。

    我纳了个妾回来，娘子大度，没有深究。

    她想下山游玩，我若不能满足，实在有愧于她。

    有阀主这句话，那就妥了。

    李有才欢喜地道：“是，阀主英明，臣知道该怎么做了。”

    于醒龙微笑点头：“何执事也是刚刚回来，你们俩商量一下，尽快启程吧。”

    “是，臣告退。”

    李有才高高兴兴地退下了。

    望着他远去的背影，于醒龙唇角泛起一丝冷笑。

    很好，又多了一条罪状。

    ……

    夜幕低垂，杨府灯火通明。

    宴席散后，杨灿带着几分醉意回到后宅厅。

    他刚端起茶盏，几个管事婆子便捧着厚厚的账册鱼贯而入。

    “老爷！”

    为首的卓婆子笑容可掬：“这是府上新建各类账册的一部分。

    计有银钱收支账、滚存账、月钱档子、礼往簿子、器物册子、买办单子、值更簿子，请老爷过目。”

    杨灿一瞧那摞账簿，便是两眼一直。

    区区一个府邸内宅，就这么多琐碎账目？

    李大目是管外宅经济的，这内宅的账目他还真不能直接经手。

    杨灿不想做个“昏君”，他也自有理账的手段，但他真不想埋头于这些琐碎之事啊。

    “这些我就不看了，拿去让青梅过目即可。”

    “老爷说笑了。”

    卓婆子笑得跟天官赐福似的：“这可都是当家主母的权柄，青梅姑娘怎敢擅专。

    青梅姑娘是知道分寸的，这些帐簿就是青梅姑娘让老婆子们送来，给老爷你过目的呢。”

    杨灿的眼神儿一下子冷了下来。

    他并不知晓青梅因着热娜和静瑶的事酷意大发，迫切想要一个名分。

    若是杨灿明确由她执掌后宅，便是她最好的证明。

    但此刻杨灿只觉得这是一场精心设计的算计：

    府中连个正经女主人都还没有，宅斗的戏码就要上演了？

    这可不是个好兆头啊。

    “嗯，那就先放这儿吧。”杨灿淡淡地道。

    眼看着几个管事婆子放下账簿出去，杨灿轻笑了一声，小青梅这是在敲打我呀。

    咋？你都不给我睡，就想让我给你名份，闹呢？

    这丫头，相识至今，也就给我洗了个脚……

    你就拿这考验干部？哪个干部经不起这样的考验？

    不就是些内宅的财货、收支、库存、薪俸一类的账簿吗？

    我这杨府才刚成立，各种账簿都是初建，能有多少数据啊。

    待我三下五除二把它理个清楚，看你还怎么跟我“拿矫”。

    杨灿随手抓起一本账簿，正要翻阅，一个青衣小婢碎步而入。

    随着他这后宅各种规矩逐步建立起来，旺财如今也只能在外宅侍候了。

    旺财十二三岁，不小了，在一些地方他这年纪都娶媳妇甚至当爹了。

    青梅姑娘说了，以后杨家后宅除了老爷，不允许有一个带把儿的。

    杨灿觉得这种规定既不合理、也不缜密。

    不过本着用人不疑的原则，他没有干预。

    小青梅这么慎重，完全是为了杨家的门风着想嘛。

    她才不是因为那天晚上，热娜和静瑶相继钻了杨灿的门儿，这个旺财既没有当场阻止，也没有事后向她汇报。

    青衣小丫鬟向杨灿福了一福，细声儿道：“老爷，亢曲长求见！”

    “嗯？”

    杨灿神色一紧，把账簿“啪”地一合，丢进了账册堆里。

    “快请。”

    亢正阳这个时间跑到内宅来求见，恐怕不是什么好事儿。

    杨灿心头掠过不祥的预感，指尖无意识地摩挲着茶盏边缘。

    不消片刻，亢正阳步履生风地闯入厅，把那一路小跑的青衣丫鬟远远甩在了后面。

    “庄主，庄上今晚突然有两个人找不到了。”

    一进厅，亢正阳便急急向杨灿禀报，脸色十分难看。

    杨灿的心弦猛然一紧，仍强作镇定道：“他们两个可知道苍狼峡中的真实情况？”

    亢正阳摇了摇头：“他们两个是庄主你后来带去的两百名部曲之一，不知谷中情形。”

    杨灿暗暗松了口气。

    亢正阳焦急地道：“但，抓走他们的人，若是从他们口中问出进过山谷的人姓名，再抓知道内情的人……”

    杨灿沉着脸色踱起了步子。

    他踱步到窗前，望着窗外沉沉的夜色。

    鲜卑人竟敢在作客期间暗中掳人逼供！

    阀主那边的动作未免太慢了，若是早些派人来与秃发隼邪周旋，他本可浑水摸鱼的。

    这么重要的事情，阀主那边的反应竟然如此迟钝，这事他实在没有预料到。

    杨灿暗暗摇头，阀主的掌控能力，或者说凤凰山庄对紧急事件的反应速度，实在是比他想象的还要弱。

    凤凰山，衰弱的比他想象的还要严重。

    杨灿眉头紧锁，正在思量对策，又有一个青衣丫鬟快步而来。

    “老爷，代来城于公子求见。”

    “谁？”杨灿猛然站住了脚步。

    “代来城于公子。”

    杨灿略一思索，目光忽然亮了起来。

    他立即走到亢正阳面前，沉声吩咐：“亢曲长，你召集庄中部曲，四处寻找失踪的两人，大张旗鼓地找。”

    “庄主，藏物一人，找物百人呐。我怕未必能找……”

    “当然找不到。不管他们能否问出什么，这两个部曲，都不可能活着回来了。”

    杨灿脸色有点发青，沉声道：“召集所有部曲去找人，你以寻人为名，把知情的部曲全部调走，暂时不要回庄子了。”

    亢正阳恍然大悟，连忙领命而去。

    杨灿又吩咐那个丫鬟：“请于公子到书房用茶。”

    等那丫鬟离去，杨灿重新落座，闭目凝神。

    方才灵光一现的计策在脑中反复推敲，渐渐成形。

    他深吸一口气，整了整衣冠，这才朝书房走去。

    于睿坐在杨灿的书房里，端着一盏茶，悠然呷着茶水，神态很是从容。

    这里说是书房，可壁上并没有挂什么字画，而是挂着些更尚武的东西。

    一口即便精心保养，刀鞘也已皲裂出许多裂纹的环首刀。

    一颗制成了标本的，栩栩如生的狰狞虎头……

    这些摆件都是张云翊留下来的。

    刀是他做刀客小张时用的那口刀，虎则是他亲自张弓猎回来的虎。

    这些代表着他一生荣耀的东西，他离开丰安堡时全都没有带走。

    但，于睿对此并不知情，他以为这都是杨灿的东西。

    看着那口虽未出鞘，也是血气隐隐的刀，还有那只猎自陇山的黄彪猛虎，于睿不禁挑了挑眉头。

    明德堂上仗义执言的辩士，改良农具的巧匠，如今又见这满室杀气……

    这个杨灿，究竟还有多少不为人知的面目？

    他举杯欲饮，动作却忽然顿住。

    因为他忽然想起了一个曾与儒家并称于世的古老门派……

    (本章完)

 第86章 公子，请接锅 

    第86章 公子，请接锅

    暮色如浓稠的墨汁般渐渐漫过丰安庄的屋檐。

    整个庄子渐渐浸入一片静谧的昏暗中。

    书房内，唯一的烛火在轻轻摇曳着。

    跳动的光焰把墙上挂着的装饰物映照得忽明忽暗，投出斑驳陆离的影子。

    于睿端坐于案前，修长而骨节分明的手指轻柔地摩挲着手中那只青釉暗纹的瓷茶盏。

    茶盏里的茶汤尚有余温，他眉头微蹙、一脸的若有所思。

    “墨家……”

    于睿薄唇轻启，低沉的声音里带着一丝不易察觉的探究。

    墨家，这个自先秦时期便名震天下的学派，在历史的长河中并未销声匿迹。

    相反，它更像一条隐藏在地下的暗河，在漫长的岁月里悄然分出了无数条支流，潜藏在世间的各个角落，不被常人所察觉。

    墨家的分支各有所长，一派擅长以三寸不烂之舌游说列国，言辞犀利如出鞘的利剑，往往能在唇枪舌剑间扭转局势；

    另一派则醉心钻研机关之术，所制造的器械精巧绝伦，小到能自动飞起的木鸢，大到能用于守城的重型弩机，无不令人叹为观止；

    还有一派则选择仗剑行走江湖，始终以“兼爱非攻”为信条，路见不平便拔刀相助，行侠仗义，以游侠儿的身份在民间留下了不少传说。

    想到这里，于睿紧绷的嘴角微微上扬，勾起一抹意味深长的弧度。

    如今，墨学虽已不复当年的盛况，但这些流派的传人却并未消失。

    他们如点点星火般散落在民间，或许就在某个不起眼的角落，等待着一个能让他们一展所长的机会。

    杨灿此人，能言善辩，精通各种器械的改良，而今看来，还有一身不俗的武功……

    这不正是墨家弟子的典型特征吗？

    “啪”的一声脆响，于睿将茶盏放在案几上，眼中闪烁着难以掩饰的兴奋。

    若事情真如他所想，那杨灿的价值可就远不止一个田庄管事那么简单了。

    他记得查到的消息上说，杨灿曾自述身世：本名丁浩，曾与江南罗家之女相恋。

    却不料遭遇灭门之祸，最终只能只身一人逃到陇上，隐姓埋名，才成了如今的杨灿。

    于睿缓缓眯起眼睛，烛光在他眼底跳动着。

    他决定，回到代来城，就马上派人去详细调查此事。

    若杨灿所说的身世纯属虚构，那他就几乎可以确定，杨灿必是墨家子弟无疑。

    墨家弟子向来有入世的传统，他们会选择一位明主侍奉，借此一展自己平生的抱负，这在墨家的历史上是很常见的事。

    而且，墨家子弟最是讲究一诺千金，忠义无双。

    若是能让这样的人为自己所用，将来必定能成为一大助力……

    想到这里，他只觉得胸口一阵火热，连呼吸都比平日里急促了几分，仿佛已经看到了未来的大好局面。

    就在这时，一个清朗的声音从门外传来，打破了书房内的沉寂。

    “于公子，杨某因俗务牵绊，迎接来迟了，恕罪，恕罪。”

    随着话音，杨灿面带歉意的笑容，快步走入书房。

    他身着一件靛青色的长衫，衣料质地精良，裁剪合体，腰间系着一条银色的丝绦带，将他挺拔的身形衬托得愈发干练。

    于睿连忙放下手中的茶杯，脸上露出温和的笑容，起身相迎。

    “杨庄主不必多礼。你这壁上悬挂的宝刀和虎头挂件，样式甚是别致，于某方才正在细细鉴赏，倒也不觉得烦闷。”

    杨灿顺着他的目光瞅了一眼壁上的挂件，心中暗自腹诽：这不过是之前老张留下的破烂玩意儿，哪里算得上别致。

    但他懒得跟于睿解释这些，便打了个哈哈，语气带着几分自嘲道：

    “杨某向来不学无术，却又偏偏想附庸风雅，便胡乱挂了些装饰，不伦不类的，让公子见笑了。”

    二人在说笑间各自落座，于睿抬手整了整衣襟，目光落在杨灿身上，语气意味深长地说：

    “杨庄主年少有为，能得到我大伯如此器重，掌管丰安庄这等要地，实在是前途无量啊。”

    杨灿闻言，脸上的笑容淡去几分，苦笑着摇了摇头：

    “公子过誉了。阀主驭下向来赏罚分明，我能有今日，不过是运气好罢了。至于这丰安庄……”

    他顿了一顿，语气中带上了一丝无奈，轻轻叹息道：“这丰安庄实乃一处是非之地。

    杨某如今看似风光，实则如履薄冰，每走一步都小心翼翼，丝毫不敢大意呀。”

    于睿眼中目光微微闪动，脸上依旧挂着微笑，顺着他的话说道：“我那伯父威严天成，行事向来果断，只可惜近年来身体愈发孱弱了些。

    哎，自从我承业堂弟不幸去世以后，继任的承霖年纪尚幼，还无法独当一面。

    伯父心中焦急，在驭下方面难免就严苛了一些。”

    杨灿听了，再次叹息一声，语气中带着几分欲言又止。

    “就怕这般严苛，最后会适得其反，如此这般……

    哎，不说这些了，免得扫了公子的兴致。”

    他刻意装出一副想要抱怨，却又怕落人话柄的模样，恰到好处地表达了自己对阀主的不满。

    如此既不会显得过于直白，又能让于睿捕捉到他的态度。

    于睿心中顿时暗喜：听杨灿这话音儿，看来自己的谋划有门儿啊。

    二人之间的相互试探，就如同男女之间的谈情说爱，总得有一方先释放出一点反应，双方才能有来有往地继续下去。

    这要是来个慢热，可他娘的就凉凉啦，除非遇上舔狗。

    而于睿不是舔狗。

    上午巡察田庄的时候，于睿就已经不动声色地释放了对杨灿的好意。

    如今杨灿在他面前，稍稍露出了对阀主的不满，这正是他想要看到的反馈。

    于睿心中欢喜，身体不自觉地微微前倾，拉近了与杨灿的距离。

    烛光在于睿脸上投下深深浅浅的阴影，让他此刻的神情多了几分郑重。

    “杨庄主，你是个聪明人，本公子也就不绕圈子了，开门见山地跟你说吧。

    家父一向求贤若渴，最是赏识像庄主这般有才能的青年才俊。

    当日在明德堂上，若不是庄主你仗义执言，家父恐怕难以脱身。

    庄主对我家是有大恩的，而且你的一身才学，更是让家父十分倾倒。

    若是庄主愿意为我二脉所用，我二脉必定会以厚禄高位相待，绝不会亏待了你！”

    杨灿听到这话，猛地从座位上站了起来，脸上满是惊喜之色，声音都带出了一丝不易察觉的颤抖：“公子此言当真？”

    于睿也随之站起身，神色肃然，语气坚定。

    “自然是真的。不然，庄主以为，本公子为何要迂回来到凉州，难道真的是为了那几驮微不足道的货物吗？

    于某此次前来，所携带的财帛和那些西域美人，都是特意为庄主准备的见面礼，就是为了表示我代来一脉的诚意。”

    杨灿激动得身子微微颤抖，连忙说道：“实不相瞒，杨某早就看出，在整个于氏家族中，能带领于氏发展壮大的，必定是代来一脉的二爷。

    杨某对二爷仰慕已久，只可惜一直没有投效的门路。

    如今承蒙二爷与公子这般赏识，杨某怎敢不效犬马之劳？”

    于睿闻言，心中大喜过望。

    他原本已经做好了杨灿会扭捏拒绝的准备，毕竟那些外务大执事，个个都是不见兔子不撒鹰的主儿，想要让他们轻易投靠，绝非易事。

    可杨灿却如此干脆，果然像个墨门弟子，身上带着一股任侠之气，性情慷慨，不拖泥带水。

    如果杨灿真的是墨门弟子，而且在墨门中的地位不低，那将来还可以通过他，招揽到墨门的钜子。

    要知道，墨家可是诸子百家中，唯一一个有着严密纪律的准军事化团体，其组织性和战斗力远超其他学派。

    墨家的领袖被称为“钜子”，钜子所下达的命令，弟子必须绝对服从，毫无条件地执行。

    《淮南子》中就曾记载：“墨门弟子，皆可使之赴火蹈刃，死不旋踵。”

    几百年下来，墨门子弟这种忠诚无畏的形象，早已成了一块金字招牌。

    于睿脸上的笑容愈发灿烂，语气中满是欣喜。

    “我于家二脉，能得到庄主相助，从此前路可期也。

    于某毫不怀疑，凭借庄主的才能，这丰安庄周边的六田庄、三牧场，庄主自有办法将它们纳入囊中。

    不过，那些庄主管事毕竟都是我代来一脉的旧属，回头我会跟他们打个招呼，让他们好生配合你。”

    杨灿欣然点头，语气诚恳地说：“公子与二爷如此厚爱，杨灿心中感激不尽！

    既承蒙公子看重，杨灿也愿意向公子献上一份投诚之礼，以此来表达我的忠心！”

    于睿微微一愣，眼中露出讶然之色：“庄主还有礼物要送我？”

    杨灿脸上露出一抹神秘的笑容，缓缓说道：“正是。不知一百套精铁两裆甲，可入得公子的法眼么？”

    于睿听到“一百套精铁两裆甲”这几个字，顿时目芒一缩。

    一百套精铁两裆铠？

    要知道，陇上地区向来以骑兵为主，而骑兵所穿戴的铠甲，大多是以皮甲为主。

    因为皮甲价格低廉，制造工艺也相对简单，更容易大规模装备。

    可相应的，皮甲的防护能力与铁甲相比，差了不止一个档次。

    如今各个阀主麾下的骑兵，也只有最精锐的那部分兵马，才配备了铁质的两裆铠。

    单论铁质两裆甲的价格，一套铠甲的价值就抵得上三匹战马。

    但铠甲的实际价值，又远不能只以金钱来衡量。

    因为在如今的局势下，铁质铠甲根本就是有价无市的稀缺品。

    一百套铁质两裆甲的战略价值，远比它字面上的价值要大得多。

    有了这些铠甲，就能极大地提升一支军队的战斗力。

    可杨灿不过是一个田庄庄主，他从哪里弄来的一百套铁质两当铠？

    就算是自己，想要弄到这么多铁质铠甲，也不是一件容易的事……

    杨灿看到他脸上露出疑色，便主动解释道：“公子可知秃发隼邪和拔力末，之前来我庄里是在寻找什么吗？”

    于睿顿时恍然大悟，脸上露出吃惊的神情：“他们丢的那批所谓的‘山货’，难不成就是这些精铁两裆甲？”

    杨灿缓缓点头，语气平静地说：“不错！那些押送‘山货’的人，此前杀害了我庄中的百姓。

    杨某得知消息后，便带着人前去讨还公道。

    追赶到苍狼峡的时候，恰好看到一群鲜卑人正在和押送‘山货’的人火并，上演了一出黑吃黑的戏码。

    最后，这几车甲胄，就阴差阳错地落入了我的手中。”

    于睿听得目瞪口呆，心中暗自感叹：我怎么就没有这样的运气？

    想不到杨灿不仅有才能，还是个福将，竟然能遇到这样的好事。

    杨灿继续说道：“能贩运这么多的甲胄，那个所谓的‘走山货’的人，背景必然不一般。

    因此，如果把这些缴获的甲胄送去凤凰山庄，我不仅不会有任何好处，反而会给丰安庄带来灭顶之灾。

    无奈之下，杨某只好与亢曲长商量，先把这些甲胄藏了起来。

    如今既然决定投效二爷，这批甲胄，自然该献给公子，为代来一脉略尽绵力。”

    “好，好！”

    于睿一连说了两个“好”字，语气中满是激动，“代来一脉与杨庄主，从此之后，共富贵，同进退！”

    杨灿却轻轻摇了摇头，神色诚恳地说：“此物留在我的手中，对我而言毫无用处，反而像是一个烫手的山芋，随时可能引来祸患。

    唯有献给二爷，才能让它发挥最大的作用，这才是物尽其用。

    杨某此举既是为了一表忠心，也是为了避祸，不敢以功劳自诩。”

    于睿听了，心中愈发高兴。

    原本他以为，能招揽到杨灿，就已经是满载而归了。

    却没想到还能有这样的意外收获，简直是天助我二脉啊！

    杨灿话锋一转，语气变得郑重起来：“只是这批甲胄的来路不正。

    阀主那边一定会追查这批甲胄的下落，鲜卑人肯定也不会轻易放弃。

    那个贩运甲胄的人，更是不会善罢甘休。

    为了安全起见，公子如何顺利取走这批甲胄，还需要我们仔细商量一番，制定一个周全的计划。”

    “正该如此！”

    于睿立刻附和道，“既然这批甲胄见不得光，我们确实该商量个妥当的办法，万万不能出任何差错。”

    杨灿心中悄悄松了一口气。

    其实，那批铠甲虽然珍贵，让人眼热，但对他来说，在很长一段时间内，根本没有用处。

    而且，这件事涉及的人太多，时间一长，很难保证秘密不会泄露出去。

    虽然他现在能暂时控制住丰安庄，但日子久了，难免会被有心人发掘出真相，到时候只会给自己招来天大的麻烦。

    所以，赶紧把这批铠甲抛出去，找一个合适的“接盘侠”，才是最稳妥的做法。

    而如果这个“接盘侠”还能回馈他一份好处，那更是何乐而不为。

    于是，在摇曳的烛火下，两个人影慢慢凑到了一起，低声交谈起来。

    烛火将他们的身影投射在墙上。

    那影子时而晃动，时而静止，如同两只蓄势待发的猛兽，正在暗中谋划着什么……

    (本章完)

 第87章 谁可交心 

    第87章 谁可交心

    转眼到了端午的头一天，丰安庄开始热闹起来，周边几个田庄的庄主陆续赶了过来。

    可当他们听说于家二公子于睿也在这里时，个个都陷入了两难的境地。

    于睿是旧主之子，若是不去拜见，那以后也不用见了。

    可若是去拜见了，杨灿那只笑里藏刀、吃人不吐骨头的笑面虎，会不会因此对他们心生不满，日后给他们穿小鞋？

    在此之前，他们从未和杨灿打过交道。

    因为杨灿掌管丰安庄后，根本没有去巡查他们所在的田庄。

    他们对杨灿的性情脾气，全都是凭借坊间的传闻来揣摩，难免会有偏差，心中更是没底。

    思来想去，他们最终还是决定硬着头皮去拜见于睿。

    毕竟，表面上看，长房长脉和二脉还是和睦的一家人，他们作为于氏的家臣，去拜见于家的公子，本就是天经地义的事，就算杨灿知道了，也挑不出什么错处。

    于是，他们相约一起前去，大概是想着“法不责众”，若是杨灿真的不满，也不会把他们所有人都怎么样。

    当然，在拜见于睿之前，他们先去拜见了豹三爷。

    豹三爷是于氏的长辈，身份尊贵，去拜见豹爷，他们心中没有任何心理负担。

    若是心怀大志的豹三爷知道，在这些庄主管事的心目中，自己竟是这般无害的形象，不知道他是该感到高兴，还是该感到伤心。

    于睿端坐在书房的梨木椅上，指尖无意识地摩挲着椅臂上精致的雕，目光却透过半开的窗棂，落在庭院中那株大柳树上。

    他等这些庄主管事来，心思早已盘算得明明白白：

    表面上是接受旧家臣的拜见，实则是要借着这看似寻常的会面，不动声色地透个口风：

    杨灿是自己人，你们不必惧怕，日后多听他调遣、好生配合便是。

    可他偏又不将这层意思挑明，事先半句口风都未曾泄露。

    毕竟在他看来，这既是传递信号的机会，更是一场绝佳的试探。

    他要看看，经历了父亲于桓虎此前对这些产业的“弃子”之举后，这些庄主管事对二脉是否还存着敬畏，是否还肯像从前那般服从。

    当院外传来一阵略显迟疑的脚步声，伴随着相互推诿的低语时，于睿眼底掠过一丝不易察觉的微光。

    他缓缓收回目光，端起桌上早已温好的茶水，轻轻吹了吹浮在水面的茶叶，故作悠闲地抿了一口。

    待门外传来“于公子安在”的问询声，他才放下茶盏，用指腹擦了擦唇角，声音平稳无波：“进来吧。”

    门被轻轻推开，三位庄主局促地站在门口。

    见此情景，于睿心中反倒生出几分满意。

    虽说是呼朋唤友、抱团前来，少了几分单独拜见的诚意，却也说明他们心中仍有二脉的位置，并未全然倒向别处。

    他放下茶盏的动作顿了顿，思绪不自觉地飘回从前。

    父亲于桓虎最初交回这些产业时，本就打算以其作为攻击大伯的“弃子”。

    正因如此，父亲未对这些庄主管事有过半句交代，既没说过安抚的话，也没提及日后的安排。

    如今这些人心中有怨怼、有疑虑，倒也在情理之中。

    换作任何人，遭遇这般对待，恐怕都会心生不满。

    于睿作为于桓虎的长子，自小便被当作二脉的继承人精心培养。

    从读书习字到谋划布局，从与人周旋到驭下之术，父亲无不倾囊相授，就是为了让他将来能撑起二脉的门户。

    如今不过是敲打几个心存疑虑的旧臣，再借着闲谈的机会，不动声色地漏点口风。

    让他们明白杨灿的身份，日后好生听从杨灿的安排，这点谈吐技巧，对他而言不过是信手拈来，根本算不上难事。

    他抬眼看向三位庄主，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，抬手示意：“都坐吧，不必拘谨。”

    待三人小心翼翼地在下方的矮凳上坐下，双手放在膝上，连呼吸都放轻了几分时，于睿才缓缓开口。

    他从天气聊到田庄的收成，又漫不经心地提及“近日丰安庄诸事顺遂，多亏了杨庄主打理得宜”，话里话外都在暗示杨灿与二脉的关系。

    其实他心中清楚，这番点拨，说到底不过是顺水人情。

    毕竟这三位庄主肯主动甚至提前一天赶到丰安庄，就说明他们已经做好了向杨灿低头的准备。

    可即便如此，于睿这番看似无意的暗示，对三位庄主而言，却也如久旱逢甘霖。

    此前他们虽打定主意向杨灿低头，心中却满是惶恐与不安。

    二爷于桓虎那边迟迟没有动静，像是彻底忘了他们这些旧人；

    而杨灿的手段，他们早有耳闻，那个以狠辣闻名的刀客小张，竟被杨灿调教得连亲情都不顾，亲手杀了自己的叔叔、儿子和侄子，这般狠角色，怎能不让他们心生忌惮？

    如今得了于睿的明示，知道杨灿竟是二脉的人，三位庄主悬在半空的心瞬间落了地。

    他们交换了一个眼神，眼中的局促与不安渐渐散去，取而代之的是如释重负的轻松。

    有了二脉这层关系在，杨灿总不会无缘无故为难他们，往后的日子，也总算能睡得安稳些了。

    ……

    次日天刚蒙蒙亮，丰安庄的街道上还弥漫着一层薄薄的雾气，于睿便已收拾妥当，准备启程返回代来城。

    院外，十几匹骆驼早已备好，驼背上驮着沉甸甸的箱笼，箱子用厚重的黑布盖着，看不清里面装的是什么。

    而在几匹骆驼的驼峰之间，坐着几位体态妖娆的西域美人。

    她们身着色彩艳丽的纱裙，露出纤细的腰肢和白皙的脚踝，长发编成精致的辫子，缀着小小的银铃，稍一动作，便发出清脆的声响。

    她们或低头整理裙摆，或抬眼望向远方，身姿袅娜，在清晨的薄雾中，宛如一幅动人的画卷。

    鲜少有人知道，这些箱笼里装的金银珠宝，以及这些西域美人，本都是于睿为杨灿准备的礼物。

    可他出发时，根本不知道杨灿会在五月端午这天召见所有庄主管事。

    如今丰安庄人多眼杂，连三叔豹三爷都亲自来了，他若是将这些礼物留下，难免会引人非议，甚至可能暴露他与杨灿的私下往来。

    思来想去，他只能暂时放弃送礼的念头，必须让所有人都看到，这些不过是他从凉州运来的货物，如今他要带回代来城，与杨灿毫无关系。

    杨灿站在堡门外，身着一件月白色长衫，腰间系着一条墨色丝绦，脸上带着温和的笑容，语气诚恳地挽留着。

    “今日各田庄庄主、牧场场主都会赶来，公子何妨多留一日，与众人见上一面，咱们一起小酌几杯，也好让大家沾沾公子的福气。”

    于睿翻身跨上马鞍，一只手握住缰绳，另一只手轻轻拍了拍马背，脸上露出恰到好处的笑容。

    “杨执事好意，于某心领了。只是今日是你召集部属欢聚的日子，我若是留下，反倒成了喧宾夺主，坏了大家的兴致。

    再者，我此次前往凉州，前后已有一个多月，家中父亲尚在等候消息，如今我已是归心似箭，实在不便多留。”

    他二人心中都清楚，这番对话不过是演给在场的下人看的。

    在旁人眼中，他与杨灿是有嫌隙的。

    于睿脸上带着一抹既不疏离、也不算亲近的笑意，对着杨灿微微点头，算是作别，随即双腿轻轻一夹马腹，沉声道：“出发。”

    驼马队伍缓缓向村外走去，驼铃发出“叮当、叮当”的声响，在清晨的寂静中格外清晰。

    随着队伍的移动，驼铃声渐渐向远方传去，最终慢慢消散在空气中。

    杨灿站在晨光中，脸上依旧挂着谦逊温和的笑容，目送着于睿的队伍消失在路的尽头。

    直到那驼铃声彻底听不见，他才缓缓收回目光，下意识地抬手捏了捏衣袖。

    衣袖内侧，藏着两份迭得整齐的纸张。

    一份是天水城中一处货栈的店契，另一份则是八张奴隶的身契。

    而那店契和身契的主人，名叫-——杨灿。

    这处货栈位置极佳，紧邻着城中最繁华的商业街，往来商客众多，是个做生意的好地方。

    而那些骆驼、驼背上的箱笼，还有那些看似是“货物”的西域美人，实则都是这家货栈的财产。

    换句话说，这些东西，如今都成了他杨灿的私产。

    杨灿暗自感叹，钱这东西，果然是越有越有啊。

    前几日他还在琢磨，不能只靠着丰安庄的俸禄过日子，得想办法做些买卖开源，免得日后坐吃山空。

    没想到刚有这个念头，于睿就“送”来了这么大一份启动资金。

    还顺带给他置办了货栈和人手，当真是瞌睡来了就有人递枕头。

    可转念一想，杨灿脸上的笑容又淡了几分。

    他如今一边依附于氏二脉，一边又与索家有着千丝万缕的联系，这种左右逢源的局面，若是被阀主或索家知道了，后果不堪设想。

    他甚至不敢确定，在索缠枝和小青梅心中，自己是否比索家更重要。

    毕竟索家是她们的根，而自己不过是个半路出现的外人。

    所以这家凭空出现的货栈，绝不能让小青梅知道。

    那么，把它交给谁来打理呢？

    (本章完)

 第88章 蝉与螳螂（加更） 

    第88章 蝉与螳螂（加更）

    豹子头倒是忠心耿耿，武艺高强，让他去杀人、去守卫，绝对没问题。

    可要是让他打理货栈的财务，管账、清点货物，那简直是天方夜谭。

    豹子头大字不识几个，连最简单的账本都看不懂，让他管财务，无异于把钱往火坑里扔。

    至于李大目，杨灿更是不放心。

    他之所以能让李大目乖乖听话，不过是捏着李大目的小辫子。

    如今若是把货栈的事交给李大目，岂不是把自己的小辫子送到了对方手上？

    万一李大目哪天翅膀硬了，用货栈的事反过来要挟自己，那可就麻烦了。

    杨灿猛地发现，自己身边竟没有一个真正可以信任、可以托付大事的心腹。

    晨光渐渐升高，将他的影子拉得很长，映在青石板路上，显得格外孤单。

    他低头看看身上的月白色长衫，又抬头望了望丰安庄坞堡那高耸的飞檐。

    目光从那坞堡上的天空看到的，是云端之上的朱门，门后是他渴望触及却又充满未知的权力和富贵。

    他想要的，从来都远不止眼前这些，区区一座天水城的货栈，几箱金银珠宝，又算得了什么？

    可他心里清楚，未来将要拥有的，未必都能摊在阳光下示人。

    那些见不得光的交易、那些暗藏风险的谋划，都需要有人陪他扛、替他藏、帮他周全。

    他并非不信任索缠枝，也不是不疼惜那个总带着几分天真气的小青梅。

    如今他们早已同坐一条船，船若翻了，无论是他杨灿，还是索缠枝与小青梅，谁都别想好过。

    这种一荣俱荣、一损俱损的关系，彼此心中都心知肚明，无需多言。

    然而，索缠枝背后那庞然大物般的索家，却像一根淬了剧毒的隐刺，让他无法全然信任二女。

    若有朝一日，他杨灿的利益与索家的根基发生冲突，他与索家不得不对上时，那个与他已有肌肤之亲、曾在枕边诉说软语的女人，究竟会站在哪一边？

    “人尽夫也，父一而已，胡可比也？”

    这句古老的话语，如同来自幽冥的鬼魅低语，在他脑海中反复回响，挥之不去。

    他太清楚了，在这个时代，这句话绝非虚言。

    家族的分量，重于泰山，早已深植于每个人的骨血魂魄之中，几乎成了一种无需思考的本能。

    尤其是索缠枝这般，在真正的世家大族中浸淫长大的女子，自小便听着“忠孝传家”“宗族至上”的训诫长大，那些规矩早已刻入她的骨髓，远比男女之间的情爱、盟友之间的道义更为根深蒂固。

    我必须培植一批人。

    秦桧尚有三相好，难道我杨灿还不如那千古骂名的大奸臣？

    杨灿在心中暗暗思忖着，我需要一些只与我杨灿利益休戚与共、愿意生死相托的心腹。

    他们的荣辱，只能系于我一人之身！

    他们的未来，只能靠我来成全！

    唯有这样，我才能在未来的风浪中站稳脚跟，才能在未来一旦与索家或于家这般的庞然大物抗衡时，有足够的底气。

    正在与几位庄主谈笑风生的张云翊，眼角余光却始终未曾离开过杨灿。

    他本就对杨灿心存忌惮，此刻见杨灿眉宇低垂，神色凝重，一副若有所思的模样，心头不由一凛。

    于公子刚走没多久，他为何会这般心事重重？

    难道是于公子与他说了什么，还是他又在谋划着什么新的事情？

    一丝警觉悄然爬上张云翊的心头，可他脸上笑容依旧，与身旁的杜平平、赵山河等人谈笑风生。

    他们一会儿说着端午的节庆习俗，一会儿夸赞着丰安庄如今的繁荣气象，仿佛什么都不曾发觉。

    ……

    于睿做客丰安庄，并在端午宴席开席前匆匆离开的消息，迅速传递了出去。

    传递这消息的，正是那些尚未抵达丰安庄的庄主与牧场主们安插的耳目。

    这些庄主和牧场主，早已备好了精心挑选的礼物，并且在丰安庄附近等了许久。

    他们既想探探杨灿的底细，又想看看于睿的态度，所以一直按兵不动。

    得到心腹传来于睿离开的消息，他们才纷纷起身，带着仆从和礼物，向丰安庄而来。

    刚到丰安庄外，众人就看到了路旁新立的石碑。

    那石碑以坚硬的黑石为底，上面刻着的朱漆大字格外醒目，在夕阳的映照下泛着刺眼的红光，仿佛在无声地宣告着什么。

    “劝农碑！”

    有人从牙缝里挤出这三个字，声音里带着难以掩饰的厌恶与不甘。

    这该死的碑！

    尽管杨灿这位新任的丰安庄执事，尚未亲自驾临他们的庄子“巡视”，可刻着他杨灿大名的“劝农碑”，却早已被强硬地立在了各家田庄出入路口最显眼的位置。

    每日清晨，下田耕作的庄户们扛着锄头走出庄子，第一眼看到的就是这块冰冷的石头。

    傍晚收工回家，这块石头依旧立在那里，像一双无形而又无所不在的眼睛，时刻提醒着那些庄稼汉：

    在他们头顶上，除了他们世代听从的庄主，还有一位能管着他们庄主的杨执事。

    这也就意味着，他们再也不能像从前那般，在自己的田庄里为所欲为了。

    田亩的数量不敢隐匿的太过份，丁口的数目隐瞒的不能太招摇，该缴纳的赋税一分都不能少，那些私下里的小动作、不合规矩的手段，都要有所收敛了。

    “可恼，可恨！”

    众庄主在心里把杨灿骂了千百遍，面上却不得不挤出一副肃然起敬的模样，纷纷驻足，仿佛在瞻仰什么神圣的器物。

    他们心里清楚，此刻周围一定有杨灿的人在盯着。

    进庄前行百步，便有丰安堡的仆从上前迎接了。

    这些仆从衣着整洁，举止得体，接引的流程规矩森严，一丝不苟，没有半分怠慢。

    众人连忙收敛心神，收起心中的不满，随着引路的仆从缓缓入庄。

    张云翊虽是一庄之主，家里也有不少隐田、隐户这类不便示人的私产，更与那位神龙见首不见尾的“山爷”合伙做些“走山货”的勾当，多年来赚得盆满钵满，也算是一方富户。

    但说到底，他终究是草莽出身，身上带着一股抹不去的暴发户气息。

    而操持端午宴的小青梅与张云翊截然不同。

    青梅是在真正的贵族之家长大的，即便陇上这些门阀，不如中原士族那般恪守繁文缛节、讲究古礼法度，可许多传承了数百年的规矩仪节，也早已融入了他们的血脉。

    就像此前见过的独孤婧瑶，她行走的姿态、说话的语气，落在真正懂行的人眼中，便能窥出其非同一般的家世底蕴。

    小青梅其实也能看出独孤婧瑶的不凡，只是她一开始就被独孤婧瑶那仿佛不食人间烟火的出尘气质所震慑，先入为主地只当她是方外修道之人，未曾往世家贵女那方面去想。

    如今由小青梅一手操持这场端午盛宴，诸多细节之处更是尽显世家风范。

    小到宴席上器物的摆放，青瓷碗要与竹筷对齐，酒壶的壶嘴要朝向外侧；

    仆役的站位，要站在宾客身后三尺远的地方，不可随意走动，不可随意搭话；

    迎客的次序，要按照宾客的身份高低，依次引入，不可错乱。

    这一切，皆依循着门阀世家内部的不成文规矩而来，有条不紊。

    这些庄主、牧场主或许说不出这些规矩的具体出处，也道不明其中的门道，却能敏锐地察觉出其中截然不同的“味道”。

    那绝非单凭财力就能堆砌出的奢华气象，而是一种需要时间沉淀、需要家族底蕴、需要世代熏陶才能养成的无形壁垒，是寻常富户永远无法企及的高度。

    众人对这位久闻其名、未见其面的杨执事，不禁又添了几分难以言喻的忌惮与敬畏。

    ……

    于睿的车队出了丰安庄，沿着尘土飞扬的官道，朝东北方向行了不过十里路。

    眼看前方出现一片黑压压的山林轮廓，那便是素有险名的铁林梁。

    于睿忽然轻轻勒住缰绳，胯下的骏马发出一声响亮的响鼻，停下了脚步。

    他目光锐利地扫向侧面的密林，只见林中悄无声息地驰出一骑。

    那马上坐着一人，身形精干，嘴唇紧抿成一条直线，腰间挎着一口寒光闪闪的环首刀，正是亢正阳的三弟亢正义。

    “见过于公子。”

    亢正义在马背上翻身下马，双手抱拳行礼。

    于睿目光在亢正义身上仔细扫过，问道：“是杨庄主派你来的？”

    “是！”亢正义的回答简洁到了吝啬的地步，多一个字也不肯说。

    于睿唇角微不可察地向上弯了一下，露出一抹满意的笑容。

    此人惜字如金，行事干脆，倒是合他的心意。

    自古以来，讷于言者，往往更善于守密，也更让人放心。

    看来这杨灿行事果然如他所料，谨慎周密，不喜留下任何痕迹，连派来引路的人都选得如此妥帖。

    于睿微微颔首，语气缓和了几分：“有劳带路。”

    亢正义点点头，依旧没有多余的话，利落地调转马头，动作干净利落，没有半分拖泥带水。

    于睿偏过头，对身后的人马吩咐道：“驼队继续按原定路线前行，到天水城中的货栈交接货物，不可有误。留下一队护卫随我即可，其他人随驼队同行。”

    驼队继续向前行进，渐渐消失在官道尽头。于睿则只带着十余名精悍的护卫，随着亢正义，一头扎进了道旁幽暗的密林。

    林子里林木茂盛，枝叶交错，阳光难以穿透，光线骤然暗淡下来，空气中弥漫着潮湿的泥土气息和树叶腐烂的味道。

    众人不敢大意，纷纷拔出腰间的武器，警惕地观察着四周的动静。

    又行了约莫一炷香的工夫，前方忽然出现一片空旷的场地。

    空地上，赫然停着四辆毫不起眼的乌篷马车，车辕上落着些干枯的枯叶，车帘紧闭，既无车夫，也无人看守。

    于睿的随从中立刻有人翻身下马，默不作声地走到马车旁，仔细检查了一番，确认没有异常后，才充当起临时驭手，拉起了缰绳。

    一行人赶着这四辆看似空荡荡的马车，折而向西，沿着林间一条更为隐秘的小径逶迤而行。

    车队刚走没多久，方才他们停留处不远的一棵巨大松树后，便窸窸窣窣地探出两条俏皮的小辫子。

    紧接着，一张圆盘似的脸庞露了出来，脸上满是络腮胡，浓密虬结，几乎遮住了大半张脸。

    他的头发披散在肩后，唯有两鬓的头发被精心编成了小辫，垂在那宽厚得异于常人的肩头。

    这典型的“索头”发型，一看便知是个鲜卑人。

    “他们鬼鬼祟祟的，定有蹊跷！”

    圆脸小辫压低声音，语气里带着按捺不住的兴奋。

    旁边另一棵树的阴影里，又钻出一人。

    此人长着一张瘦脸，细长的单眼皮，眼神狡黠，胡须稀疏，看起来比圆脸小辫机敏许多。

    他轻轻拍了拍圆脸小辫的肩膀，低声道：“杨灿这厮，果然沉不住气了。

    咱们不过是掳走了他庄里的两个庄丁，试探了一下，他就慌了阵脚，搞出那么大的动静搜查庄子。

    今日又突然驱赶这四辆空车离开庄子，八成就是用来转移那些‘山货’的。”

    圆脸小辫嘿嘿低笑起来，得意地道：“大人这一招‘敲山震虎’，果然高明！轻轻一敲，这‘虎’就坐不住了。”

    “你盯紧他们，沿途留好记号。我去禀报大人。”长脸汉子肃然叮嘱。

    “放心！保证不会出岔子！”圆脸小辫一拍胸脯。

    很快，两人就从林木更深处牵出马儿匹，分别朝着不同的方向疾驰而去。

    (本章完)

 第89章 顺水行舟 

    第89章 顺水行舟

    丰安庄内，各田庄的庄主、牧场的场主陆续抵达。

    原本略显空旷的坞堡前院，渐渐变得人影幢幢，热闹起来。

    仆役们穿梭其间，引宾牵马，忙得不亦乐乎，却依旧井然有序，没有半分混乱。

    杨府那颇具规模的仪门之下，东侧的一间厢房被临时设为签礼房。

    仅此一处细微的安排，便可见门阀世家与寻常暴发户之间，那难以逾越的天壤之别。

    想当年，张云翊为长子张心然操办婚事时，也算是极尽风光。

    摆了上百桌宴席，邀请了周边所有的权贵。

    可那时他也不过是在大门外设置了一张披红挂彩的礼桌，让账房先生当着所有宾客的面，高声唱喏收下的礼物，现银过秤时的叮当声更是传遍整条街道。

    虽显得豪阔，却终究失之粗鄙，少了几分体面。

    而小青梅此番依着世家规矩，将签礼房设于厢房之内，便显得周到许多。

    所有宾客抵达后，皆先到厢房内递上礼单，由专人登记在册。

    礼品则另由仆役从旁门悄无声息地搬运入库，全程不对外展示。

    如此一来，既避免了门前拥堵喧嚣，保全了主客双方的体面，

    又将那人情往来中的财富厚薄、礼物轻重，隔绝于众人探究的目光之外。

    不让宾客因礼物的贵重与否而心生尴尬，也不让主人因礼物的多少而被人议论。

    一切都显得井然有序，含蓄而雍容，尽显世家风范。

    李大目被安排坐在签礼房内，负责登记各方送来的贺礼。

    众庄主、牧场主皆是久经世故之人，深知送礼的门道。

    所赠之礼，既不过分张扬，也不显得寒酸。

    每一件礼物都实用而合乎身份，分寸拿捏得恰到好处，让人挑不出半分毛病。

    你看，最先走进签礼房的是青塬里的庄主杜平平。

    他身着一件青布长衫，袖口微微卷起，露出手腕上一串磨得发亮的木质佛珠。

    “李账房，一点薄礼，不成敬意，还望杨执事莫要嫌弃。”

    李大目接过礼单展开，只见上面写着“上等江南丝绸三匹，雄黄酒、菖蒲酒各一坛”。

    他抬眼看向杜平平身后的仆从，那仆从手里捧着一个精致的木匣。

    打开来，三匹丝绸整齐地迭放着，一匹是淡雅的天青色，一匹是温润的月白色，还有一匹是透着柔光的淡粉色。

    皆是江南上等的云锦，触手丝滑，光泽柔和。

    旁边的两个酒坛更是惹眼，足有人头大小，通体金光灿灿。

    这礼物看似寻常，却恰好应了端午的景致，丝绸可做新衣，雄黄酒能驱邪，菖蒲酒可养生，既不显得扎眼，又满满都是心意，可见杜平平是用了心的。

    李大目在登记簿上写下礼物名称，目光忍不住又落到那两只酒坛上。

    这酒坛的表面雕刻着精美的缠枝莲图案，瓣层次分明，纹路细腻，看起来颇为精致。

    可李大目心里却犯了嘀咕：这坛身……是铜的吧？不可能是金的吧，没准就是陶罐外面涂了层金漆，好显得贵气罢了。

    他想伸手摸一摸酒坛，感受一下重量，验证自己的猜测。

    可眼角的余光瞥见旁边站着的杨府家奴，那名家奴身着青灰色短打，正等着搬运礼物，只好作罢。

    接着进来上礼的就是芦泊岭的庄主赵山河了。

    赵山河身材微胖，穿着一件酱色的锦袍，腰间系着一条玉带，看起来比杜平平要阔气些。

    他身后的仆从捧着一个红木托盘，上面放着一个锦盒和两个陶罐。

    赵山河将礼单递给李大目，笑着说道：“李账房，听闻杨执事近日操劳，特意备了些薄礼，还望笑纳。”

    李大目接过礼单一看，上面写着“妆镜一具，上等蜂蜜两罐”。

    这礼，轻了些。

    李大目暗暗撇撇嘴，直到杨府家奴上前验货时，不小心把铜镜的背面露在他的面前。

    铜镜的背面，刻着一幅繁复精美的“青龙镇守图”！

    那青龙的身躯蜿蜒盘旋，龙鳞一片一片，皆是用黄金镶嵌而成；

    金鳞的边缘则用细细的银线勾勒，让龙鳞的层次更加分明，看起来栩栩如生。

    青龙的眼睛是两颗浑圆无瑕的黑曜石，龙爪下蒸腾的云气，是用光滑温润的玳瑁片巧妙镶嵌的。

    再看铜镜的背景，天空的位置细细点缀着无数细小的颗粒，那是用青金石与绿松石拼成的星辰。

    铜镜的镜框，更是用上好的象牙雕刻而成。

    上面刻着缠枝莲纹，瓣舒展，枝叶缠绕，纹路细腻流畅，华美绝伦。

    啊……，对啊，没错，它就是一面妆镜，谁能说它不是镜子呢？

    李大目看看礼单：妆镜一具，蜂蜜两罐，唇角不由抽了一抽。

    六盘山牧场的程栋程牧主更是实在。

    身材高大，皮肤黝黑的程牧主穿着一件黑色的皮袍，腰间系着一条粗布腰带，一进门就大声嚷嚷起来。

    “李账房，俺那牧场除了马可没啥好东西了，就送两匹马给杨执事，让他出行也方便些！”

    李大目接过礼单，上面果然写着“三岁口儿马两匹”。

    他又看向门口那两匹马，马儿身形矫健，毛色油亮，都是不染一根杂毛的白马。

    马背上的马鞍也是用舒适的小牛皮制成的，没有半点金银点缀，显得朴素而实用。

    欸？

    等等！

    李大目揉了揉眼睛，仔细看看，牵着那两匹马儿的是什么鬼？

    那是两个明眸皓齿、身段窈窕的少女，而且生得一模一样！

    两个少女看起来不过十三四岁，穿着一身利落的胡儿装扮。

    上身是紧身的短袄，下身是长裤，腰间系着一条彩色的腰带，将纤细的腰肢勾勒得愈发明显。

    她们的皮肤白皙，长长的睫毛下，一双大眼睛灵动有神，笑容甜美，透着青春活泼的气息。

    李大目看得有些发愣，实在的程牧主咧开大嘴，露出了两颗标志性的大板牙。

    “李账房，那是两个马婢，不仅精通饲马、驯马，就连养护马具也是一把好手。

    俺想着，既然赠给杨执事良驹，岂能不附上伺候马匹的人呢？

    这样杨执事也省得再费心找人照料马匹了。

    而且等将来杨府有了女主人，她们还能为夫人牵马坠镫，多方便啊！”

    李大目木然点了点头，说的对，程牧主这番话有理有据，无可挑剔啊！

    送马附赠马婢……，我想吃醋了，谁送我点饺子？

    看着两个胡儿装扮、青春逼人，笑容比春日阳光还要灿烂明媚的少女，李大目忽然觉得自家小檀都不香了。

    ……

    端午当日的丰安堡，朱漆大门敞开着。

    门檐下悬挂的五彩流苏随着微风轻轻晃动，透着几分节庆的热闹。

    只是今日踏入院门的，并非寻常宾客，而是杨灿麾下各田庄的庄主与牧场的牧主，皆是需向他俯首听命的下属。

    既是一方主事的上司，杨灿自然不必降尊纡贵地亲自到门口迎候。

    按照世家门阀的待客惯例，这种引宾知客的差事，本该由府中的大管家担任，既显主人的体面，也能让宾客感受到周全的礼遇。

    可杨府实际掌事的大管家，是年方二八的小青梅，姑娘家家的，不方便。

    而名义上挂着大管家头衔的是豹子头程大宽。

    这位爷一身蛮力，舞刀弄枪是把好手，可偏偏是个不通文墨的粗汉，说话嗓门比铜锣还响，让他去迎客，实也不妥。

    两人皆非合适人选，于是张云翊这位前丰安庄庄主，便顺理成章地做了知客。

    张云翊倒真是个能屈能伸的人物，要搁春秋，起码是个小勾践。

    他脸上挂着恰到好处的笑容，周旋于一众宾客之间，言辞得体，举止从容，落落大方。

    被人逼着杀叔弑子，断了宗族臂膀，夺了坞堡财产，如今还要为昔日平起平坐的同僚做知客……

    杨灿这手段……

    几位庄主和牧主看着张云翊谈笑自若的模样，只觉不寒而栗。

    太可怕了，这张云翊竟被调教成如此模样！

    ……

    后宅内，杨灿正对着铜镜更衣。

    一身崭新的玄色深衣袍服，衣料是上好的蜀锦，在窗棂透进的天光下泛着细腻的光泽。

    衣料上织着暗锦云纹，不仔细看几乎察觉不到，却透着一股低调内敛的贵气，恰好衬得他身形愈发挺拔。

    “你们先下去吧。”

    杨灿摆摆手，伺候更衣两个丫鬟便屈膝行礼，捧着换下的旧衣，悄无声息地退了出去。

    已经候在门外的亢正阳这才快步走了进来，顺手将房门掩上，隔绝了外间的声响。

    “庄主，四辆空车刚出庄，就有尾巴跟上去了。”

    杨灿对着镜子，轻轻将衣襟上的褶皱抚平，铜镜里清晰地映出他唇角勾起的一抹似有若无的弧度。

    “昨日他们才‘敲山震虎’，今日我就急急派出四辆空车，这般欲盖弥彰的举动，他们若不起疑，反倒奇怪了。”

    “庄主神机妙算！”

    亢正阳眼中闪过一丝钦佩，连忙补充道，“属下怕他们心思不够活络，还特意嘱咐二弟。

    让他赶车出庄时故意放慢速度，过岔路时多回头张望，做出一副遮遮掩掩、生怕被人发现的模样，务求让他们疑心更重。”

    杨灿从镜中看向亢正阳，指尖拈起案头一枚白玉佩，那玉佩雕成蝉形，纹路细腻，触手温润。

    “追上去的人，看清楚是谁的部下了吗？”

    亢正阳脸上露出几分为难，微微躬身道：“那些人都穿着鲜卑人的服饰，梳着索头辫，长相看着都差不多。

    属下派去盯梢的人一时没能分辨出，究竟是秃发隼邪的人，还是拔力末的人。”

    “倒也无妨。”

    杨灿轻笑一声，将玉佩轻轻挂在腰间的丝绦上，玉佩与丝绦摩擦，发出细微的声响。

    “是秃发隼邪的人也好，是拔力末的人也罢，其实都一样。”

    他抬手将头上的黑色介帻扶正，介帻两侧的紫色束带在颌下交叉，利落系成一个结，动作干脆利落。

    “只要有人把‘空车藏货’的消息带回去，让他们误以为找到了甲胄的下落，咱们这局棋，就已经活了一半。”

    玄色的深衣垂坠如夜，顺着他的身形自然垂下，衬得他眉目沉静，周身透着一股凛然的气度，再不见往日的温和，多了几分运筹帷幄的威严。

    他最后理了理腰间的佩玉，确保玉佩位置端正，这才转身朝着房门走去。

    “吱呀”一声，房门被推开，正午的天光倾泻而入，将他的身影在地上拉得很长。

    杨灿迎着天光微微眯起眼睛，适应了片刻，唇边的笑意渐渐加深。

    “走吧，前厅的宾客该等急了，咱们也该去会会各位管事了。”

    他迈步走出房门，脚步沉稳，仿佛那些关于鲜卑人、那些关于甲胄的谋划都与他无关。

    “至于庄外的风风雨雨，谁在追、谁在查……”

    他顿了顿，语气中带着几分玩味：“与我杨灿何干？”

    (本章完)

 第90章 驯马 

    第90章 驯马

    杨府前宅的东厢房内，空气里弥漫着浓郁的肉香与乳酒的醇厚气息。

    拔力末手下近二十名剽悍的部落勇士，全都在这儿。

    这些来自草原的汉子们，个个身材魁梧，脸上带着风霜之色，此刻正毫无顾忌地盘腿席地而坐。

    他们一手端着沉甸甸的木碗，碗里盛满琥珀色的乳酒，另一手抓着油光锃亮的羊骨，大口撕咬着上面的嫩肉，狼吞虎咽的吃相里，透着一股草原人特有的粗犷与酣畅。

    乳酒顺着他们的嘴角往下淌，滴落在衣襟上也毫不在意；骨头被啃得干干净净，随手往地上一扔，发出清脆的声响。

    整个厢房内，充斥着咀嚼声、吞咽声与粗犷的谈笑声，热闹得如同草原上的篝火晚会。

    正当众人酒兴正酣，有人已经开始扯着嗓子唱起草原歌谣时，房门“吱呀”一声被猛地推开了。

    一个身形魁梧的鲜卑汉子快步闯入，此人长着一张狭长的驴脸，单眼皮，眼神锐利，头上梳着典型的索头发型。

    他目光急切地在人群中扫视一圈，急声问道：“大人呢？拔力末大人在何处？我有紧急消息要禀报！”

    一名正埋头撕咬肉块的鲜卑勇士闻声抬起头，嘴角还挂着肉丝，含糊不清地答道：“大人去杨庄主那里赴宴了。”

    那长脸汉子闻言，神色愈发紧张，丢下一句“你们赶紧做好准备，我去寻大人”，便转身疾步离去，连门都忘了关。

    众鲜卑勇士面面相觑，虽不知发生了何事，但也纷纷加快了吃喝的速度。

    一时间，酒水咕咚咕咚往下咽的声音、牙齿凶狠撕扯骨肉的声音愈发密集，原本热闹的氛围里，悄然透出几分穷形尽相的躁动。

    与此同时，杨府的二堂大厅已被精心布置成今日的宴会场所。

    厅内只设了三桌酒席，却在小青梅的巧妙安排下，处处流露着低调而高雅的奢华。

    没有金银珠宝的刻意堆砌，也没有绫罗绸缎的过度装饰，所有的雅致都藏在细节之中：

    每张桌案上，都摆放着一个青瓷瓶，瓶中插着几枝新鲜的紫薇，瓣上还带着晨露，透着勃勃生机。

    厅内的屏风是素色的绢布，上面用淡墨勾勒着几竿翠竹，笔触清雅，意境悠远。

    妙的是空气中弥漫着的一缕若有若无的幽香，那是由静瑶师太亲手调的香。

    香从厅角放置的熏炉中散发出来，似兰似麝，不浓不烈，闻之令人心神一爽，让整个宴会的氛围更显雅致。

    在座的各位庄主、牧场主，个个都是在正经营生之外，还握着不少灰色生财门路的人物。

    执掌一方产业多年，哪个不是家资丰厚，见过不少世面？

    可这般含蓄而风雅的排场，却是他们平生头一次见到。

    于氏阀家中虽也有相似的气派，却只有阀主于醒龙与各房房头议事时，才有这样的场面。

    他们平日里上山述职，至多只能面见于氏的执事老爷，何曾受过这般礼遇？

    无形之中，众人对杨灿这位年轻的大执事，更添了几分难以言喻的敬畏。

    因此席间无人高声喧哗，即便交谈，也都俯身低语，声音压得极低，整个宴厅始终笼罩在一片克制而文雅的氛围之中。

    小青梅精心营造的这般气场，恰如其分地烘托出杨灿不容置疑的威严，让每个人都不敢有半分轻慢。

    就在这时，那个长脸鲜卑人出现在宴厅门口。

    他脚步匆匆，目光一扫，很快锁定了拔力末的位置，当即快步走过去。

    他俯身在拔力末耳畔，用只有两人能听到的声音急促低语了几句。

    拔力末原本正端着酒杯，与身旁的牧场主谈笑风生，听完长脸汉子的话后，眼中瞬间精光乍现。

    虽然长脸汉子没能完全确定，那四辆清晨驶出丰安庄的马车，就是去运送他们苦苦寻找的“山货”。

    但昨日庄中刚有两人失踪，今日杨灿就急匆匆地派遣马车出庄，而且车夫空着手返回，车辆却在半路交接给了本该返回代来城的于睿……

    这一连串的举动实在太过蹊跷，由不得他不心生怀疑。

    他不动声色地放下酒杯，压低声音，对长脸汉子问道：“他们一共有多少人？”

    “连于公子在内，算上护卫，一共十四人。”长脸汉子急忙答道。

    闻听此数，拔力末紧绷的神经顿时一松，心中自觉胜券在握。

    他猛地一拍桌案，发出“啪”的一声脆响，打破了宴厅的宁静。

    拔力末怒斥道：“一群不知好歹、不识抬举的东西！

    今日杨庄主设宴，好酒好肉的款待，他们竟敢借酒闹事！

    老子的脸面，都要被这群蠢货丢尽了！”

    他怒气冲冲地站起身，对着同席的几位牧场主拱了拱手，脸上挤出几分歉意。

    “让诸位见笑了，是我管束不力，扰了大家的雅兴。

    在下失陪片刻，去去就回！”

    说罢，他与长脸汉子交换了一个眼神，便大步流星地走出宴厅。

    坐在同一桌的秃发隼邪，看着拔力末离去的背影，不屑地撇了撇嘴，嗤笑道：

    “在人家的府邸里，还敢纵容手下醉酒闹事？

    真是一群丢人现眼的货色，也不怕被杨庄主笑话。”

    想了想，他却不放心，招手唤来亲随叱奴，用手掩着口鼻，轻声吩咐:

    “你去传我的话，让咱们的人谁也不许喝醉。

    谁若丢了老子的脸，老子剥他的皮！”

    “是，大人！”叱奴恭敬地应了一声，不敢有半分耽搁，快步转身离去。

    恰在此时，杨灿在亢正阳与豹子头程大宽的陪伴下缓步走入大厅。

    张云翊最先反应过来，立即从座位上站起身，恭敬地拱手唤道：“杨执事！”

    满堂宾客见状，也纷纷起身，对着杨灿拱手行礼，口中说着“见过杨执事”，态度恭敬至极。

    唯有坐在首席的于骁豹，依旧傲然安坐，没有起身，嘴角还撇过一丝不以为然的弧度，眼神里带着几分轻蔑。

    他敏锐地察觉到，众人对他虽表面恭敬，言行举止间却总带着几分疏离。

    远不如他们面对杨灿时那般，有着发自内心的敬畏与顺从。

    “终究还是要手握实权啊！

    不然，就算老子是于家长房的三爷，这些混账东西在心里，也未必真把我当回事儿。”

    于骁豹在心中暗自说着，目光落在了率先起身的张云翊身上。

    盯着张云翊那恭敬的背影，豹爷暗想：“这厮被杨灿整治得那般凄惨，如今却心甘情愿地为杨灿鞍前马后，做他的走狗？

    我不信！

    这几日我在丰安庄暗中观察，也没寻到杨灿什么了不得的把柄，这样下去，如何能扳倒他？

    若能将张云翊拉拢过来，让他暗中为我效力，说不定就能找到杨灿的破绽……”

    于骁豹的心思飞速转动着，眼中闪过一丝算计的光芒。

    此时，张云翊正恭敬地走到杨灿身边，开始为他引见在座的各位田庄、牧场管事。

    “杨执事，这位便是青塬里的黄庄主。”

    “哦？听闻四天前，黄庄主喜得麟孙，这可是大喜事啊，可喜可贺。”

    “哈哈，这位便是程栋程牧主吧？久仰大名！

    杨某早年曾为阀主牧马两载，那时便常听牧长们提起你。

    大家都说，六盘山牧场的骏马数量最多，品质也最优良。

    今日能与程牧主一见，真是幸会幸会！”

    实在的程牧主咧嘴一笑：“执事大人过奖了，属下不过是略懂一些养马的门道罢了。

    属下今日前来拜会，也没带什么贵重的东西，特意备了两匹三岁口的儿马。

    这两匹三岁口的儿马呀，身子骨可嫩着呢，毛色那是特别的白，希望执事大人能喜欢。”

    杨灿欣然道：“白马？白马好啊，白马骑着气派啊，我喜欢，程牧主有心了。”

    张云翊一一为杨灿引见，而杨灿总能与对方畅谈数语，所言不仅句句得体，还能精准地切中对方的近况或喜好。

    比如黄庄主得孙、程牧主善养马，甚至连某位庄主近日田庄里的收成情况都了如指掌。

    这让在座的众人既感到如沐春风，又暗自心生凛然。

    杨灿对我们的底细如此了解，连黄庄主四日前得孙这般新近发生的小事都知道，可见他平日里对我们多有关注啊。

    ……

    叱奴匆匆赶到秃发隼邪部下居住的西厢房，传达了秃发隼邪严禁众人醉酒的命令。

    游牧民族天性嗜酒，或许是常年纵马草原、与风雪为伴的生涯，让他们养成了以酒御寒、以酒助兴的习惯。

    此时西厢房内，已有六七名鲜卑汉子带了醉意。

    叱奴将命令传达下去后，两名负责管束众人的管事模样的汉子立即开始收缴酒具。

    此举引得那些还没喝够的鲜卑汉子一阵暗暗抱怨，却没人敢公然反抗。

    他们都清楚秃发隼邪的脾气，若是真的违逆了命令，后果不堪设想。

    叱奴将事情交代妥当，便准备返回宴厅伺候秃发隼邪。

    他刚走出西厢房的院门，就见杨灿的护卫豹子头程大宽站在不远处的路上。

    豹子头一手搭在额前，眺望着仪门方向，脸上满是纳罕的神色。

    “奇怪，这拔力末怎么突然带着人走了？

    走得这么匆忙，连跟我家庄主打声招呼都没有。

    如此粗鲁无礼，真是一点规矩都不懂！呸！”

    豹子头说着，狠狠往地上啐了一口，转身向宴厅走去。

    叱奴心中纳闷，顺着豹子头方才眺望的方向望去。

    只见拔力末手提一口环首刀，身后跟着十几名全副武装的鲜卑汉子，正急匆匆地向仪门外走去。

    每个人脸上都带着紧张的神色，脚步飞快，显然是有急事。

    叱奴作为秃发隼邪的亲随，向来机警过人。

    而且他此次跟着秃发隼邪来到丰安庄，本就是为了寻找那批下落不明的“山货”。

    那批货物对秃发隼邪至关重要，若是找不回来，后果不堪设想。

    见拔力末如此反常的举动，叱奴心中顿时生出一丝异样。

    他也不声张，只是悄悄跟在拔力末一行人身后，远远地看着。

    只见仪门外空旷的小广场上，早已有人为拔力末等人备好马匹，那些马匹个个鞍鞯齐全。

    拔力末疾步赶到马前，翻身上马，厉声喝令众人：“快，都上马，跟我走！”

    众人纷纷翻身上马，在拔力末的带领下，朝着府门外疾驰而去。

    “不对劲儿！拔力末定是发现了什么线索，才会如此匆忙地离开！”

    叱奴心头一紧，不敢有半分耽搁，转身快步奔回西厢房。

    他一把抓住一个还清醒的侍卫，厉声喝道：“拔力末带着人跑了，你立刻跟上去，我这就去禀报大人！”

    “是！”

    那侍卫不敢怠慢，连忙应了一声，转身快步去牵自己的战马。

    片刻后他便骑着马，朝着拔力末等人离去的方向追去。

    ……

    叱奴疾奔宴厅，刚到门口，一股浓郁的酒香与肉香便扑面而来。

    此时的宴会厅内，侍女们正端着托盘，有条不紊地将一道道精致菜肴传送上桌。

    每一张桌席旁，都整齐摆放着四口造型各异的酒坛子。

    坛中分别盛着清酒、米酒、乳酒与葡萄酒，坛口用红布封着，透着几分喜庆。

    另有身着素雅衣裙的侍女侍立在桌旁，手中提着小巧的酒壶，随时等候客人吩咐，依据客人口味斟上合心意的酒水。

    厅内觥筹交错，杯盏碰撞声、众人的谈笑声交织在一起，热闹非凡。

    叱奴脚步放轻，像条滑溜的游鱼般，从席间的空隙中悄无声息地穿过。

    快步走到秃发隼邪身边，叱奴附耳低声道：“大人，拔力末带着他麾下所有的人走了，行色十分匆忙！”

    秃发隼邪正端着酒杯，让身旁的侍女为他斟酒。

    听闻叱奴的话，秃发隼邪眼神骤然一冷。

    拔力末怎会突然走了？

    他要去干什么？

    难道……他发现了我针对拔力部落的阴谋？

    可按时间推算，我派去给大哥送信的人，就算一路快马加鞭，

    就算大哥接到传讯后立刻发兵，现在也还没到拔力部落才对！

    如果拔力末不是因为这个原因离开，那他又为何如此匆忙，连声招呼都不打？

    秃发隼邪压根没往那批“山货”上想。

    在他看来，若是拔力末真的发现了那批山货的踪迹，没理由不告诉他。

    可他哪里知道，因为他对这批货的格外看重，让拔力末起了疑心。

    拔力末自忖能对付得了于睿那些人，就想独自解决此事。

    这不仅因为他好奇，更因为他生起了贪婪之心。

    若是这批山货的贵重程度，足以让他不惜触怒秃发部落，那他还真有“黑吃黑”的想法。

    秃发隼邪面上不动声色，只微微颔首，对叱奴使个眼色，让他先去厅外等候。

    随后，他又端起酒杯，与同桌的几位庄主谈笑风生，共饮了几杯，语气自然，丝毫看不出异样。

    又应酬了片刻，秃发隼邪才突然捂住肚子，脸上挤出几分难受的神色，对着同桌几人歉然道：

    “诸位恕罪，今日这酒喝得太急了些，有些上头，腹中也隐隐作痛，失陪片刻。”

    同席的几位庄主与牧主，本就与他不算亲近，见他离去，也无人在意。

    因为少了这个鲜卑人，剩下的人彼此间都是相熟的旧识，谈话的气氛愈发热络起来，笑声也比之前响亮了几分。

    倒是坐在主桌旁，负责侍候宴会局面的张云翊，眼观六路，瞬间察觉到了一丝异样。

    他清晰地记得，拔力末早在开席之前，就以“手下醉酒闹事”为由匆匆离开了，而且直到现在都没回来。

    如今秃发隼邪又突然以“腹中不适”为由离席……

    这两个鲜卑首领接连离开，难道出了什么事？

    张云翊心中疑惑，正想悄悄离席，去打探一下两人的去向，看看究竟发生了什么事。

    就在这时，坐在主位的杨灿忽然笑吟吟地站了起来。

    他一站起，厅内原本喧闹的声音瞬间低了下去，各席的客人纷纷将目光投向他。

    张云翊见状，只好暂时压下心中的疑虑，重新坐回座位。

    杨灿端着一只青瓷酒杯，朗声道：“承蒙阀主信任，授我杨灿以长房执事之职，又让我兼任丰安庄主之位。

    说实话，若论打理田庄、牧场的本事，各位都是我的前辈。

    论经验、论手段，杨某都不及各位，理应尊敬各位，多向各位学习长处。

    日后，杨某也少不了倚重各位的本事，一同将阀主的田庄牧场打理好。”

    他顿了一顿，语气忽转严厉：“不过，有些事儿，今日你我初次见面，不妨敞开了说在前头。

    这些年来，各位庄主、牧主在私下里做过些什么，咱们彼此心里都有数，也没必要装糊涂。”

    杨灿说到这里，全场彻底陷入寂静，连呼吸声都变得格外轻微。

    众管事的心瞬间提到了嗓子眼，脸上的笑容也僵住了。

    虽然从见面到现在，杨灿一直表现得客气有礼，他们费尽心思奉上的厚礼也都收下了，可杨灿这突转严厉的语气，还是不免让他们心中惴惴。

    杨灿忽然笑了笑，语气又缓和下来：“私心嘛，人皆有之，难道我杨某人就没有私心吗？

    咱们为阀主效力，图的是什么？无非是功名、利禄，美人儿，不外如是嘛。

    所以，我是不会因此苛求大家的，相信阀主也不会以此苛求杨某，让咱们做个圣人。”

    这句话一出口，宴会厅内紧绷的气氛终于松动下来，厅中甚至隐隐传出了一阵低低的笑声。

    豹子头程大宽捧着一摞厚厚的札本，走到杨灿身边。

    杨灿拍了拍豹子头手上的札本：“这些就是各大田庄、牧场，按照杨某之前的吩咐，送来的文书。

    其中一份是‘举状’，另一份是‘申状’……”

    他的话音刚落，宴会厅内的气氛再次紧张起来，刚刚放松的众人又瞬间提起了心。

    这一松一紧的节奏，如同缰绳般被杨灿牢牢握在了手中。

    (本章完)

 第91章 戏诸侯 

    第91章 戏诸侯

    就在杨灿在宴会厅中敲打众管事时，秃发隼邪已经带着部下，呼啦啦地冲出了丰安堡的大门。

    此前叱奴派去追踪拔力末的侍卫，早已在沿途留下了只有他们能看懂的记号。

    这些游牧民族常年在草原上放牧，部落成员常常分散开来，以帐为单位活动。

    在这种情况下，首领要聚集部众，亲友要联系彼此，难度都极大。

    因此，如何利用周围的自然条件，比如折断的树枝、摆放特殊的石头，或是在地上画简单的符号，留下能被同伴理解的标记，就成了他们必须掌握的生存本领。

    这种技能，在中原地区，只有专门负责侦查的斥候才会学习。

    千百年下来，游牧人留下记号的本领，早已融入他们的生活，成了一种与生俱来的基本生存技能。

    也正因如此，秃发隼邪沿着记号一路追去，丝毫不用担心会跟丢拔力末的踪迹。

    更何况，陇上地区的道路本就不算四通八达，大多是蜿蜒曲折的土路，通常一条路走很久才会遇到一个岔路口，想要走错路都难。

    而拔力末此刻正带着自己的部下，循着之前派出去的人的记号，马不停蹄地追赶。

    他先是朝着东北方向跑了一阵，追到“铁林梁”附近时，看到记号突然转向，便又拨转马头，朝着西南方向追去。

    追着追着，拔力末忽然觉得有些不对劲儿，这好像是个圈啊？

    而且看这方向，分明是朝苍狼山去了，那不就是自己部落的方向吗？

    他皱着眉头，勒住缰绳，让部下暂时停下，仔细查看了地上的记号，确认没错后，心中更是疑惑：

    难道那批山货依旧藏在苍狼山附近？

    而更前方的荒野上，亢正义作为向导，引着于睿的一行车马，不疾不缓地前行着。

    他们走的这条路极为偏僻，罕有人迹，路面早已被野草覆盖，几乎看不出原本的模样。

    只能凭借道路上野草比两旁稀疏的细微差别，勉强辨认出前行的方向。

    于睿骑在马上，心情说不出的愉悦。

    一百套精铁铠甲，固然价值不菲，能极大增强代来城的兵力，但对实力雄厚的代来城来说，也算不上是太过巨大的财富。

    可话虽如此，有总比没有好，多一百套铠甲，就多一分胜算。

    更何况，自己这边多了一百套铠甲，大伯于醒龙那边就相当于少了一百套铠甲，账得这么算才对。

    更重要的是，杨灿主动献上铠甲的举动，分明是表明了他死心塌地投效代来城的决心。

    这样一来，父亲于桓虎之前上交的那六大田庄、三大牧场，名义上归了长房，实则相当于还在他们二脉手中。

    只要他们二脉什么时候下定决心，要和阀主于醒龙翻脸，这些产业马上就能重新回到二脉的掌控之中，成为他们对抗长房的重要资本。

    尤其让于睿高兴的是，杨灿的行止作风，以及他所展现出的才能，实在太像传说中神秘的墨家传人了。

    如果杨灿真的是墨家子弟，以他的能力，在墨门中的地位一定不低。

    若是他们代来城能通过杨灿把墨门的钜子拉拢过来，那代来城马上就能拥有与大伯叫板的实力。

    只不过，杨灿若真是墨家传人，那之前许给他的筹码恐怕就不够丰盛了。

    于睿忽然想到，自己的大妹也快到适婚年龄了，容貌秀丽，性子温婉，若是能劝说父亲，将大妹许配给杨灿，招他为婿……

    这样一来，杨灿就成了自己的妹夫，成了于家的人，还怕他不肯忠心为二脉效力吗？

    想到这里，于睿的心情愈发愉悦，嘴角不自觉地向上扬了起来。

    ……

    宴会厅里，杨灿从札本中随意抽出一份“举状”，清了清嗓子，念出两条自纠的罪状。

    无非就是田庄漏报了亩产、牧场私留了幼畜之类的琐事。

    这些事在各田庄、牧场早已是公开的秘密，几乎人人都或多或少沾过边。

    所以众管事听着，也不知道他念的是谁的“自举状”。

    接着，杨灿又拿起一份“申状”，只拣其中关于秋收预报的段落念了几句。

    可这一次，他却“鸡贼”了，把人家预报的收成加了三成。

    众管事听了都在心中暗骂，这狗娘养的究竟是谁啊？

    秋收报产量本就是门学问，报少些，到时候实际收成多了，既能显出本事，又能落下“超额完成”的功劳。

    可报这么高，往后若是收成差了一星半点，便是失职之罪，哪里还有半分腾挪的余地？

    这不是明摆着是自己出风头，断别人的路吗？

    显着你了是吧？

    别让我知道你是谁，要不我灌死你！

    杨灿只念了三两句，便“啪”地一声合上札本，沉声道：“这样就很好。

    我要诸位报的‘申状’，不是让你们随意写写，而是诸位务必要完成的底线。

    底线之上，收成越多越好。多出来的，那就是实打实的功劳，阀主自有重赏。”

    说到这里，他顿了顿，眼神陡然锐利起来：“至于过往那些私藏、漏报的事儿。

    不管你们是迫于底下人的压力，还是心存侥幸想多留些好处，杨某今日在此把话撂下。

    只要今秋你们能按‘申状’上的数量交齐，过往种种，一概既往不咎！”

    “但从今往后……”

    他的声音又冷了几分，“还望诸位谨守本分，实心实意为阀主效忠。

    阀主素来明事理，绝不会亏待任何一位尽心做事的人；

    可反过来，若是有人敢阳奉阴违、吃里扒外，妄图欺瞒阀主……”

    坐在首席的于骁豹终于按捺不住了，他端着酒盏轻轻晃动，“嗤”地一声，阴阳怪气地揶揄道：“漂亮！杨执事你这话算是说到头了”

    杨灿看向于骁豹：“三爷有话说？”

    于骁豹道：“就只怕有些人嘴上说着‘既往不咎’，心里却揣着一本账，这秋后算账的事儿，还少吗？”

    杨灿闻言，脸上依旧挂着温和的笑意，看向于骁豹：“三爷这意思，是觉得我们阀主心胸狭隘，做不到赏罚分明？”

    于骁豹翻了个白眼儿：“你少跟我来这套！不要开口阀主、闭口阀主的，吓唬吓唬别人也就算了，那是我亲大哥！”

    “哦？”

    杨灿惊讶地问：“所以，三爷是觉得自己的亲大哥心胸狭隘，驭下不能赏罚分明，会做那秋后算账的事？”

    于骁豹大怒，变色道：“你！你一口一个‘阀主’，到底是什么意思？拿我大哥压我？”

    杨灿摊了摊手：“三爷这话就错了。杨某是于家的人，吃的是于家的饭，做的是于家的事。睡的是于家的……床榻。

    若是不事事奉行于阀主的命令，不时时念着阀主的恩德，那三爷以为，我该听谁的、念谁的好呢？

    难不成，我该听你三爷的？”

    “你……我……”

    于骁豹被这话堵得哑口无言，涨红的脸憋得发紫。

    杨灿这话句句占着“忠于阀主”的理，字字都在强调“政治正确”。

    他若是反驳，便是承认自己不尊阀主；

    若是不反驳，又咽不下这口气，一时竟僵在原地，说不出半个字来。

    厅内的管事们见了这副模样，眼中纷纷掠过一抹鄙夷：

    这位豹爷，还真是干啥啥不行，吵架都能被人堵得说不出话来，难怪这么多年都没掌过实权。

    唯有坐在右侧的张云翊，眼神一凛，悄悄看了于骁豹一眼。

    于骁豹的失态，是真的气急败坏，还是故意装出来的？

    若是这位三爷真如传闻中那般草包，倒也罢了；

    可若是他在“扮猪吃虎”，那这份心机可就太可怕了。

    就在这时，亢正阳悄无声息地出现在宴会厅门口。

    杨灿与他目光一碰，眼神向侧面的帷幔方向一甩。

    亢正阳立刻会意，脚步轻得像猫，悄无声息地走到宴会厅侧面的墙角处。

    杨灿见状，抬手端起桌上的酒盏，脸上重新绽开春风般的笑容，声音也温和了许多。

    “好啦，今日是端午佳宴，蒙诸位不弃，赏脸共聚于此。

    往日的那些不快，都该随着这杯酒烟消云散，付之一笑；

    未来的日子，还望咱们同心协力，为阀主效力，也为自己谋个好前程。

    诸公，请尽觞！”

    这番话，看似是敬酒，实则是把底儿都给众人交透了。

    该交给阀主的粮食、牲畜，一分都不能少，而且要比往年多报一点，这是态度问题，别想着耍样。

    只要这一点做到了，我杨灿能向阀主交差，你们过往的那些小辫子，我便不会再揪着不放，往后该怎么经营自己的田庄、牧场，你们尽可以各显神通。

    毕竟，人都有私心，难道我杨某人就没有吗？

    众管事听完，心里顿时像吃了颗定心丸，悬着的石头落了地，脸上的拘谨也消散了大半，纷纷端起酒盏，高声呼应。

    “尽觞！谢杨执事！”

    “尽觞！”

    “饮胜！”

    一时间，厅内原本略显凝滞的气氛瞬间热烈起来，觥筹交错间，欢声笑语也多了几分。

    杨灿放下酒盏，向同席的于骁豹欠身笑了笑：“三爷，失陪片刻，杨某去换身衣裳。”

    他身上穿的是绣着云纹的墨色锦袍，太过隆重正式，的确要换身常服，才方便饮酒。

    于骁豹还在为方才的事耿耿于怀，闻言只是“哼”了一声，白眼向上一翻，连话都懒得说。

    杨灿也不以为忤，依旧保持着笑意，转身向侧面的帷幔后走去。

    正弯腰为杨灿斟酒的张云翊，立刻发现站在墙角的亢正阳也悄无声息地跟了上去，两人一前一后走进了帷幔后。

    张云翊心中一动，马上不动声色地端起一杯酒，向几位牧场主的那一席走去。

    那一席如今少了两个人，正是秃发隼邪和拔力末，而且那一席的后面就靠着帷幔。

    (本章完)

 第92章 黄雀 黄雀 好多黄雀 

    第92章 黄雀 黄雀 好多黄雀

    厅堂之内，紫檀木桌上摆满了珍馐佳肴。

    烤得油光锃亮的整只乳羊散发着诱人的香气。

    葡萄美酒在银质的酒壶中晃出了细碎的光晕。

    宾客们推杯换盏，高声谈笑。

    丝竹管弦之声从厅堂角落的乐师席飘来，织就一派奢靡繁华。

    张云翊端着酒杯，脸上挂着恰到好处的浅笑，穿过喧闹的人群。

    有人正拍着桌子争论着去年的收成，有人搂着邻座的肩膀高声劝着酒，还有人拿着筷子指点着桌上的菜肴，笑声爽朗。

    很快，他便绕到靠近帷幔的那一席，极其自然地在拔力末的空位上坐了下来。

    “程场主，听说六盘山今年的牧草长得格外好，不知明年是否有意多养些良种马呀？”

    张云翊施施然地坐下，笑吟吟地对一旁的六盘山牧场场主程栋说道。

    然而，他的全部心神，却都放在了帷幔之后。

    张云翊竖着耳朵，他本以为杨灿与亢正阳在帷幔后商量事情，必然会把声音压得很低。

    却不料帷幔后传来了非常清晰的对话声，声音虽然不算大，却足以让他听得清楚。

    “庄主，鲜卑人那边出了怪事！”

    亢正阳急切地对杨灿说道：“拔力末带着他所有手下，突然骑马离开了。

    紧接着，秃发隼邪也带人追了出去，就像……他们发现了什么要紧的东西！”

    坐在张云翊身旁的程栋，显然也捕捉到了这几句对话。

    他正举着酒杯往嘴边送，手猛地一顿，脸上闪过一丝讶异。

    帷幔后，适时传来了杨灿的声音，带着一种恰到好处的惊怒。

    “什么？不告而别？”

    杨灿像是猛然意识到自己的声量太大，立刻压低了嗓音。

    但即便如此，他那压抑在喉间的不满，依旧穿透帷幔，清晰地传了出来。

    “这群不知礼数的蛮子！受我丰安庄多日款待，吃我的、喝我的，竟如此不知礼数，嚣张跋扈之至！”

    “庄主，他们这一走，咱们怎么办呐……”

    亢正阳的声音带着焦灼：“咱们庄上昨天可是刚丢了两个人，到现在还生不见人死不见尸。

    他们的家人一直在找我闹呢，属下怀疑，他们失踪，九成九是这些鲜卑人干的。

    如今这些鲜卑人偏偏在这个节骨眼上跑了……，那咱们的人，是不是永远也找不回来了？”

    帷幔后陷入了短暂的沉默，然后杨灿的声音又重新响了起来：“亢曲长，那两个失踪的村民，我看，是永远也回不来了。”

    “这话……怎么说？”

    “那些鲜卑人穿过苍狼峡，来我丰安庄，口口声声说是我匿了他们的山货。

    昨日失踪的那两个庄丁，十有八九就是被他们掳去盘问消息了！

    不管他们问出什么，只要不想把咱们往死里得罪，又怎么可能再放他们回来？”

    亢正阳道：“庄主，那……咱们就这么忍了？”

    “证据！证据啊！没有证据，咱们擅自和鲜卑人起了冲突，阀主会饶过你我？”

    “可……咱们镇守一方，要是丢了两个人也不闻不问，庄上百姓那里，咱们如何交代？”

    杨灿重重地叹了口气：“罢了，他们现在不告而别，怕是找到了那批山货的真正下落了？

    这样，你挑两个机警伶俐、脚程快的弟兄，远远地缀上去，看看那些鲜卑人究竟意欲何为，要去什么地方，找什么东西。”

    杨灿的声音顿了顿，又特意强调:“记住，只可远观查探，主要是看看咱们的人是不是在他们手中，或者……能查到他们的下落。

    只要有了证据，咱们就带兵向他们讨还公道。但是在此之前，绝对不可起冲突。”

    “是！属下明白！”亢正阳恭敬地答应一声，脚步匆匆地离去。

    杨灿扫了眼帷幔，旁人他不敢保证，至少程栋那个大嘴巴，肯定会把这事张扬出去的。

    如此一来，我与那批山货的嫌疑，就又洗清几分了。

    杨灿整了整衣袍，不动声色地转身，朝着后宅的更衣去了。

    果不其然，程栋听完帷幔后的对话，再也按捺不住心中的不满。

    他凑到张云翊身边，低声道：“张庄主，你听到了么，这些蛮子，真他娘的不懂规矩。

    他们把咱们这儿当成自家牧场了？还怎么……从庄子里掳走了人？”

    “是啊，真他娘的不是东西。”张云翊附和地说着，心中却是一阵困惑。

    听这话的意思，那批神秘的山货失踪，果真与杨灿无关？

    拔力末与秃发隼邪相继离去，行色如此匆忙，必然是发现了那批货的关键线索，甚至可能已经知道了那批货的下落。

    那批货还没正式交接就丢了，若是被秃发隼邪私下寻回，一定会对“山爷”谎称未曾找到，那“山爷”岂非要吃个哑巴亏？

    我张云翊虽未参与此次走货，但若是能将这个关键消息告知“山爷”，助他挽回损失，“山爷”对我又岂能没有表示？

    我如今在丰安庄势单力薄，处处受制于杨灿，想要扳倒他，非得借助“山爷”的势力不可。

    就算杨灿没动过这批山货，我与山爷本有十年的交情，再帮他找回货来，他也得帮我。

    一念及此，张云翊再也坐不住了。

    他的目光下意识地扫过主桌，落在了那位被众人冷落了的豹三爷身上。

    张云翊按住心中的急切，笑容可掬地与同席的牧主们又对饮了一杯。

    随即他才又斟了一杯酒，向着主桌踱去。

    身为丰安庄的“知客”，关照每一位贵客，本就是他的分内之事。

    此番举动合情合理，当然不会引起旁人的怀疑。

    然而，暗中却并非没人注意他的动向。

    旺财一直就站在宴会厅的一角。

    杨灿只吩咐了他一件事，我去帷幔之后，那一桌有谁离开，盯着他。

    旺财不是个多么聪明的孩子，但是他听话啊。

    于是，他立刻盯上了张云翊。

    在于骁豹看来，正含笑走来的张云翊，分明是有向他投靠之意。

    张云翊走到主桌旁，微微躬身，语气恭敬：“三爷大驾光临，真令我丰安庄蓬荜生辉。

    云翊无以为敬，只能借献佛，敬您一杯薄酒，聊表心意。”

    于骁豹放下手中的筷子，深深地看了张云逸一眼，忽然一笑。

    “豹爷我倒是头一回喝你张庄主的酒。

    只可惜，这酒还是借了杨庄主的光。

    却不知何年何月，才能由你张庄主做东，请豹爷我吃酒啊？”

    张云翊心中冷笑：你我暗中联手走山货已有十年之久，你这位神秘的“山爷”，可连自己的真面目都不肯给我看，如今倒在这里跟我装糊涂！

    三爷啊山爷，你伪装得还真是巧妙，却不知我张某人已经看破了你的真身吧？

    张云翊脸上的笑容更盛了，甚至带上了几分恰到好处的、酒意微醺的“憨直”。

    “云翊……云翊做梦都想设宴，好好款待‘山爷’你呢！

    只是……只是我如今人微言轻，怕攀附不上你这尊大佛，没那个福分啊！”

    他故意装作酒醉大了舌头，把“三爷”含糊地念成了“山爷”。

    但他的一双眼睛却在紧紧盯着于骁豹的反应，想看看对方会不会露出破绽。

    于骁豹的神态依旧从容，脸上的笑容没有丝毫变化，仿佛根本没听出他话里的异样。

    于骁豹站起身来，高兴地拍了拍张云翊的肩膀，压低声音，带着一丝蛊惑的意味。

    “张庄主，丰安庄在你打理之下的那些年，何等兴旺，何等风光？

    我们于家，最是爱才、惜才！似你张庄主这般有能力、有手腕的人物，又岂会久居人下？

    你现在缺的，不过是一个能让你东山再起的契机罢了。”

    张云翊心中一动，立刻躬身，做出一副受教的模样，语气诚恳：“多谢三爷吉言！

    云翊愚钝，如果真有什么契机，还请‘山爷’你多多关照啊。”

    “哈哈，那是自然，张庄主这么识情知趣，豹爷我可是很看好你的。”

    张云翊欢喜地道：“三爷大恩，云翊铭记于心！云翊先干为敬了！

    改日，云翊必登门拜访，亲耳聆听三爷教诲！”

    说完，他一仰头，将杯中酒一饮而尽。

    趁着低头擦拭嘴角的功夫，张云翊迅速凑近于骁豹半步，声音压得极低，语速却快了几分。

    “三爷，方才……鲜卑人的那两位首领，拔力末和秃发隼邪，先后带着手下离开了，好像找到了山货的下落。

    云翊担心，他们会不会在咱们于家的地界上闹起来，万一出了什么乱子，到时不好收场，我丰安庄夹在中间，也不免难做……”

    于骁豹慢条斯理地坐回椅中，拿起桌上的帕子擦了擦手，浑不在意地摆摆手。

    他之前倒是想和秃发隼邪亲近亲近。

    奈何秃发隼邪的心思都在丢失的那批山货上。

    心思敏感的豹三爷感觉受了冷落，就有些不爱搭理这野蛮人了。

    这时听张云翊一说，豹三爷便用一副教训的口吻道：“哼，蛮夷之间的内斗，跟我于家有什么关系？

    真要有事，那也是他杨灿该头疼的事，轮不到你我操心。

    你呀，就安心吃你的酒吧，何必杞人忧天，自寻烦恼？”

    张云翊立刻躬身，做出受教的模样：“是是是，三爷教训的是，是云翊多虑了。”

    张云翊心想，我话已带到，就不信你这老狐狸会无动于衷！

    然而，酒过数巡，于骁豹竟真的稳坐钓鱼台，丝毫没有要行动的迹象。

    从始至终，他就端着个大爷架子坐在那儿。

    偶尔有哪位庄主、牧场主过来敬酒，他也只是矜持地举举杯，象征性地抿一口。

    他连随从都未召唤过一次，又怎么可能暗中布置人手？

    张云翊看在眼里，心中不禁疑惑起来。

    难道是我猜错了？于骁豹真的不是“山爷”？

    还是说，他早就有了安排，只是我没有看出来？

    张云翊的心一点点地沉了下去，原本笃定的猜想又被疑云笼罩了。

    难不成我从一开始就猜错了？

    这位养尊处优的“三爷”，果真不是那位在暗中掌控山货走私的“山爷”？

    可若果真如此，那他对我的试探与拉拢……

    还是说，他豹三爷的城府深如渊海，早已成竹在胸了？

    张云翊眉头不自觉地蹙起，手指下意识地探入怀中。

    那里藏着一枚玉佩，是“山爷”之前交给他的信物。

    张云翊不动声色地把玉佩从怀中取出，轻轻挂在腰间最显眼的位置。

    随即，他再次起身，开始了“满场飞”。

    他端着酒杯，热情地众庄主、牧场主打招呼，举杯示意，仔细观察着众人的反应。

    尤其是有人目光落在他腰间玉佩上时，他便满心期待。

    然而，众人正沉醉于热闹的宴席，根本没人有进一步的举动。

    尤其是杨灿换了常服回来，立即成了众星拱月的焦点，就更没人注意他了。

    期待中的接头人迟迟没有出现，张云翊心中的焦躁便如藤蔓般疯长起来。

    他找了个“酒意上头，需出去醒酒、更衣”的由头，走出了喧闹的宴会厅。

    “奇怪，难道于骁豹真的不是‘山爷’？那我该去何处寻找真正的‘山爷’？”

    张云翊站在廊下，廊外的清风徐徐吹来，稍稍吹散了他心头的燥热与酒意，却吹不散他心中的迷茫。

    要不，我去堡里转悠一圈儿？

    张云翊整理了一下衣袍，信步沿着廊下的石子路往前走去。

    旺财并没有追出太远，他在杨府大门口停下了。

    眼见张云翊出了府门信步而去，旺财就朝正在府前空地上玩耍的几个小屁孩儿招唤了两声。

    几个穿着粗布衣裳、拖着两筒大鼻涕的小屁孩儿跑过来，围到了旺财身边。

    旺财一人发了一文钱，又低声吩咐几句，孩子们便点点头，撒丫子跑开了。

    丰安堡的布局极为规整，如同一个巨大的同心圆。

    最中心是杨府，就像是皇宫，是杨灿居住和处理庄内大事的地方；

    杨府之外是丰安堡的核心区域，如同皇城的各类职司衙门、办事机构集中办公地；

    而整个丰安庄则围绕着丰安堡而建，是庄民们居住、生活的地方，如同都城的内城。

    张云翊出了杨府，就在丰安堡的核心区域转悠起来，时而放慢脚步，时而驻足观望，看上去就像是在遛食儿醒酒。

    铁匠铺子、木工作坊、粮油作坊、磨坊……

    这些作坊的坊主和匠人，自然认识张云翊，而且他们和张云翊的接触，要比普通村人更频繁。

    如今见了张云翊，至少面上的礼数不能缺了，他们便停下手中的活计，恭敬地向张云翊行礼问好。

    张云翊此行的目的是寻找接头人，自然不会快步而过。

    他顺着众人的招呼，时而停下来回应两句，时而微笑地问一问作坊的经营情况。

    正往前走，一个穿着两截粗布衣、肩上搭着几张尚未硝制的皮子的汉子，从对面走了过来。

    一见张云翊，他便停下脚步，脸上堆起谦卑的笑容，点头哈腰地道：“哎哟，庄主老爷！”

    张云翊下意识地屏住了呼吸，向后退了一步。

    眼前这人是庄上的老皮匠王永财，常年跟毛皮打交道，身上那股子硝石与兽皮混合的味道极其刺鼻，让人闻着几乎窒息。

    可王永财仿佛完全没有察觉到张云翊的嫌弃，依旧咧着嘴笑，露出几颗泛黄的牙齿。

    他凑上前来，压低声音道：“张庄主可是有要紧事，要告知山爷？”

    “什么？”张云翊浑身一震，难以置信地看向王永财。

    这个平日里看上去老实巴交、甚至有些木讷的老皮匠，居然是“山爷”安插在庄里的耳目？

    王永财脸上依旧挂着谦卑的笑容，再次重复道：“张庄主可是有要紧事，需要转告山爷？”

    张云翊猛然醒过神儿来，忙把他得到的消息简明扼要地对王皮匠说了一遍。

    拔力末和秃发隼邪先后带人离开，这么大的动静，庄子里自然很多人都看见了。

    但他们为何离开，有没有向杨灿道别，这些事村民们就不知道了。

    因此，他们即便看到了那些鲜卑人的举动，也不至于有所怀疑。

    如今听张云翊这么一说，王皮匠才发现这事儿里透着的古怪。

    张云翊补充道：“目前还不清楚那批山货究竟在谁手中，但老夫可以肯定的是，那两个鲜卑人必然是掌握了山货的关键线索。”

    “知道了。”

    王永财客气地欠了欠身，突然提高嗓门儿，大声笑道：“嗨，张庄主太客气了！

    什么钱不钱的，不就是需要一张褥子皮嘛！

    老爷放心好了，且容我三两日功夫，一定弄张上好的皮子送府上去！”

    张云翊立刻会意，配合地“嗯”了一声，便故作悠闲地向前走去。

    王永财挠了挠头皮，扛着兽皮继续往前走着，心里却有点慌了。

    这可糟了，事态的发展似乎有点出乎山爷的预料啊。

    “山爷”至今避于幕后，任由鲜卑人在这儿折腾，就是为了通过他们逼杨灿露出马脚。

    因为“山爷”最怀疑的人一直就是杨灿。

    所以，他想逼杨灿露出马脚，到时他再亲自收拾残局。

    丢的这批货，他要拿回来。

    丰安庄新的当家人，他也要收归麾下！

    而且按照山爷的判断，这件事没那么快水落石出。

    但是从张庄主方才透露的消息来看，杨灿竟然和那批失踪的山货真的全无关系？

    杨庄主在这儿热热闹闹办他的端午宴呢，那两伙鲜卑人却为了山货的下落不告而别了。

    这可怎么办？

    王皮匠觉得，山爷这回，可能有点玩脱了！

    (本章完)

 第93章 一锅好料理 

    第93章 一锅好料理

    伙房里烟雾缭绕，热气腾腾。

    掌勺的朱大厨站在灶台前，小心翼翼地揭开了一只温润的大号青瓷钵的钵盖。

    一股混合着谷物醇香与肉脂丰腴的蒸汽轰然升腾，氤氲如雾，瞬间弥漫了整个伙房，连空气都变得香甜起来。

    今日端午宴的压轴主菜“雕胡米菰丝羹”，终于烹制完成。

    这道菜的选材极为讲究。

    “雕胡”即菰米，需提前用清水浸泡三个时辰，再以文火慢煨一个时辰，方能释放出那独特的、带着些许草木清芬与坚果般沉稳的香气；

    “菰丝”则是菰草的嫩茎，需选取最新鲜的嫩芽，去皮后切成细丝，其状如白玉，口感脆嫩中带着一丝清甜；

    而高汤更是用整鸡、猪骨与陈年火腿，在砂锅中慢炖了整整一天一夜，汤汁清澈见底，入口却醇厚无比，鲜得能让人咬掉舌头。

    朱大厨满意地看着锅中的羹汤，又从旁边的盘子里拿起几片薄如蝉翼的“云片”，动作轻柔地一片片铺在羹汤表面。

    这些“云片”是用龙河鲤鱼鱼背上最滑嫩无刺的“活肉”削制而成，薄得几乎透明。

    此时的羹汤刚刚离火，温度极高，鱼肉一接触汤汁，便迅速被烫熟，微微卷曲起来，如同一片片洁白的云朵，将那极致的鱼鲜味儿牢牢锁住，让人垂涎欲滴。

    “上菜！”

    朱大厨擦了擦额头的汗水，脸上露出得意的笑容，高声吩咐道。

    旁边候着的一众小徒弟、小丫鬟们立刻忙碌起来，有人端着托盘，有人拿着布巾，小心翼翼地将这道压轴主菜往宴会厅送去，生怕出了半点差错。

    朱大厨看着徒弟们离去的背影，满意地笑了笑，随后摘下围裙，走出了热气腾腾的伙房。

    伙房外的院子里搭着一架葡萄藤，翠绿的藤蔓爬满了架子。

    葡萄架下摆着一张藤桌和几把藤椅，小徒弟们早就给他沏好了一壶凉茶，茶汤清澈，散发着淡淡的茶香。

    朱大厨走到藤桌旁坐下，抓起搭在椅背上的汗巾，擦了把额头的汗水，随后拿起茶壶，对着壶嘴惬意地灌了一大口。

    凉茶入喉，瞬间驱散了浑身的燥热，让他舒服得忍不住叹了口气。

    就在这时，一个负责传菜的小徒弟蹑手蹑脚地走到了桌前，脸上带着几分讨好的笑容。

    “师父，您不是之前吩咐小的们，多注意着庄子内外的各种动静，一有异常就向您禀报嘛……”

    朱大厨正享受着难得的清闲，听到小徒弟的话，没好气地白了他一眼，不耐烦地说道：“有屁就放！别吞吞吐吐的，耽误我歇着！”

    小徒弟不敢怠慢，忙凑近了些，压低声音，讨好地笑道：“师父您别生气，是这样的。

    方才徒儿去杜大娘的菜园子取苋菜和胡荽，杜大娘跟我说，她在巷口看到张庄主和王皮匠凑在一起唠叨了好一段时间呢！

    两人看上去神神秘秘的，不知道在说些什么要紧事。”

    朱大厨正对着壶嘴啜饮凉茶，听到小徒弟的话，端杯的手微微一顿，茶水在杯沿晃出一圈浅浅的涟漪。

    他那双常年被灶台热气熏得眯起、藏在肥厚眼皮下的眼睛，倏然掠过一丝精光。

    他放下茶壶，喉咙里发出一声平淡的“唔”，随后挥了挥手，语气如常，仿佛只是听到了一件无关紧要的小事。

    “晓得了，没你的事了，去把后厨剩下的葱剥了，别在这儿杵着。”

    小徒弟原本还等着师父夸自己机灵，一听这话，脸瞬间垮了下来。

    “啊？师父，不是刚吃完午餐吗？这会子剥葱做什么呀？”

    朱大厨立刻瞪起眼睛，声音提高了几分，带着厨子特有的威严。

    “废话！午餐吃完了，晚餐就不用备菜了？

    难不成晚上让客人喝西北风？赶紧去，别在这儿磨磨蹭蹭的！”

    “哦……”

    小徒弟不敢再反驳，扁了扁嘴，拖着不情愿的脚步，转身钻进了热气依旧未散的厨房，只留下一阵轻微的脚步声。

    朱大厨重新捧起茶杯，指尖摩挲着冰凉的杯壁，一口一口慢悠悠地喝着茶水，目光却不像表面那般平静。

    没错，这个看似只知埋头钻研菜谱、终日与锅碗瓢盆打交道的朱大厨，正是杨灿安排在杨府深处的“耳朵”与“眼睛”。

    自从上次丰安庄内有重要消息泄露，杨灿让青梅暗中调查，却始终没有找到头绪后，他便将目光投向了这个不起眼的朱大厨身上。

    其实，青梅查不出结果也情有可原。

    她毕竟是初来乍到，刚到丰安庄没几天，连庄内的街巷布局、人际关系都还没摸熟，又怎么可能在短时间内将这里盘根错节的弯弯绕绕都摸得一清二楚？

    杨灿思来想去，最终才锁定了朱大厨。

    谁会去防备一个整天围着灶台转、满手油污的厨子呢？

    在所有人眼中，朱大厨的世界似乎只有食材、调料和火候，根本不会与“监视”“情报”这类事情扯上关系。

    更何况，饭桌向来是人心最松懈的地方。

    三杯两盏佳酿下肚，再谨慎的人也容易口风松动，把不该说的话说出来。

    而杨府上下，从主人到宾客，再到仆役，所有人的饮食都出自朱大厨之手。

    他既能接触到府内的核心人物，又能通过仆役的闲谈捕捉到各种零碎信息，简直是最完美的眼线人选。

    于是，这个看似平凡的厨子，便成了杨灿暗中布下的一枚重要棋子。

    平日里，由旺财在中间负责联络，传递杨灿的指令和朱大厨收集到的信息；

    而朱大厨则负责牵头，将整个丰安庄内愿意为杨灿效力的人串联起来。

    村子里卖菜的大娘、集市上杀猪的屠夫、甚至是满村子乱窜的顽童，都成了这张监视网中的一员。

    他们看似互不相关，却能在不经意间，将看到的、听到的信息传递给朱大厨，再由朱大厨汇总后报告给杨灿，形成一张无人能察觉的情报网络。

    一盏凉茶很快见了底，朱大厨将空茶杯放在藤桌上，拍了拍沾着灰尘的衣袍下摆，站起身来。

    他晃着圆滚滚的身子，迈着沉稳的步伐，慢悠悠地向杨府内院的方向踱去。

    ……

    “老爷，今日午宴的菜肴，都是按照您的吩咐准备的，也不知合不合乎诸位客人的口味？”

    朱大厨赶到内院时，端午盛宴的午宴刚刚结束，杨灿正亲自将客人们送往客舍休息。

    杨灿站在客舍门口，脸上带着温和的笑容，客气地对几位庄主、牧场主说道：“今日大家辛苦了，先回房歇息片刻，养足精神，晚上咱们再接着热闹。”

    待众人点头应下，纷纷走进各自的房间后，他才转身向外走。

    朱大厨见状，立刻快步跟了上去，一边走一边问道：“老爷，今天晚宴的菜式和口味，要不要根据午宴的情况做些调整？”

    “不必了。”

    杨灿摆了摆手，语气轻松，“你的手艺不错，午宴上大家吃得都很尽兴。”

    两人说着话，很快走出了客舍所在的区域，周围没有了其他客人和仆役。

    朱大厨的声音立刻压低了几分，将小徒弟告诉他的消息，一字一句地急急复述了一遍。

    杨灿听完，心中顿时警铃大作，原本轻松的神色瞬间变得严肃起来。

    他停下脚步，眉头微微蹙起，在脑海中快速梳理着信息。

    仅凭现有的消息，并不能证明什么，或许张云翊只是随口跟王永财聊了聊皮毛的价格。

    但一想到之前旺财的汇报，再加上张云翊可以说是对他仇恨似海，杨灿便不敢大意了。

    “我知道了。”

    杨灿沉声道，“你先回去吧，晚宴的事情多盯着点，有什么情况随时向我汇报。”

    待朱大厨点头应下，待他离开后，杨灿立刻叫来豹子头，吩咐道：“找个机灵乖巧、嘴严实的，盯一盯皮匠王永财。”

    ……

    众庄主、管事在客舍里歇息了一个多时辰，期间有仆役送来茶水和点心，气氛还算轻松。

    张云翊也被安排在了客舍暂住，他留在客舍内，主要是陪伴几位相熟的牧场主聊天。

    离晚宴还有一个时辰左右时，杨府的仆役突然来到客舍，说是杨灿有要事相商，请诸位庄主、牧场主去前厅议事。

    众人纷纷起身，整理了一下衣袍，跟着仆役向外走去。

    于骁豹站在自己房间的窗前，透过窗缝看着外面的动静。

    眼见六位庄主、三位牧场主都跟着仆役离开了客舍，自己却没有收到杨灿的邀请，一时间找不到理由再跟过去，不禁更加生气。

    “等等，午间吃酒的时候，张云翊好像跟老夫说过什么事情……”

    于骁豹皱着眉头，在房间里来回踱步，努力回忆着午宴时的情景。

    片刻后，他忽然想起来了，张云翊好像是说鲜卑人的首领拔力末和秃发隼邪，在午宴中途先后带着手下离开了，而且是不告而别，连招呼都没打。

    本来，因为他的热络却遭到了秃发隼邪的冷遇，心高气傲的豹三爷已经不想搭理这个蛮子了。

    可是这些庄主管事们的“软疏离”，更叫他有力没处使。

    如此看来，倒是性情直爽的鲜卑人更好打交道。

    想到这里，于骁豹走出房门，便向秃发隼邪的住处走去。

    之前为了与秃发部落拉上关系，他曾与秃发隼邪接触过，知道秃发隼邪的住处。

    于骁豹走到那处客舍附近，只见房门紧闭，门口没有随从看守，冷清得不像是有人居住的样子。

    看到一个提着热水壶的仆人从旁边经过，于骁豹便道：“住在这里的鲜卑人秃发大人，回来了吗？”

    那仆人停下脚步，连忙躬身回答：“回三爷的话，秃发大人晌午的时候就带着手下离开了。

    他们走的时候很匆忙，也没说还回不回来，所以小的也不敢擅自收拾房间里的东西，只能先空着。”

    “晌午走的，到现在一直没回来？”

    于骁豹的眉头皱得更紧了，又追问道，“他的随从呢？我记得他带了十多个随从过来，也都跟着走了？”

    “是的，所有随从都跟着秃发大人一起走了。”

    仆人点点头，又补充道，“对了，拔力大人也是晌午走的，比秃发大人还早半个时辰，同样是带着所有随从一起离开的，也没打招呼。”

    于骁豹听完，心中的疑虑更重了。

    他摆摆手，让仆人离开，自己则站在原地，蹙眉思索起来：

    两个鲜卑首领先后带着所有随从离开，而且都是不告而别，这绝对不是巧合，背后一定有什么隐情。

    他不敢再犹豫，立刻快步回到自己的房间，唤来自己的贴身侍卫。

    “你立刻去庄里打探消息，看看拔力末和秃发隼邪带着人去了什么地方，一有消息，马上回来向我禀报！”

    ……

    杨灿这边，受邀的九位庄主与牧场主已齐聚中宅的大厅。

    厅内陈设雅致，紫檀木长桌两侧摆着圈椅，桌上放着成套的青瓷茶具，茶香袅袅。

    中午刚享用完酒肉盛宴，又小憩了一阵，此时捧着温热的茶盏，啜一口清茶，只觉浑身舒泰，疲惫尽消，精神也为之一振。

    “诸位休息的可还好啊？”

    伴随着温和的笑声，杨灿从屏风后面缓步转了出来。

    他换了身淡青色的道服，衣料上绣着细密的暗纹，在光线下若隐若现，愈发衬得他温润如玉。

    “见过执事大人！”

    众人见状，纷纷起身拱手行礼，只是面带困惑，就连张云翊也摸不透杨灿此时突然邀请他们前来的用意。

    午宴刚过，晚宴未到，又没有提前透露半点风声，实在让人猜不透这位杨执事的心思。

    其中，六盘山牧场的程栋因为之前送了两匹三岁口的儿马给杨灿，自觉已经与杨灿拉近了关系，便率先打了个哈哈，替众人把疑惑问了出来。

    “执事大人今日备下的美酒佳肴，滋味绝佳，我等吃得喝得十分畅快。

    只是不知执事大人此时突然召见，可是有什么吩咐要交代给我们？”

    杨灿摆了摆手：“‘吩咐’二字谈不上。只有为阀主办事，那才称得上是‘吩咐’。

    杨某此时此刻邀请诸位前来，与阀主无关，与于家也无关，只关乎你我之间的机缘。”

    说罢，他在主位的圈椅上坐下，双手虚虚向下一按，示意众人不必多礼。

    “因此，今日请诸位来，并非‘召见’，而是相请、相邀，更是相商。”

    众庄主与牧场主闻言，不由得面面相觑。

    杨灿这番话看似温和，却愈发让人心生忐忑。

    他们满腹疑惑，只能纷纷落座，等着杨灿继续说下去。

    待众人坐定，杨灿端起桌上的茶盏，轻轻呷了一口，润了润喉咙，这才笑吟吟地开口。

    “有句话，杨某要先说在前头，免得诸位心生顾虑。

    今日与诸位商量的事情，全凭自愿。

    大家愿意参与也好，不愿意也罢，杨某绝不勉强，

    更不会因此对不愿加入的人心生芥蒂，诸位只管放宽心。”

    可他越是这么说，众庄主与牧场主心里反而越没底。

    芦泊岭的赵山河性子最急，实在按捺不住，起身抱拳道：

    “杨执事，您就别卖关子了！有什么事您直接说便是，大家伙儿现在一头雾水的，心里头实在不太踏实。”

    杨灿闻言笑道：“赵庄主莫急。这件事，杨某觉得大有可为，只是其中的门道颇为复杂。

    我怕自己说不透彻，反而让诸位误解。不如，我请个明白人出来，让她与诸位细说分明。”

    话音刚落，杨灿“啪啪啪”三击掌，扬声道：“旺财，有请热娜姑娘。”

    随着他一声吩咐，青衣小帽的旺财便引着一位女子缓步走入厅。

    那女子身着一袭波斯风格的绣金长裙，裙身上用金线绣着繁复的缠枝纹，在光线下熠熠生辉。

    她脸上覆着一层薄如蝉翼的轻纱，只露出一双深邃的蓝色眼眸，以及垂落在肩头的火红秀发。

    长裙质地柔软而贴身，完美勾勒出了她玲珑有致的曲线。

    所以她刚一走进厅，便引得众庄主与牧场主的目光纷纷凝聚在她身上。

    待看清她那与众不同的火红秀发、湛蓝眼眸，以及轻纱下若隐若现的优美容颜时，众人更是一阵骚动，交头接耳的声音此起彼伏。

    “这姑娘就是热娜？”

    “看这打扮和样貌，倒像是极西之地来的胡姬啊！”

    几位庄主悄悄交换着眼神，心中的疑惑更甚，一个年轻貌美的胡女能和他们商量什么大事？

    “诸位，这位便是热娜姑娘，她来自波斯的商贾世家，家世显赫。”

    杨灿适时开口，打破了厅内的骚动。

    “热娜姑娘的父亲，是常年行走于西域与中原之间的大商贾，见识广博，人脉通达。

    如今，热娜姑娘是代表她的家族，前来丰安庄寻求合作的。”

    众庄主与牧场主依旧狐疑地看着杨灿，眼神中带着几分不信任。

    一个异族少女，能和他们谈什么生意？

    青塬里的庄主杜平平甚至在心里暗自腹诽。

    杨执事莫不是被这胡女的美色迷惑了，才做出这样荒唐的事？

    让他们来陪一个胡女“商量事”，难不成是要他们出钱讨好这女子？

    可别开玩笑了，我们家的钱也不是大风刮来的呀！

    就在众人各怀心思时，热娜落落大方地向众人行了一礼。

    她没有寻常女子的羞怯与局促，一开口，便是流利却略带异域腔调的汉话。

    “承蒙杨执事引荐，今日能与各位庄主、牧主相见，是热娜的荣幸。”

    她微微欠了欠身，继续说道：“热娜奉家父之命而来，此次前来，是有一桩生意上的合作，想与诸位好好商量一番，若能达成合作，想必对双方都大有裨益。”

    一听杨灿只是个“引荐人”，这胡女并非他的红颜知己，诸位庄主与牧场主的态度顿时冷淡了几分。

    杜平平更是直接翘起二郎腿，端起桌上的茶盏，轻轻撇了撇浮沫，语气中带着几分轻蔑。

    “哦？既然是生意，那我等倒要洗耳恭听，看看热娜姑娘能带来什么好买卖。”

    他心里却很是不屑，做生意哪有那么容易？

    人人都想赚钱，可真正能赚到钱的，一百个人里也未必有一个。

    杨执事多半是被这胡女的美色蒙了眼，才会相信她的鬼话。

    等会儿他一定要戳破这胡姬的“谎言”，替杨执事省一笔冤枉钱，到时候杨执事自然会念着他的好。

    热娜仿佛没有听出杜平平语气中的轻蔑，依旧面带微笑，只是抬手对着门外示意了一下。

    很快，两个身着家丁服饰的壮汉抬着一架六扇屏走了进来，在众人面前缓缓拉开。

    屏风之上，赫然是一幅从长安延伸至西域的地图。

    这幅地图只绘制了沿途的重要城池、河流与商路，一目了然。

    旺财适时走上前，将一根打磨光滑的胡杨木细长棍递给热娜。

    热娜接过“教鞭”，身姿优雅地站在屏风一侧，宛若一位教授地理的女先生。

    她手中的教鞭轻轻一点，准确地落在了地图上标注着“天水”字样的城池处，声音清晰而坚定。

    “诸位请看，天水郡地处陇右腹地，是连接中原与西域的交通要冲，每日商旅络绎不绝，商机无限。

    而各位坐拥万亩良田、千头牲畜，还有庞大的人力，却坐视眼前的财源如流水般流逝，犹如守着一座金山却不知开采，实在太过可惜。”

    “热娜姑娘，话可不能这么说！”

    赵山河立刻反驳，语气中带着几分不服气：“我们可都有自己的生意在经营，并非坐吃山空。

    就拿我来说，每年都会将芦泊岭的药材运到天水郡售卖，也能赚不少钱。”

    热娜莞尔一笑：“赵庄主所言极是，诸位家中确实都有生意，或贩卖粮食，或出售皮毛，或经营药材。

    可这些，都只是小打小闹的零散生意，规模有限，利润微薄，实在是浪费了诸位得天独厚的条件。”

    “你这胡女晓得什么！”

    杜平平忍不住重重放下茶盏，冷哼一声：“你以为做生意就是打开门等着赚钱吗？

    路途艰险、行情波动、盗匪横行，哪一样不要考虑？

    真以为随便凑个商队，就能赚到钱？倾家荡产的十倍于赚到了钱的呀！”

    热娜依旧不恼，反而嫣然点头，自信地挺起胸膛。

    她的诃子系带已经做了加固处理，不用担心再绷断了。

    “杜庄主说得对，做生意确实不易，风险重重，稍有不慎便会血本无归。所以，我来了！”

    杨灿惬意地抿着茶，微笑着看着热娜。

    看，这才是这只“波斯猫”的正确用法！

    一谈起生意，她眼中便有了光芒，那叫一个神采飞扬。

    杨灿没有向众人透露热娜其实是他的代理人，若是说了，众人难免会觉得这是他设下的“圈套”，反而难以取信于人。

    而且，他计划让自己与其他庄主、牧场主以相近的股份比例参股，阀主那边才不会心生忌惮。

    至于他多余的股份，自然是交由热娜代持。

    “法人代表”是做什么的，请先了解一下。

    “我，与那些普通的商人不一样。”

    热娜骄傲地扬起头，胸前的诃子随之又挺括了几分，幸好加固后的系带稳稳承受着她的膨胀，没有丝毫松动。

    “家父行商三十余载，足迹遍布长安、泰西封、罗马城等东西方大城，沿途的物产分布、市场需求、最佳交易时机，我们都了如指掌。”

    她手中的教鞭再次指向地图，从天水郡一路向西，划过疏勒、于阗等地：“借助家父积累的资源与经验，我们完全可以整合诸位手中的产出。

    粮食、皮革、羊毛、牲畜、药材，凡是中原有的，西域需要的，我们都可以统一收购。”

    “之后，我们会统一品质，分等定级，再组建属于我们自己的商队，将这些货物运往西域最需要它们的地方。”

    热娜的声音愈发激昂，眼中闪烁着对未来的憧憬。

    “到了西域，我们可以用这些货物换取中原稀缺的宝石、香料、玻璃器皿，再将这些珍品运回陇右乃至关中分销。

    如此一来，我们可以减少中间所有贩子的盘剥，利润何止倍增？”

    “你说得倒是轻巧！”

    杜平平依旧不服气：“西域路途遥远，沿途盗匪横行，商队稍有不慎就会遭遇不测，哪有你说的那么容易？”

    热娜嫣然一笑，用教鞭在地图上的疏勒、于阗、撒马尔罕等地分别点了点。

    纤腰随着动作轻轻摆动，丰胸与细腰勾勒出动人的曲线，宛若屏风上一道流动的风景。

    “杜庄主的顾虑，热娜早已考虑到了。

    家父在疏勒、于阗、撒马尔罕等地都设有固定商站。

    我们与当地的豪强关系深厚，商队途经这些地方，安全完全不用担心。”

    她顿了顿，语气中带着几分诱惑：“不仅如此，借助这些商站，我们还能直接与当地的买家交易，减少二道、三道甚至四道贩子的抽成。

    如此一来，我们的利润至少还能再翻上几番，诸位觉得，这样的生意，不值得做吗？”

    她收回教鞭，美眸含笑：“一块精美的波斯地毯，在西域或许只值十两银子，运到长安便能卖到五十两。

    一小袋散发着奇异香气的香料，在波斯是寻常之物，到了中原却能成为达官贵人追捧的珍品，价格翻上十倍不止。

    诸位都是生意人，其中的利润，想必不用热娜多说，大家心里都有数。

    反之，从中原运到西域的丝绸、茶叶，利润也是一样可观。”

    就在众人暗自盘算时，旺财已经拿出九张纸笺，一一递到各位庄主与牧场主手中。

    这正是杨灿费数日时间，精心制定的商业规划表格，今日终于“问世”了。

    表格之上，清晰地罗列了东西方各类货物的产地、最佳交易季节、预期成本与利润。

    他甚至详细计算了路途损耗和护卫成本。

    至于在何处设立中转站、何时出货最划算、如何定价才能抢占市场、遇到盗匪或行情波动该如何应对，表格中也都条分缕析，逻辑严密，考虑得面面俱到。

    这样一份详实可行的商业规划，即便放到现代社会，也算得上是出色的方案，更不用说在商业体系尚不完善的如今，简直是降维打击。

    当然，杨灿只负责制作表格，内中大量数据和信息，都是热娜提供的。

    众庄主与牧场主捧着纸笺，越看眼睛越亮，原本的怀疑与不屑早已消失不见，取而代之的是掩饰不住的激动与期待。

    他们下意识地坐直了身体，原本松弛的肩膀渐渐绷紧，手中的纸笺也被攥得更紧了些。

    他们这些人虽是一方土财主，家里或多或少都有生意，但论起经商的门道，实在算不得专业。

    他们的生意，大多局限在自家庄子周边百里之内，辐射范围极小，规模也只是小打小闹.

    无非是将多余的粮食卖给邻村，把牧场的皮毛交给镇上的货郎，能赚几个算几个。

    而且这种买卖全靠在地方上的地位和人脉撑着，哪见过这般横跨东西、通盘规划的大生意？

    而热娜呈上的这份计划，既有远超她年龄的精准商业眼光，能一眼看透东西方物产的供需缺口。

    其中又有其父辈浸淫商道多年的老辣经验，将沿途的风险、成本算计得丝毫不差；

    再加上杨灿那套现代的清晰表达方式，用表格将复杂的商业逻辑梳理得一目了然。

    三者融合在一起，简直堪称惊艳，让这些常年守着自家一亩三分地的庄主们大开眼界。

    厅内迅速安静下来，连呼吸声都变得轻了许多。

    众人都紧盯着手中的纸笺，生怕错过一个字。

    就连一直暗自提防杨灿的张云翊，也暂时放下了心中的算计，全神贯注地投入到这薄薄一页纸的规划中。

    他的指尖在一行行数据上反复滑动，在心里默默计算着。

    杨灿端坐主位，观察着众人的反应。

    许久，杜平平率先抬起头，用力拍了一下桌子，声音里满是激动。

    “热娜姑娘，真乃女中陶朱也！

    老夫活了大半辈子，还是头一次见这么周全的生意计划。

    这笔买卖，做得！”

    话音刚落，其他几位庄主、牧场主也纷纷点头附和。

    一时间，厅内的气氛变得热烈起来，之前的疑虑与轻视早已烟消云散。

    这时，张云翊迟疑地道：“诸位，往西有热娜姑娘在，往东，咱们……”

    众人一听，顿时哑然。

    光是这天水郡，如今就有于家的商队盘踞，前些日子索家的商队也进驻了。

    就不要说更远的地方了，往东，他们哪有门路？

    经商，除了生意场上本来就有的经营风险，更大的困难则来自于权力。

    他们要是小打小闹，那些掌握着权力的人不会看在眼里。

    可他们真要是日进斗金……

    杨灿适时站了起来，笑吟吟地道：“所以啊，大家有没有注意到我给大家拟定的股份比例？”

    众庄主、牧场主闻言，连忙低头看向手中的纸笺。

    方才他们只顾着计算商品盈利的可能性和具体数额，根本没留意股份这一栏。

    此刻仔细一看，每个人的股份都标注得清清楚楚。

    “才半成！”

    程栋忍不住皱起眉头：“是不是太少了点？咱们九家加起来，也才四成半啊！”

    “没错，九家合计四点五成。”

    杨灿点了点头，语气笃定地说道，“因为这桩生意，除了你们九位，除了我，除了热娜姑娘的家族，还有一位很重要的合作者要入股。

    想必大家都知道，我们于家的长房少夫人，不仅是于家的长房少夫人，还是索家的贵女千金。

    她的背后，可是同时站着于家和索家这两大势力。”

    他顿了顿，目光扫过众人，神态说不出的从容。

    “往后，西边有事找热娜，东边有事找少夫人。如此，还有问题吗？”

    (本章完)

 第94章 杨灿号，起航 

    第94章 杨灿号，起航

    “我参加！”

    杨灿的话音刚落，程栋便率先举起了手。

    他神情亢奋地道：“有于家、索家在背后撑腰，还有热娜姑娘的家族保驾护航，这生意要是再不敢做，那我就是大傻子！”

    “我也参加！”

    赵山河紧随其后，将手中的纸笺重重地拍在桌上：“他娘的，就算只有半成股份，只要能把药材卖到西域，一年下来也比我现在赚得多！”

    “我参加！”

    “算我一个！”

    众人纷纷响应，之前的顾虑早已烟消云散，只剩下对未来收益的期待。

    就连恨不得杨灿死的张云翊，都毫不犹豫地表了态。

    很快，早已准备好的契约就被仆人一一送到众人手中。

    每张契约上都清晰地写着他所占有的股份比例、权利义务、分红方式，条款详尽，一目了然。

    众庄主、牧场主没有丝毫犹豫，拿起笔，就在契约上签下了自己的名字，又按上了鲜红的手印。

    就在这时，两个身着素雅衣裙的丫鬟，各自小心翼翼地捧着一只黑漆托盘走了进来。

    托盘上铺着一层深红色的绒布，上面整齐地摆放着十一只高脚玻璃杯。

    这是来自西方萨珊王朝的珍品，杯壁薄如蝉翼，在光线下泛着淡淡的琉璃光泽。

    杯中盛着殷红的葡萄酒，酒液清澈，散发着浓郁的果香。

    杨灿率先从托盘上拿起一只酒杯，热娜也紧随其后，拈起一只杯子。

    众庄主、牧场主见状，纷纷有样学样，各自拿起一只酒杯，目光中满是新奇。

    他们大多从未见过这样奇特的杯子，更别说用它来喝酒了。

    这却不是张云翊库中的藏货，而是于睿于公子留下来的。

    大宗的财货包括女奴不方便公开留下，一些精致之物却不在此列。

    杨灿举起酒杯，目光转向热娜，眼中带着几分笑意。

    他向热娜眨了眨眼睛，微笑道：“热娜姑娘，我们这桩发财大计，可就全指望你啦。

    往后商路上的事，还要多劳你费心。”

    热娜比杨灿还要开心，她最享受的就是这种执掌财富、让钱生钱的感觉。

    听到杨灿的话，她眼中闪烁着兴奋的光芒，先用波斯语回答了一句：“胡卜，阿伽耶曼！”（好的，我的主人。）

    说完，她又俏皮地向杨灿眨了眨眼睛，改用流利的汉话补充道：“请庄主大人放心，热娜定不辱使命！”

    紧接着，热娜转向众人，身姿优雅地举起酒杯，声音清脆悦耳。

    “愿我们的合作，如同丝绸之路上的驼铃，清脆响亮，长久不息！

    诸公，请尽觞！”

    “尽觞！”

    众人齐声响应，十一只高脚玻璃杯高高举起，在空中轻轻碰撞，发出清脆的声响。

    殷红的酒液在杯中荡漾，映照着众人脸上激动的笑容，也预示着这场横跨东西的商业合作，正式拉开了序幕。

    晚宴的气氛比午宴时更添了几分虚浮的热络，仿佛被午后那场商业合作的火焰彻底点燃了。

    杨府的宴会厅内，烛火通明，银质酒壶不断被仆役提起，琥珀色的佳酿汩汩注入杯中，溅起细碎的酒。

    众庄主与牧场主们一改午宴时的拘谨，不仅彼此间频繁推杯换盏，说着场面上的客套话，更频频端着酒杯走向杨灿，姿态放得极低，言辞谦卑得近乎讨好。

    “杨执事，今日多亏您引荐热娜姑娘，给咱们指了条发财的明路，这杯我敬您，您可得满饮！”

    程栋端着酒杯，腰微微弯着，脸上堆满了谄媚的笑容；

    赵山河也紧随其后，双手捧着酒杯，语气恭敬。

    “杨执事深谋远虑，咱们能跟着您做事，是天大的福气，这杯我先干为敬！”

    就连之前颇有微词的杜平平，此刻也满脸堆笑，连连敬酒，话里话外都是对杨灿的推崇。

    利益，果然是人情最有效的黏合剂。

    不过半日功夫，这些原本对杨灿或敬畏、或疏离的庄主们，便因一场横跨东西的商业合作，彻底放下了身段，将“亲近”二字刻在了脸上。

    于骁豹坐在主桌上，虽然隔着喧闹的人群听不清他们低语的具体内容，却能清晰地感受到那份态度的骤变。

    午后还对杨灿保持着距离的众人，此刻看向杨灿的眼神里，满是掩饰不住的殷勤与讨好，甚至透着几分近乎谄媚的姿态。

    他端着酒杯的手微微收紧，指节泛白，心中的好奇如蚁虫般啃噬着五脏六腑。

    杨灿午后究竟与他们说了什么？又许了什么好处？

    为何短短几个时辰，众人对他的态度会发生如此天翻地覆的变化？

    可他毕竟是于家的三爷，身份摆在那里，自有体面要维持，终究不能厚着脸皮主动上前探听。

    他只能坐在原位，看着眼前热闹的景象，心中既焦躁又憋屈，连杯中酒都失了滋味。

    晚宴散去后，几位庄主和牧场主依旧兴致不减。

    他们相约着来到杜平平的客房，将房间里的桌椅拼成一圈，又让仆役端来茶水和点心，围绕着未来共同经商的细节继续讨论。

    从货物的收购定价，到商队的组建分工，再到沿途商站的联络方式，每一个话题都能让他们争论不休。

    他们越说越是兴奋，房间里不时传出阵阵爽朗的笑声，连窗外的夜色都仿佛被这股热情驱散了几分。

    于骁豹在自己的客房里，隔着一道院墙，隐约能听到隔壁传来的谈笑风生。

    那笑声里的轻松与期待，像一根细针，不断刺着他的好奇心。

    他在房间里来回踱步，终于按捺不住心中的躁动，整理了一下衣袍，推门走了出去。

    “哈哈，这么晚了，大家倒是毫无倦意，在聊什么有趣的事情，也让豹爷听听？”

    于骁豹脸上堆着温和的笑容，慢悠悠地走进了杜平平房间的客厅。

    原本热火朝天的气氛，在他踏入房门的瞬间，骤然冷却下来。

    正在高谈阔论的赵山河猛地闭上了嘴，程栋也收起了脸上的笑容，房间里一时间只剩下茶水沸腾的细微声响。

    “哦，是三爷来了！”

    杜平平最先反应过来，连忙起身相迎。

    其他几位庄主也纷纷站起身，拱手行礼，神色间多了几分拘谨。

    程栋打了个哈哈，试图掩饰方才的话题。

    “没聊什么要紧事，就是几个老伙计凑在一起，说说各自田庄、牧场里发生的一些趣事。

    哈哈哈，都是些乡下人的乐子，不值当三爷您特意过来听。”

    “是啊是啊！”

    赵山河也连忙附和，脸上挤出几分笑容：“就是些粗俗的俚语笑话，登不上台面，可不敢污了三爷的耳朵。”

    趣事？笑话？于骁豹心中冷笑一声。

    他方才在隔壁，隐约听到了“驼队”“香料”“利润”等字眼，这些词汇，怎么可能是粗俗的笑话？

    明知道众人是在敷衍他，可他身为三爷，总不能当众拆穿，那不是落大家的面子，是扇他自己的嘴巴。

    于骁豹只能勉强挤出一丝笑容，在程栋特意让出的上首位置坐下，目光扫过众人，试图从他们的神色中找到一丝破绽。

    可他这一来，原本谈兴正浓的诸位庄主、牧场主，像是被施了噤口咒一般，再也没了之前的热络。

    每个人都端着茶杯，要么低头喝茶，要么眼神躲闪，谁也不愿先开口。

    房间里陷入了一阵尴尬的沉默，连空气都仿佛凝固了。

    就在这时，张云翊突然开口，硬生生地憋出一个新话题，打破了这份沉默。

    “对了，程场主，我听说你们六盘山牧场，训练了不少马婢？

    前些日子我去天水郡，还听人说起过，说你们牧场的马婢既懂规矩，又会驭马，是远近闻名的。”

    程栋闻言，脸上重新露出笑容，放下茶杯，咧嘴笑道：“马婢确实有一些，但不算多。

    你也知道，陇上的贵女们出门，身边跟着男仆多有不便，所以咱们牧场就特意训养了些马婢。

    她们不仅懂驭马之道，还学过礼仪，能在出行时随身侍候。

    说起来，一个出色的马婢，价值可不比三匹良驹低呢！”

    “哈哈，这生意做得！”

    杜平平立刻接话，语气中带着几分调侃。

    “女人们钱，向来比咱们爷儿们大方。只要是合心意的东西，多少钱都愿意掏。”

    “可不是嘛！”

    另一位庄主也笑着附和：“倒不如说，那些豪门贵女出门，最讲究的就是排场和攀比。

    你出门有马婢随行侍候，我若是没有，岂不是落了下风？

    你带两个，我就得带四个，而且马婢的模样还得比你的俊俏，不然都不好意思出门。”

    张云翊眼中闪过一丝算计，随即笑道：“哦？原来如此！

    我前几日看到程场主送给杨执事的那两个马婢，明眸皓齿，模样特别俊俏，当时还纳闷呢，现在才算明白了。

    这哪里是送马婢，分明是送了份最合贵人心意的礼啊！”

    一旁的杜平平听得好奇，忍不住追问道：“马婢嘛，能侍候好马儿，人长得周正一些也就够了。

    怎么听你这么一说，程场主送的还是个俊俏的小美人儿？难道还有什么特别之处？”

    张云翊神秘地笑了笑，压低声音，故意吊足了众人的胃口。

    “那两位马婢可不只是俊俏那么简单，她们还是一枝并蒂的莲，是双胞胎呢！”

    “啥？双胞胎？”

    赵山河顿时两眼一亮，声音都提高了几分：

    “这可不多见！我说老程，双生的少女，又生得俊俏，你怎么舍得拿来做马婢？这也太可惜了！”

    另一位庄主也连连点头，语气中满是心疼：

    “就是啊，这么难得的姑娘，就算不送出去，留在牧场里也是个念想。你这简直是暴殄天物啊！”

    程栋却不以为意，悠然地端起茶杯，吹了吹浮在水面的茶叶，嘴角勾起一抹得意的笑容。

    他慢悠悠地说道：“我这不是琢磨着，杨执事府上缺个得力的马婢嘛！

    既然杨执事需要，那她们，就得是最好的马婢。”

    众人先是一愣，随即恍然大悟。

    程栋哪里是送马婢，分明是借着送马婢的由头，向杨灿示好！

    一时间，有人指着程栋，忍不住哈哈大笑：“还是你老小子奸滑！这么隐蔽的讨好方式，也就你能想出来！”

    那些之前送礼送得较轻的庄主、牧场主，听到这里，脸色顿时变了。

    他们你看我、我看你，心中满是焦虑。

    连程栋这么看似直爽的人，都能想到用双胞胎马婢来巴结杨执事，那我们之前送的，岂不是太寒酸了？

    和程栋的这份礼比起来，我们送的简直不值一提啊！

    杨执事会不会因为我们送礼轻了，就对我们心生不满？

    往后在商业合作中，会不会故意给我们穿小鞋？

    一连串的担忧涌上心头，让他们坐立不安，连喝茶的心思都没了。

    他们现在只想着回去后该如何想办法补救，好让杨灿消了对他们的芥蒂。

    于骁豹坐在上首的位置，那本是房间里最尊贵的地方，可他此刻却像个泥胎木塑的雕像，被众人彻底忽略。

    无论是讨论经商细节，还是闲聊马婢的话题，没有一个人主动跟他搭话，甚至连目光都很少落在他身上。

    他看着眼前热闹的景象，心中又是眼红又是嫉恨。

    这些人，前几日还对杨灿避之不及，千央万求地哄着他来丰安庄，想让他给他们撑腰作主。

    可如今，却一个个倒向杨灿，对杨灿百般谄媚，把他这个三爷抛到了九霄云外。

    再也没有颜面继续坐在这里了，于骁豹清了清嗓子，试图打破这份被冷落的尴尬。

    “呃，你们呐，也都老大不小的年纪了，一聊起女人，还是这么兴致勃勃，真是……”

    他顿了顿，放下手中的茶杯，淡笑着摇了摇头，语气中带着几分故作的洒脱。

    “得嘞，你们继续聊，豹爷我晚上多喝了两杯，有些倦了，先回去歇息了。”

    “哎呀，这时辰确实不早了，我们也该回去了，改日再聊！”

    赵山河见状，立刻顺着话茬说道。

    其他几位庄主也连忙附和，纷纷起身向杜平平告辞，各自回了房间。

    原本热闹的客房，瞬间又恢复了平静。

    于骁豹阴沉着一张脸，快步回到自己的房间，刚关上门，便忍不住恶狠狠地咒骂出声。

    “这群混账东西！前番还畏杨灿如虎，哭着喊着求我来给他们撑腰。

    嘿，转头他们就对杨灿百般讨好，把我豹爷当成空气！

    真是一群见利忘义的狗东西！”

    他在房间里来回踱步，胸口剧烈起伏，怒火几乎要冲破胸膛。

    就在这时，门外传来一阵轻轻的呼唤：“豹爷。”

    “滚进来说话！”

    于骁豹没好气地吼了一声，语气中的怒火几乎要溢出来。

    随从推门而入，一进房间，便感受到了空气中弥漫的怒火。

    他见于骁豹绷着一张脸，显然正在气头上。

    虽然早已习惯了豹爷时不时的坏脾气，可他也不敢触这个霉头。

    他忙躬身行礼，压低声音说道：“豹爷，您下午吩咐小的去查访那些鲜卑人的消息，现在已经有了着落……”

    (本章完)

 第95章 不告而别 

    第95章 不告而别

    晚餐之后，杨灿缓步回到后宅的厅。

    夜色已深，厅内只点着一盏灯，昏黄的光晕笼罩着其中一道倩影。

    热娜仍然坐在那里，身子微微前倾，埋着头不知在专注地做些什么，就连杨灿进门的脚步声都未察觉。

    杨灿心生好奇，没有出声唤她，而是放轻了脚步，悄悄向她走过去。

    离得近了，杨灿才看清烛光映照下的桌面：

    桌上铺着一块有细密格子的羊毛毡布，上面整齐摆放着数十根精致的骨棍。

    这些骨棍约莫手指长短，粗细均匀，质地莹白，瞧着像是用某种禽类的腿骨制成。

    若非如此，绝不会这般细小轻便，还带着淡淡的骨质光泽。

    热娜正低着头，口中念念有词。

    她双手灵巧地摆弄着那些骨棍，时而将骨棍纵向排列，时而又横向摆放，偶尔还会抽出几根放在一旁，眉头微蹙，像是在仔细计算着什么。

    杨灿一看，心中顿时有了猜测：莫非这就是传说中的“算筹”？

    虽说他之前早已用现代方法算过账，却从未用过这种古代的计算工具。

    李大目用不用算筹他不知道，他没亲眼瞧过李大目算账。

    其实这还真就是算筹，古人常说的“运筹帷幄”，其中的“筹”，指的便是这不起眼的骨棍。

    在这个时代，算筹已是世界上最先进的十进位制计算方法了。

    按照规则，个位、百位、万位需用纵式排列，十位、千位则用横式，以此类推，遇到数字“零”便空出相应位置。

    通过不同的排列组合，算筹不仅能进行加、减、乘、除四则运算，甚至还能完成开方、解方程等复杂计算。

    当然，比起后世人所发明的算盘，算筹操作起来繁琐许多，效率也低了不少。

    可如今算盘尚未问世，算筹便是这世上最便捷的计算工具了。

    杨灿对算筹没兴趣，看了几眼，那双眼睛就开始瞄向了两座傲峙的雪峰。

    “啊，庄主老爷！”

    热娜正算得入神，指尖刚将一根骨棍摆好，忽然察觉两道炙热的目光。

    她猛地抬起头，见是杨灿站在身边，顿时吓了一跳。

    热娜连忙起身，手中的骨棍都险些掉落在地。

    杨灿见状，温和地向她笑笑，一副谦谦君子的模样。

    “咳！你不必紧张，我只是过来看看。你这是在算什么呢，如此专注？”

    热娜松了口气，重新坐下，指了指桌上的算筹和摊开的契约副本，眼中闪烁着认真的光芒。

    “我在核算咱们的收益。按照今天契约上各位庄主、牧场主约定的出资数额，再结合商路的成本与售价，想估算一下咱们第一笔买卖，大概能赚多少银子。”

    杨灿饶有兴致地在她对面的椅子上坐下，手肘撑着桌面，托着下巴好奇地问道：“哦？那以你的计算，咱们这第一笔买卖，能有很大赚头吗？”

    一谈起生意，热娜的眸子瞬间变得熠熠生辉，语气中满是兴奋：“那当然啦，很赚钱的！

    呐！假如咱们的商队第一次从天水出发，带一千匹中等品质的丝绸。

    按照天水的收购价，每匹丝绸约二两银子，一千匹就是两千两银子；

    再加上沿途关卡需要交纳的税赋，大概三百两；

    还有商队的粮草、护卫的工钱、马匹的草料等旅途开销，差不多五百两。

    这样算下来，总本钱大概是两千八百两银子，换算成黄金，就是二百八十两左右。”

    她顿了顿，指尖在毡布上轻轻一点，继续说道：

    “可只要咱们能顺利将这批丝绸运到撒马尔罕，按照当地的市场价，每匹丝绸能卖到五两银子，一千匹就是五千两银子，换算成黄金就是五百两！

    要是能再往前运，送到罗马城，每匹丝绸的价格能翻到十两银子，一千匹就是一万两银子，也就是一千两黄金，利润能翻好几倍！

    而且这还只是去程，咱们回程总不会空手吧？

    从西域带回宝石、香料，运到中原售卖，又是差不多的赚头！”

    杨灿听完，忍不住深深地吸了一口气，心中暗自惊叹。

    “西域之商，果然是一本万利的买卖。

    难怪古往今来，有那么多人宁愿冒着生命危险，也要走这条丝绸之路。”

    热娜见他这般感慨，却轻轻摇了摇头，脸上的兴奋渐渐褪去，取而代之的是商人特有的谨慎。

    她出身商贾世家，最清楚经商的风险，可不想让杨灿觉得这是一门稳赚不赔的生意。

    “庄主，我刚才算的，是一切都顺顺利利的理想情况。

    可经商哪有那么容易？

    要是中途出了变故，比如商队遭遇盗匪抢劫，或是遇到沙尘暴、暴风雪等天灾，又或是沿途关卡突然提高税赋，甚至被当地豪强刁难勒索……”

    她的语气变得严肃起来，眼神中带着几分凝重：“一旦发生这些意外，咱们不仅赚不到钱，反而可能倾家荡产，连带着商队的人都要埋骨黄沙，再也回不来了。”

    “而且，这门生意也不是谁都能做的。”

    热娜继续补充道，“没有强大的自保能力，护不住商队，干不了；

    不了解沿途险恶的地理环境，不知道哪里有水源、哪里有险地，干不了；

    和沿途各国的王公贵族、关卡官吏没有人脉关系，处处碰壁，干不了；

    不知道哪个地方缺什么货物、哪个地方盛产什么特产，找不准商机，还是干不了。”

    杨灿听完，脸上露出一抹欣慰的笑容，看着热娜，语气带着几分打趣，却难掩赞赏。

    “所以啊，当初把你买下来，是我做的最正确的决定。

    你这个‘女奴’，我可是买赚了，而且是大赚特赚。

    有了你，我才能在这大漠风沙之中，准确找到掘金子的门路。

    不然呐，我就算有再多的本钱，也只能白白浪费了。”

    热娜听到“女奴”二字，湛蓝的眼珠儿忽然飘忽了一下，像是被刺痛了般，随即脸蛋儿微微泛起红晕，眼神也变得有些复杂。

    起初，她觉得“女奴”这个称呼格外刺耳，甚至想开口提醒杨灿，他们俩可是签了契约的：

    她帮杨灿赚五年的钱，杨灿便还她自由之身，她并非真正的奴隶。

    可转念一想，又觉得杨灿这么说也没错。

    若是当初没有被杨灿买下，她很可能会被卖到某个富贵人家。

    那时她的命运，恐怕就是成为主人的玩物，唯一的用处便是陪男主人睡觉。

    运气好些，或许能得一时宠爱；运气差些，玩腻了便会被转卖出去。

    甚至可能在贵介公子们之间被随意送来送去，连基本的尊严都没有。

    而杨灿不仅保住了她的清白，还让她参与商业计划，给了她一个施展才华、实现经商梦想的机会。

    想到这里，热娜心中的那点不适渐渐消散，取而代之的是满满的感激。

    她站起身，双手轻轻抚在胸前，微微躬身，用波斯传统的礼仪向杨灿行了一礼。

    她庄重地用母语说道：“塞帕斯古扎兰姆，巴达拉伊-耶比-克朗，阿扎迪-耶霍伊什罗巴兹哈赫姆赫雷德。”

    “嗯？”杨灿挑了挑眉，满脸疑惑。

    他一个字都没听懂。

    热娜见状，嫣然一笑，连忙用流利的汉话解释。

    “我是说，感谢您，我的庄主大人。以后我一定会竭尽全力，帮您赚取无尽的财富，绝不辜负您的信任。”

    是这样吗？

    杨灿狐疑地打量着她的神色，见她眼神真诚，笑容恳切，不像是在说谎，便点了点头，没再多问。

    他清了清嗓子，道：“咳，有件事我得跟你说清楚。

    以后在我面前，不许再说你的家乡话了。

    无论是在人前还是人后，都必须说汉话。”

    热娜先是一怔，随即反应过来，眸中露出一抹了然的笑意。

    她轻轻嘀咕了一句波斯语：“欸阿达姆-耶巴德-格曼！”（好吧，你这个疑神疑鬼的家伙。）

    杨灿自然还是没有听懂，见她没说汉话，双眉便危险地挑了起来。

    热娜见状，连忙强忍笑意，恭恭敬敬地用汉话解释道：“我是说，遵命，庄主大人。”

    “嗯！”杨灿这才满意地点了点头。

    ……

    与此同时，后宅的另一间房里，灯光柔和。

    窗台前的软榻上，独孤婧瑶正手执一卷经卷，身姿端正地坐着，宛如一尊端庄的白玉观音像。

    她微微蹙着眉儿，目光落在经卷上，仿佛正在认真揣摩经文中的真义，神情宝相庄严，看上去心无旁骛。

    可只有她自己知道，此刻她的心思早已飘到了九霄云外，根本没看进去一个字。

    她的耳朵紧紧留意着隔壁厅的动静，心里还在悄悄嘀咕着.

    “从他进屋开始，到现在已经过去‘三字半’了，他和热娜还在单独相处……”

    在这个时代的计时方式里，“一字”代表五分钟，“三字”便是“一刻”，也就是十五分钟。

    “三字半”则是十七分钟多一点儿。

    独孤婧瑶可是有着碾压大德高僧风采的姑娘，她对时间的精准度要求高一些，有问题吗？

    “还说喜欢我呢，就这？”

    独孤婧瑶撇了撇嘴，有点酸溜溜的，果然是个言巧语的臭男人。

    客舍那边，于骁豹的住处里，那随从带着几分邀功的语气正在讲述。

    “先是拔力末先带着他的手下离开了，不到一炷香的功夫，秃发隼邪就带人追了上去，看那架势，他们指定打起来。”

    于骁豹手指轻轻敲击着桌面，心中思绪翻涌。

    晚宴上，亲眼看到那些庄主、牧场主对杨灿的百般讨好，对他却视而不见，那种“有事钟无艳，无事夏迎春”的态度，深深刺激到了他。

    他算看明白了，他想扩大自己的实力和影响，只能依靠“外人”。

    而拔力末和秃发隼邪这两个鲜卑首领，如今正是最好的“外人”。

    如果秃发隼邪不好拉拢，那就拉拢拔力末。

    若是自己能拉拢其中一方，说不定就能争取到更多的筹码。

    既然如此，秃发隼邪和拔力末的这趟浑水，他豹爷趟定了。

    主意已定，于骁豹沉声问道：“可知他们去了哪里？”

    “小的问了村民，他们说拔力末和秃发隼邪的人马都往‘铁林梁’的方向去了。”

    “铁林梁？”

    于骁豹闻言，顿时一愣，脸上露出几分疑惑。

    铁林梁那条路是通天水城的，那些鲜卑人放着自己的地盘不回，去天水城做什么？

    随从见他疑惑，忙又补充道：“豹爷，小的知道您在乎他们的行踪，特意请了两个庄上最有经验的猎户。

    这两个猎户最擅长循迹追踪，哪怕是几天前的脚印，也能找到踪迹，绝不会跟丢！”

    于骁豹一听，顿时大喜过望，猛地一拍桌子，站起身来，语气果断。

    “干得好！你立刻去召集咱们的人，咱们现在就追！”

    “是！”随从连忙躬身应道，急急去召集人手了。

    不消片刻，于骁豹便带着他的二十多个手下，匆匆离开了丰安堡。

    豹爷也跟杨灿来了个不告而别。

    (本章完)

 第96章 胭脂 朱砂 青梅 热娜 小乙 皮匠 

    第96章 胭脂 朱砂 青梅 热娜 小乙 皮匠

    胭脂。

    朱砂。

    单是这两个带着脂粉香的名字，就绝不可能和“马婢”挂上钩。

    哪有马婢会取这般娇柔婉转的名字？

    小青梅咬着后槽牙，心里头像是刚灌了一碗酸梅汤，牙都要酸倒了。

    六盘山牧场送来的人是吧？

    程栋那老东西的手笔是吧？

    好，好的很呐！

    他这是送人还是送马？

    青梅越想越气，连呼吸都觉得不畅快了。

    可是当她的目光落在面前这两个少女身上时，那股子憋在胸口的火气，又像被晨露浇过的炭火，倏地就熄了大半。

    姐姐唤作胭脂，妹妹名叫朱砂，两个女孩的生辰只差三刻钟的时间，是一对实打实的双生。

    两人皆是明眸皓齿，眼尾微微上挑，带着几分未经世事的灵秀。

    因为年纪尚小，身量还没有完全长开，显得格外娇小玲珑。

    她们穿着一身窄袖胡服，衣料是淡青色的，衬得腰肢纤细如柳。

    头发梳成了俏皮的双螺髻，髻上还别着一朵晒干的小紫，平添了几分娇憨的味道。

    这对小姐妹正睁着圆溜溜的眼睛，好奇地打量着青梅。

    眼前这位青梅大管事穿着一身青绿色的襦裙，眉眼清秀，看着就格外温柔。

    这位青梅大管事这么好看，一定会对我们好吧？

    这般想着，两人看青梅的眼神愈发亲近，连带着她们那双温驯的小鹿眼，都蒙上了一层湿漉漉的光，竟与身旁那匹雪白色小马的眼睛有几分神似。

    小白马似乎是察觉到了她们的目光，打了个响鼻，前蹄轻轻刨了刨地上的干草，脑袋还往胭脂手边凑了凑。

    胭脂便踮起脚尖，指尖顺着马颈的鬃毛轻轻一捋，动作轻柔。

    她嘴里还哼起了一段草原上的小调。

    调子软乎乎的，带着几分慵懒，像轻风吹过青草地，又像溪水淌过鹅卵石。

    也是奇了，刚才还略有些躁动的白马，竟瞬间安静下来，还伸出粉色的舌头，亲昵地舔了舔胭脂的手心。“呀！”

    胭脂最怕痒，被白马这么一舔，猛地缩回手，忍不住嘻嘻笑出声。

    可笑声刚落，她就瞥见青梅还站在跟前，顿时吐了吐舌头。

    她赶紧拉着妹妹朱砂的衣角，规规矩矩地站好，连肩膀都绷直了几分，活像做错事被抓包的孩子。

    青梅被她们这副模样气笑了。

    这般天真烂漫、毫无心机的小丫头，就算心里清楚她们是程栋送来讨好杨灿的“礼物”，青梅也实在生不出半分恶感。

    马厩棚顶悬着一盏油灯，昏黄的光晕恰好将姐妹俩笼住。

    她们手里分别握着一把鬃刷和一个装黑豆的布袋子，俏生生地站在那里，脑袋微微低垂，一副等着训话的乖巧模样。

    这……，这还能怎么办？

    青梅可不想变成屠嬷嬷那样的恶婆娘。

    她在心里叹了口气，拖长了语调，本想至少严厉警告一句，让她们离杨灿远些。

    可话到嘴边，语气却软得像：“行……吧。你们俩以后就负责照料老爷的马匹，记住了，平时不许往厅、后宅那边去。”

    青梅像老妈似的叮嘱着：“你们是马婢，职责就是照料马匹，要是到处乱走，会坏了咱们杨府的规矩。

    咱们老爷脾气可大了，到时候会打死你们的。”

    “喔，青梅大管事放心，我们姐儿俩最乖了！”

    胭脂抢先应着，还用力点了点头，双螺髻上的小紫晃得厉害。

    “嗯嗯！我们一定听话！”

    朱砂也忙不迭附和，小脑袋点得像小鸡啄米，眼神里满是认真。

    青梅看着她们这副模样，又叹了口气：“行了，今儿天晚了，把马料添上就回去歇息，洗马、梳鬃毛的事明儿再做也不迟。”

    说罢，她转身就走，再待下去，她怕自己要操心给这小姐儿俩安排夜宵了。

    心真累啊！

    热娜精明能干，妖媚天成，深得杨灿信任；

    静瑶小师父神神圣圣的，气质高洁无暇。

    就这两个妖精就够让人操心的了，如今又来了两个惹人疼的小姑娘。

    我个未出阁的小姑娘看着都心软的想给她们当娘了，那杨灿还不得想她们当爹啊？

    以后这日子可咋过！

    青梅嘀嘀咕咕地想着，刚拐进后宅的月亮门，卓婆子就像抹了油的影子，“呲溜”一下从石榴树后头闪了出来，把小青梅吓了一跳。

    卓婆子一脸神秘地凑到青梅身边，压低声音道：“青梅管事，老爷在厅呢。

    那个番婆子也在，跟老爷聊得可热乎了，俩人挨得那叫一个近哟！”

    摁下葫芦起了瓢！

    青梅心里的火气“噌”地一下又冒了上来，刚被双生姐妹压下去的醋意，此刻全翻了上来。

    她咬牙切齿地想：“这个杨灿，就不能让人省点心吗？是不是得把那混蛋阉了，他才能安生些？”

    青梅也没再多说，提着裙摆就往厅赶去，脚步又快又急，裙摆都被风带得飘了起来。

    厅里，杨灿坐在桌旁，手里握着一支毛笔，拿着一把戒尺。

    热娜站在他身侧，慢条斯理地给他研着墨。

    她那双湛蓝的眼睛，像浸在水里的蓝宝石，一眨不眨地盯着杨灿手里的毛笔，眼神里满是好奇。

    随着杨灿的绘画，纸上正渐渐显出一个奇怪的图形。

    下面是一个长方形的木框，上面还画着一串串圆圆的珠子，分成上下两排，看着格外新奇。

    “好了，这个就叫算盘。来，我给你讲讲怎么用。”

    杨灿放下毛笔，指着画好的算盘，一边念着口诀，一边用手指在纸画的算盘上示范。

    “一上一，一下五去四，一去九进一；下珠不够加，就用加减五凑十；本档满十要进一，下珠不够拨上珠……

    你看，用这个算，比算筹要快多了，还不容易出错。”

    “算筹”本就是算盘的雏形，原理相通，杨灿稍一讲解，热娜便豁然开朗。

    她猛地睁大了眼睛，湛蓝的眸子里闪烁着惊喜的光芒，声音都带着几分颤抖。

    “天呐，庄主真是太有智慧了！居然还能有这样的计算工具！这可比算筹方便太多了，携带也省事！”

    到杨府这些日子，她早听下人们说起过庄主老爷的本事了。

    改造耕犁让庄稼长得更壮实，改良水车让浇地省了大半力气，每一件都让人惊叹。

    可她没有想到，自己不过在他面前摆了回算筹，他就能想出这么个更省力、更高效的计算工具，这实在太不可思议了！

    看着热娜崇拜的蓝眼睛，杨灿飘飘然的也不免有了点小得意。

    “谢谢庄主老爷！我明天就去找最好的木匠，尽快把它打造出来！”

    热娜如获至宝，小心翼翼地拿起画着算盘的纸，凑到眼前仔细看了好几眼，连每一颗珠子的位置都记在心里，才恋恋不舍地把纸迭好，迭起来。

    她习惯性地吸气、收腹，伸手就把纸张塞向腰带。

    杨灿的眼睛瞬间睁大了，连睫毛都忘了眨，呼吸也下意识地放轻了。

    “呃……”

    热娜的手忽然顿住了，像是想起了什么，脸上掠过一丝窘迫。

    她犹豫了一下，终究没把纸塞进腰带，而是把纸贴在衣襟上，轻轻插进胸口的诃子里，还拍了拍衣襟。

    再一抬眸，就见杨灿正专注而期待地盯着自己的胸口。

    热娜心里一跳，瞬间明白了他在期待什么，俏脸“唰”地一下就红了。

    她咬了咬唇，嗔怪地瞪了杨灿一眼，这……什么人啊，也太坏了，就想看人家出糗是吧？

    杨灿脸皮厚，一点都不尴尬，他打个哈哈，挪开了目光。

    这是哪个针娘缝的诃子？

    质量也太差了吧，居然没有绷开。

    不过，情趣归情趣，此刻杨灿心里真正转悠的念头，还是看中了热娜这个人的本事。

    我不是一直在愁找不到能够完全信任、为我所用的人吗？

    这个热娜似乎就是个不错的人选啊。

    她是胡女，又是被掳来的女奴，在中原没有亲人牵绊，也没有复杂的人际关系。

    若是能让她真心归附，定能全然信任，不会像其他人那样心怀二心。

    更重要的是，她不是个只会打扮的瓶，做事干练，脑子灵活，对商业有着天生的敏感度，是个难得的经商奇才。

    有她帮忙打理西域商路的事务，我就能省不少心。

    倒是小青梅，最近一直摆不正自己的位置，可是有点恃宠而骄了，偶尔还会跟我“拿矫”。

    若是我把热娜提起来，让她参与更多事务，青梅看到有人能威胁到她的地位，会不会收敛一些？

    可转念一想，杨灿又犯了难。

    我当初答应过热娜，只要她帮我打理好生意，五年后就还她自由身。

    若是到时候她真要走，那可怎么办？

    要不……，我就勉为其难地用一下“美男计”？

    杨灿摸了摸下巴，暗自琢磨：就我这模样，也算一个安静的美男子了，就是不知道符不符合波斯女郎的审美？

    还真不符合。

    时下的波斯女孩儿，最喜欢的是身材魁梧如熊、须发浓密、最好还有个大鹰钩鼻子的男子。

    杨灿这款俊逸清秀的“小奶狗”，不是这个年代西方女子最喜欢的类型。

    当然了，其他条件是符合的，年轻、多金、有权势。

    “咳，热娜，你今年……多大了？”

    “十九岁。”热娜脸上的红晕还没有完全褪去。

    “在你们波斯，这个年纪的女子应该有归宿了吧？”

    杨灿又问，目光落在她火红的头发上，心里有几分好奇。

    热娜听到这话，脸上的笑容淡了些，声音也低了下去。

    “是……是的。在我们波斯，贵族少女一般12到15岁成亲，平民家的女儿14到18岁之间完婚。”

    说到这里，热娜眼底掠过一丝屈辱感。

    她之所以十九岁还未嫁人，并非没人要，而是高不成低不就。

    以热娜的容貌、身材，加上富有的家境，至少可以嫁个庄园主或者地方上的行政官。

    但是以她家里的财富，她父亲又不甘心。

    然而再往上，如果嫁个贵族子弟甚至王室子弟或者神权家族，那就有点勉强了。

    尤其是她有一个最受上层人士鄙夷的缺陷……

    热娜抬起眼，悄悄看了看杨灿的黑头发，眼底闪过一丝羡慕。

    如果我能有一头尊贵的黑头发，应该就能嫁入贵族家庭了。

    杨灿察觉到她语气中的不安，忙安慰道：“你定是因为太过优秀，眼光也高，一时才没找到称心的人……”

    话还没说完，厅的门“吱呀”一声被推开了。

    青梅端着一盏刚沏好的热茶走了进来。

    她特意换了身水绿色的襦裙，裙摆绣着细碎的白梅，脸上挂着甜得能滴出蜜的笑容，声音柔软的像鹅绒的枕头。

    “老爷，夜深了，奴婢给您沏了杯暖茶。呀，热娜也在呀。”

    青梅说着，走到桌旁，将茶盏放在杨灿手边，不着痕迹地就把热娜拱开了一些。

    “哎呀，我也不晓得这么晚了，热娜你在这里，没准备你的茶，可是对不住了。”

    小青梅笑吟吟的，可是没有一点对不住的意思。

    ……

    庄外的老槐树上，程小乙像只灵活的猴子，骑在最粗壮的那根树杈上。

    他穿着一身摞着补丁的灰布短打，裤脚挽到膝盖，露出结实的小腿。

    他手里抓着一把新鲜的野枸杞，时不时丢一颗进嘴里。

    果子还没有完全熟透，甜津津的滋味里带着一丝涩意，却是村里孩子们最常吃的零嘴儿。

    出了庄子随便找棵枸杞树，不用费劲儿就能摘上一兜，既能解馋，又能填肚子。

    他是奉了大伯程大宽的吩咐，来盯梢皮匠王永财的。

    大伯让他盯着，他就盯着，不敢大意了。

    亥时刚过，夜风吹得槐树叶子“沙沙”作响，就像有人在耳边低语。

    程小乙打了个哈欠，上下眼皮开始打架，脑袋也时不时往下点，手里的野枸杞掉了好几颗在树杈上。

    就在他快要睡着的时候，院墙里突然传出“咚”的一声响。

    程小乙一看，王皮匠竟从他自家院墙翻了出来！

    只见王永财一身深色短衣，鞋子上显然裹了软皮子，落地时轻得像片叶子，连半点脚步声都没有。

    他贴着墙根儿滑到地上，警惕地四下看了看，便沿着房屋、墙壁和树木的阴影，悄悄往庄外潜去，鬼祟的像只偷油的老鼠。

    程小乙赶紧把野枸杞揣进怀里，双手抱着树干，脚蹬着树皮，灵巧地滑到地上，悄无声息地追了上去。

    (本章完)

 第97章 男人的嘴 

    第97章 男人的嘴

    夏初的夜晚，旷野里的蒿草长得快齐腰高，绿油油的草叶在月光下泛着淡淡的光泽。

    夜风一吹，整片蒿草便荡成了黑色的浪潮，“哗啦啦”的声响在空旷的旷野里格外清楚，连远处的虫鸣声都被盖过了几分。

    亢正义带着于睿和一行十多个随从，终于抵达了埋藏甲胄的山谷。

    于睿让部下在谷口内就地歇息，挖些没有明火的灶坑，煮点干粮当晚饭。

    他则带着三四个亲信，跟着亢正义往山谷深处走。

    亢正义虽然没来过这个山谷，但他常年出庄打猎，对苍狼峡附近的地形格外熟悉。

    这一带靠近鲜卑拔力末部落的驻地，其他猎人怕惹麻烦，很少来这里，反倒让这里的猎物多了不少。

    亢正义艺高人胆大，不仅常往这边转悠，还把每一处山坳、每一条溪流都记在了心里。

    此刻带路更是轻车熟路，连岔路都没走错过一次。

    更何况，杨灿已经跟他交代过，埋藏甲胄的地方有三棵并排的大松树做记号。

    只要找到这三棵树，就能找到甲胄。

    两人很快就看到了那三棵大松树，树干粗壮，枝叶繁茂，在夜色里像三座黑黢黢的塔。

    打着火把凑近一看，连地面上人为挖掘、回填的痕迹都能看得清清楚楚。

    这批甲胄埋得着实不浅，于睿的手下事先就备了锄头，也是挖了小半个时辰，才掘出裹在甲胄外面的漆布。

    于睿拔出佩剑，在漆布上狠狠划了一下，再双手抓住漆布的两边，用力向左右一撕。

    “刺啦”一声，漆布被撕开一个大口子，摞得整整齐齐的甲胄赫然出现在眼前。

    那些甲胄都是精铁打造的两裆铠，甲片泛着冷冽的金属光泽，边缘打磨得十分光滑，一看就是上等货色。

    “好！好！果然是精铁的两裆铠！”

    于睿看得眼睛都亮了，他伸手抚摸着甲胄，指尖传来金属的坚硬与冰凉，连华贵的织金箭袖沾上了泥土，他都毫不在意。

    于睿深吸一口气，压下心里的激动，对部下命令道：“大家先去吃点东西，就地歇下！明儿一早再把所有甲胄挖出来装车！”

    天色太晚了，黑灯瞎火的，就算把甲胄全挖出来，也不能打着火把连夜赶路。

    明早天亮再走，才是最稳妥的选择。

    离山口五六里地的荒草丛中，拔力末派出的探子单膝跪地，声音压得极低：“大首领，前面那片山脉就是于睿他们进入的地方。

    这里都是荒野平地，晚上还好，有这近腰高的蒿草能藏身，可是到了白天，就藏不住人了。

    小人不敢追得太近，怕被他们发现，所以没看清他们进了哪一处山谷，但范围肯定就在这一片。”

    说罢，他抬手向前指了指。前方的山峦隐在浓重的夜色里，轮廓模糊，像一头蛰伏的巨兽，透着几分阴森。

    拔力末顺着他指的方向看去，心里已有八成把握。

    于睿这群人深夜赶到这里，目标定是那批神秘的“山货”。

    毕竟除了那批货，没有其他东西值得他们这么兴师动众。

    既然如此，他便不慌了。

    秃发隼邪把那批货看得比自己的命还重，他倒要看看，那批货究竟是什么宝贝。

    若是那批货值得冒险，他就来个“黑吃黑”，直接把货吞了，既能壮大自己的势力，又能给秃发隼邪一个教训。

    若是那批货不值当，他就把货还给秃发隼邪，这样一来，不仅能让秃发部落不再找拔力部落的麻烦，还能让秃发家欠自己一个大人情，怎么算都不亏。

    拔力末点点头：“无妨，他们总要出来的。我们就在这儿歇下，等他们自投罗网。”

    说罢，他便让手下在蒿草里隐蔽好，只留两个探子轮流警戒，其他人则抓紧时间休息，养足精神，等着明天的“好戏”。

    另一边的林子里，秃发隼邪坐在一块冰冷的大石上，手里举着一个酒囊，狠狠灌了一大口烈酒。

    酒液顺着他的嘴角流到衣襟上，浸湿了深色的衣料，他却毫不在意，只是用力抹了把嘴。

    就在这时，派去盯梢的随从急匆匆地跑了过来：“大人，拔力末他们……他们不走了！

    他们就在前面的荒草丛里扎了营，看样子是要在荒野里歇宿一晚！”

    秃发隼邪慢悠悠地站起身，抬头看了看前方的山势。

    这里分明是苍狼峡附近，拔力末那狗东西，果然是想趁着杨灿宴客的机会，悄悄溜回部落。

    可他为何不告而别呢？

    难道……，我让大哥趁机吞并拔力部落的事儿，被他发现了？

    没道理啊，他怎么可能察觉？

    想了半天也没理清头绪，秃发隼邪索性就不想了。

    管他为什么要走，只要我能把拔力末留在这里，拔力部落就群龙无首，我大哥就能轻松拿下拔力部落的地盘和牛羊。

    不过，成功的前提是不能让拔力末的人逃走一个。

    否则一旦消息泄露，拔力部落有了防备，再想吞并就难了。

    想到这里，秃发隼邪的眼里泛起了冰冷的杀气。

    他猛地拔出腰间的弯刀，刀刃在月光下闪着凛冽的冷光，像极了寒冬里的冰棱。

    秃发隼邪沉声道：“都准备好！把弓箭和弯刀都检查清楚！

    跟着老子，咱们去围猎这群狼崽子，一个都不许放走！”

    ……

    “青梅姑娘不用客气，时辰也不早了，热娜正要告退呢。”面对青梅充满敌意的挑衅，热娜只是盈盈一笑。

    青梅那眼神儿，像极了护食的小兽。

    以热娜多年来随父亲行走于东方与西域之间的阅历，识人辨色的本事可不小。

    其实刚到丰安堡时，她就看出这位俏丽的女管家对她的男主人有着不同寻常的情愫。

    青梅管家每每看向杨灿时，眼神里总是带着藏不住的依赖与欢喜，连说话的语气都会不自觉地放软。

    若是有其他女子靠近杨灿时，她眼底的警惕便会立刻浮现。

    而之前杨灿误让她和青梅一起去等候沐浴的那场乌龙，更是像一把钥匙，彻底揭开了青梅的心思。

    所以，聪明的热娜立刻挂起了免战牌。

    热娜袅袅地向厅外走去，裙摆随着步伐轻轻摆动着。

    初夏的夜晚，依旧有着陇上特有的微凉，夜风穿过回廊，卷起几片落在地上的瓣，打着旋儿飘远。

    热娜行走间，腰臀间的弧度自然地摇曳着，带着几分异域女子特有的风情。

    自己一进来，热娜就识趣地离开了，这让青梅像个夺回了雄狮的小母狮，心中涌起一丝得意。

    可是看着热娜那款摆腰肢下的浑圆曲线，她还是有点执弓在手的冲动。

    嗯……戒尺也行。

    青梅瞄了眼杨灿手边那根黄扬木的戒尺。

    杨灿手边还有一只波斯琉璃杯，杯中盛着殷红的葡萄酒。

    玻璃杯在烛火的映照下泛着莹润的光泽，杯中的酒液折射出红色的光晕。

    他们俩个，方才不会是正在一起饮酒吧？

    而且……还是共用这一个杯子？

    青梅的目光在桌上扫了一圈，没有发现第二只琉璃杯。

    杨灿端起酒杯一口喝干，对青梅道：“那些鲜卑人看样子是不会回来了，明天让人把客舍收拾出来吧。”

    “好！”青梅立刻答应，声音里带着几分刻意的温顺。

    危机感让她开始注意自己的仪态，迈步走向杨灿时，刻意走得袅袅婷婷，裙摆轻轻摆动，尽量展现出自己柔美的一面。

    她走到桌前，拿起旁边的葡萄酒瓶，为杨灿重新斟酒，状似随意地问道：“老爷方才在和热娜姑娘聊什么呢？聊得那么开心。”

    “也没什么，就是聊了些生意上的事。”

    杨灿随口答道，目光落在青梅斟酒的手上，见她动作有些僵硬，便又补充道，“青梅，你是杨府的内管事，也是我最信任的人，这一点从来没变过。”

    他稍稍顿了顿，语气变得严肃了些，带着几分不放心的叮嘱：“但是，人各有所长，你擅长打理府内的事务，把家管得井井有条，就是你的本事；

    热娜擅长经商，熟悉西域的商路与行情，这是她的优势。

    你只要做好自己份内的事就行，热娜负责的商业事务，对我、对你，甚至对整个杨府的未来都很重要。

    你千万不要对她有所干预。”

    杨灿这番话，本是担心出现“外行指挥内行”的情况，影响商业计划的推进。

    可在青梅听来，却完全变了味道。

    男人和女人的脑回路本就不同，她从这番话里捕捉到的，只有“你看重她、却不看重我”的失落与委屈。

    “我哪有啊……”

    青梅咬了咬牙，强压下心中的酸涩，努力挤出一副笑脸，声音却带着几分不易察觉的颤抖。

    “人家还不乖巧啊？早都把你当自家老爷看待了。”

    “满了。”

    杨灿忽然开口提醒，目光落在琉璃杯上，酒液都漾出来了。

    “呀！”

    青梅回过神来，赶紧放下酒瓶，慌乱地从旁边拿起一块干净的抹布，擦拭着漾到桌上的酒液。

    她低着头，擦着擦着，一滴滚烫的泪珠突然“吧嗒”一声砸在桌面上，晕开一小片湿痕。

    紧接着，更多的泪珠滚落下来，砸在桌面上、手背上。

    青梅再也忍不住，肩膀微微颤抖起来，发出了压抑的抽噎声。

    杨灿顿时瞪大了眼睛，一脸茫然。

    我这还没开始敲打呢，只是简单叮嘱了几句，说话够委婉了，怎么就哭了呢？

    “青梅，你这是怎么了？好端端的，怎么哭起来了？”

    “婢子不晓得……不晓得怎么就叫老爷看不上了……”

    青梅抽抽答答地说道，肩膀颤抖得更厉害了，声音里满是委屈。

    “自从跟着你来了丰安堡，这堡里有什么呀？

    一下子多了几十口人，每天谁该做什么事、府里该立哪些规矩，这些你操过心吗？

    几十口人的吃穿用度、柴米油盐，你以为没有人打理就能井井有条吗？

    请你大老爷看个账本儿，你就不高兴了。

    可那建账、采买、修缮、支出，哪一件事不是我在操心？

    你是大老爷，你随口说一句要办端午宴，就什么都不管了。”

    青梅的声音哽咽着，带着几分控诉。

    “你知道这端午宴里里外外、上上下下有多少事儿要操心吗？

    从食材采购到宴席布置，从宾客接待到仆役安排，

    任凭哪一个小节出了纰漏，你杨大执事的脸面都会丢尽！

    我从早忙到晚，饭顾不上吃，水顾不上喝。

    晚上躺到床上，脑子里还在琢磨什么事儿办妥了、什么事儿还没交代清楚。

    我这么辛苦，什么时候向你抱怨过一句？”

    小青梅抽噎着，泪水流得更凶了。

    “哦，现在你有了新人了，就看不上我了。

    我说她什么了呀，你就心疼了，你就敲打我！”

    青梅拾起袖子，狠狠地擦了把泪水，哽咽抽泣着。

    “成了，我也不碍你的眼，明儿一早我就回凤凰山庄！

    你要是嫌我走得晚，我现在就收拾东西，连夜滚蛋！”

    杨灿哪经历过这种阵仗，一看青梅哭得这么委屈，心顿时就软了。

    再听她这番掏心掏肺的倾诉，才意识到自己确实也忽略了她的感受。

    杨灿忙一把将她拥在怀里，温声细语地哄劝。

    “哎呀，你看看你，这是干什么呀！

    我这不也没说什么重话嘛，就是随口叮嘱一句。

    怕你多想，结果反倒让你多想了。”

    他拍了拍青梅的背，语气越发温柔。

    “经商这事儿，我不懂，你也不是很懂，对吧？

    那咱们就让懂的人去做呗。

    我知道你没做什么僭越的事，也知道你不会故意针对热娜。

    我就是想着‘疑人不用，用人不疑’，别让人家觉得咱们处处防着她。”

    杨灿顿了顿，又轻笑道：“要说信任，府里谁能比得上你呀？

    府里的账目、钥匙都是交给你管着，我的一日三餐都是你安排。

    你想毒死我都只是动动嘴儿的事，我还不够信任你呀？”

    青梅忍不住“噗嗤”一声笑了出来，旋即感到有点挂不住，又赶紧绷起脸儿。

    “就该毒死你，再惹我明天就毒死你。”

    小青梅娇嗔着挣开杨灿的手，一把端起桌上那杯斟满的红酒。

    她仰起脸儿，毫不犹豫地一饮而尽，呛得咳嗽了几声。

    杨灿帮她轻拍着后背，笑道：“不生气了吧？你的辛苦，我当然知道啦，我都看在眼里，记在心上呐。”

    眼见青梅的脸色渐渐缓和，杨灿眼珠一转，又长长地一叹，语气里带上了几分刻意的疲惫。

    “我知道，很多事儿都压在你肩上，你很累，可我，又何尝不是呢？”

    杨灿走到椅子旁坐下，双手撑着额头，一副心力交瘁的模样。

    “我本来想着，凭着和于承业的那段香火情，就算做不成幕客，于家也能给我一个安稳的安置，这一辈子无风无浪地过下去也就罢了。

    可谁知道……自从卷入于索两家的纷争，我这脖子上就等于是架了一口刀，那种随时可能掉脑袋的心惊肉跳，你懂吗？”

    他摇了摇头，脸上满是怅然：“在外人看来，我好像每天都很悠闲，无非是迎来送往、饮酒作乐。

    可他们哪知道，暗地里有多少人在算计我、想置我于死地，我连睡觉都不安稳呐。”

    “咱们现在谋划的事情有多大，你是知道的。

    一旦事败，缠枝或许还有活路，我却一定难活。

    你以为我现在过得很容易吗？”

    杨灿的声音里带上了几分疲惫与酸楚，仿佛积攒了许久的委屈，终于找到了倾诉的机会。

    “我之所以这么重视热娜，想通过做生意把长房的管事们和咱们拴在一起。

    就是想壮大自己的力量，好有能力应对未来的危机。

    不然，这生意一旦赔了，咱们没有足够的实力，半年后……

    半年后等待咱们的是什么，你想过吗？”

    杨灿抬起头，眼神里满是“痛苦”。

    “你知道一个人整天想着半年后可能会死，那是一种什么心情吗？”

    青梅动容了，心里的委屈一下子被心疼取代，甚至还有了几分愧疚。

    当初若不是她们主仆，杨灿也不会被卷入这场纷争，更不会面临如今的危机。

    说到底，这事儿还是她们连累了他。

    因为刚才猛灌了一杯葡萄酒，青梅雪玉般的小脸染上了一层酡红，眼神也变得有些迷蒙。

    她忍不住走到杨灿身前，轻轻牵了牵他的衣袖，声音带着几分歉疚与依赖的软糯。

    “老爷，你别伤心了……是我不好，我不该那样想你，不该误会你……”

    杨灿感受到青梅态度的软化，嘴角悄然勾起一抹不易察觉的弧度，快得让人无法捕捉。

    他迅速恢复了那副痛苦的表情，站起身，轻轻将青梅拥入怀中，轻抚着她的肩背，语气越发温柔。

    “我知道，你都是为了我好，只是有时候容易胡思乱想。

    以后可不要再这样了，热娜算什么呢？

    在我心里，你才是最重要的，我当然最信任你啦。”

    “嗯！”

    青梅的心被这甜言蜜语彻底融化了，所有的委屈与不满都烟消云散了。

    她抬头看着杨灿，眼眸里满是依赖与羞涩，脸颊贴在他的胸口，能清晰地感受到他的心跳。

    杨灿看着她娇憨的模样，不禁食指大动，再也抑制不住心中的悸动，突然低下头，吻住了她那像杏脯般娇嫩甜美的唇。

    青梅浑身一僵，双手下意识地推在杨灿胸口，想要挣脱，可那力道却软得像。

    片刻后，她便彻底放弃了抵抗，先是缓缓闭上了眼睛，慢慢抬起下巴，迎合着他的吻。

    接着，一双手臂轻轻缠上了杨灿的脖子，任由他肆意索取。

    意乱情迷中，杨灿拦腰将她抱起，青梅温顺地靠在他的怀里，感受着他有力的臂膀。

    杨灿抱着她，穿过厅的小门，走进了自己的卧室。

    直到被放在柔软的榻上，青梅才猛然惊觉不妙，脸颊通红，想要挣扎着坐起来。

    但杨灿早已顺手从金钩上放下了帷幔，淡紫色的帷幔缓缓落下，将两人与外界隔绝开来。

    那道帷幔仿佛有着奇异的魔力，一旦落下，青梅的挣扎便没了力气。

    暧昧的气息在帷幔内弥漫开来。

    帷幔轻颤，将这初夏的夜衬得格外缠绵……

    (本章完)

 第98章 夜战 

    第98章 夜战

    “嗒嗒嗒嗒……”

    急促的马蹄声如同密集的鼓点，打破了陇上荒原夏夜的沉寂。

    夜色浓稠如墨，唯有远处几颗疏星在天际闪烁，勉强勾勒出荒原起伏的轮廓。

    于骁豹端坐在马车里，车帘被风吹得微微晃动，露出他紧绷的侧脸。

    马车周围，有近二十名手下骑着骏马，手中高举着火把。

    橘红色的火焰在夜风中跳跃着，将众人的影子拉得忽长忽短。

    一行人正沿着崎岖的荒原小路轻驰着。

    队伍最前方，是那两个引路的猎户。

    这两个人都是五十岁上下的年纪，皮肤被常年的日晒雨淋染成深褐色，脸上布满了沟壑纵横的皱纹，双手粗糙得如同老树皮，指关节粗大，掌心布满了厚厚的老茧。

    一看就知道他们是常年在山林与荒原中奔波、靠打猎为生的老手。

    他们对这条路线熟稔于心，即便在漆黑的夜里，也敢带着队伍这样轻驰，丝毫不怕迷失方向。

    这两位向导，是于骁豹的人从丰安庄雇来的。

    每到岔路口，两人便会翻身下马，打着火把蹲在地上，仔细查看地面的痕迹。

    或是辨认马蹄印的深浅与朝向，或是观察被践踏的草木弯折方向，甚至连马儿留下的新鲜粪便都不放过。

    凭借这些细微的线索，他们总能迅速判断出正确的方向，轻易找到拔力末与秃发隼邪一行人留下的踪迹。

    看着两人熟练的动作，于骁豹心中的信心不由得大增。

    他掀开车帘，目光落在两位猎户身上，暗自思忖：

    这两个猎户果然有些本事，有他们在，追上秃发隼邪他们只是时间问题。

    只要我能抓住这次机会，说不定就能拉拢他们为我所用，也让那些狗眼看人低的庄主管事们看看，我于骁豹可不是个无能的草包。

    可他不知道的是，这两位看似普通的老猎户，他们都姓亢。

    一个叫亢金虎，一个叫亢金狼，两人正是丰安庄部曲长亢正阳的四叔与六叔。

    此次“受雇”于于骁豹，不过是杨灿精心布下的一个局。

    当然，杨灿不是专门针对豹三爷布的局。

    而是任何一股想要追上鲜卑人的势力，都会“恰巧”遇到这么两个猎人。

    满心以为自己掌控了全局的于骁豹，就这样被杨灿特意“送”给他的“一虎一狼”牵着鼻子，一步步朝着杨灿早已预设好的方向走去。

    “三爷，他们在这儿转向了！”

    仔细勘察了地面的亢金虎突然高声喊道。

    他打着火把，将地面照亮，指着一处明显的马蹄印，对身后的于骁豹说道：

    “看这新鲜的马蹄印，还有旁边被踩倒的蒿草，他们没往天水城的方向去，反而往西边的荒原里走了。

    从蹄印的数量来看，至少有几十匹马，应该就是拔力末和秃发隼邪的人。”

    于骁豹连忙从马车上探出头来，顺着亢金虎指的方向看去。

    火光下，地面上的马蹄印清晰可见，泥土还带着湿润的光泽，显然是刚留下不久。

    他皱起眉头，心中满是疑惑：“往西走了？他们放着近路不走，绕到这荒原来做什么？

    难不成是想直接回他们的部落？他娘的，那绕到这儿来干什么，这不是多此一举吗？”

    “豹爷，那咱们还追不追？”身旁的随从见他犹豫，连忙问道。

    “追！怎么不追！”

    于骁豹猛地一咬牙：“他们两伙人本就有矛盾，如今又都往这荒原来，一旦碰上，必然会大打出手。

    这个和事佬，我豹爷当定了！”

    亢金虎与亢金狼对视一眼，不动声色地应了声“是”，重新翻身上马，双腿一夹马腹，率先朝着马蹄印延伸的方向奔去。

    于骁豹的随从们立刻护着马车，紧紧跟在后面。

    蹄声再次在寂静的荒原上响起，打破了夏夜的宁静。

    ……

    与此同时，在苍狼峡附近的荒原上，一片被人为扫平的蒿草地，成了拔力末一行人的临时休憩点。

    夏初的蒿草长势旺盛，已经快齐腰高，被踩倒后铺在地上，柔软得如同天然的软垫。

    更妙的是，蒿草本身带有淡淡的草香味儿，是天然的驱蚊药，即便不用点燃蒿草，也没有蚊虫敢靠近。

    拔力末仰躺在柔软的蒿草上，头枕着双臂，目光望着漆黑的夜空，眼神中满是烦躁。

    他们从丰安庄出来得太过匆忙，既没带足够的水，也没准备食物，此刻早已饥肠辘辘，肚子饿得咕咕直叫。

    “大首领！吃的搞来了！”

    就在这时，远处传来一阵兴奋的呼喊声。

    拔力末连忙坐起身，只见几个族人兴冲冲地从远处跑过来，手里各自提着猎物。

    有的提着肥硕的野鸡，有的抱着野兔，还有一个身材魁梧的汉子，肩上扛着一只体型不小的羚羊，一看就很有分量。

    拔力末大喜过望，连忙起身迎了上去，语气中带着急切。

    “太好了！快！赶紧去溪边处理，生火烤肉！老子都饿坏了！”

    族人们立刻忙碌起来，有人提着猎物跑到不远处的小溪边，用锋利的弯刀剥皮、清理内脏。

    有人则四处捡拾干燥的树枝，堆成柴堆。

    还有人负责打水，准备清洗猎物。

    不多时，篝火便被点燃，橘红色的火焰冲天而起，将周围照亮。

    炙烤肉类的滋滋声响起，浓郁的肉香味很快弥漫开来，在夜风中飘散，勾得人食指大动。

    拔力末丝毫没有担心火光会引来敌人。

    在他看来，自己才是这场追逐的“猎食者”，而非“猎物”，根本不必畏惧。

    更何况，于睿那群人既然进了山谷，短时间内绝不会出来，难道还能半夜跑出山口，察看外边有没有火光吗？

    他放心地坐在篝火旁，等待着烤肉熟透，丝毫没有察觉到危险正在悄然逼近。

    而在一里地之外的茂密草丛中，秃发隼邪正带着手下潜伏在那里。

    夜风轻轻吹过，将烤肉的香味送到他们鼻尖，勾得众人肚子咕咕直叫。

    秃发隼邪咽了口唾沫，压下心中的饥饿，目光紧紧盯着远处篝火旁的拔力末一行人，眼中闪过一丝狠厉。

    他压低声音，对身旁的随从下令：“所有人听着，立刻散开，从三个方向把他们包围起来！

    一会儿我先动手，我一射箭，你们就立刻放箭，不要给他们反应的机会！”

    “遵命！”左右两名随从齐声应道，立刻各自带领几个人，悄无声息地向两侧散开。

    他们以三面包围的姿态，慢慢朝着篝火的方向逼近。

    他们的脚步很轻，踩在柔软的草地上，几乎没有发出任何声音，如同夜色中的幽灵。

    篝火旁的拔力部族人，此刻正沉浸在即将享用美食的喜悦中，丝毫没有察觉到危险的临近。

    直到一支羽箭如同流星般划破夜空，带着尖锐的破空声，精准地洞穿了一个正仰着脖子喝酒的拔力族人的喉咙。

    那族人手中的酒囊“啪”地掉在地上，酒液洒了一地。

    他甚至没来得及发出一声惨叫，便捂着脖子倒在地上，鲜血从指缝中汩汩流出。

    “放箭！”秃发隼邪的大喝声紧接着传来。

    “飒！飒！飒飒……”

    十几支羽箭同时射出，如同密集的雨点般划破夜空，朝着篝火旁的拔力部族人射去。

    夜色虽然影响了箭术的准头，但十几支箭羽依旧造成了不小的杀伤。

    瞬间便有六七名拔力部族人或死或伤，惨叫声在荒原上响起。

    拔力部族人常年在草原上生活，战斗经验极为丰富。

    突如其来的袭击虽然让他们有些慌乱，但很快便反应过来。

    活着的族人第一时间扑倒在地，朝着左右两侧猛地滚开，避开后续的箭雨。

    随即他们就匍匐在草地上，警惕地望向箭雨射来的方向，手中紧紧握着弯刀，做好了战斗准备。

    至于那些受伤的族人，他们暂时顾不上救援了，只能先保证自身的安全。

    “杀！不许放走一个！”

    秃发隼邪见箭雨奏效，立刻拔出腰间的弯刀，怒吼着带领手下冲了上去。

    一番箭雨已经放倒了近三分之一的敌人，此刻正是乘胜追击的好时机。

    现在只要果断出击，说不定就能将拔力部的人全歼于此。

    “是你们！秃发部的狗东西！”

    拔力末看着冲过来的秃发隼邪，气得双目圆睁，牙齿咬得咯咯作响。

    他心中满是委屈与愤怒：我待你如贵客，好酒好肉招待，你丢了东西，我还发动族人帮你寻找，结果你竟然反过来要置我于死地！

    “畜牲啊，他妈的畜牲啊……””拔力末痛心疾首，几乎要疯魔了。

    他此刻哪里还不明白秃发隼邪的心思，根本就是想趁机吞并他的部落，抢夺他的牛羊与地盘！

    “秃发隼邪，老子和你拼了！”

    拔力末怒吼一声，像一头被激怒的雄狮，挥舞着弯刀，疯了一般朝着秃发隼邪冲了上去。

    秃发隼邪冷笑一声，眼中满是不屑，挥刀迎了上去。

    “当”的一声脆响，两把弯刀在空中碰撞，火四溅。

    两伙人瞬间厮杀在一起，长刀碰撞的清脆声响、族人的惨叫声、怒吼声、战马的嘶鸣声交织在一起，在寂静的荒原上回荡，打破了夏夜的安宁。

    秃发隼邪的手下早有准备，又占据了先机，双方甫一交手，便占据了明显的上风。

    拔力末的族人虽然奋力抵抗，拼死反击，但终究寡不敌众，加上一开始便损失了不少人手，渐渐落入了下风，一个个倒在血泊中。

    拔力末看着自己的族人不断倒下，眼中布满了血丝，心中的愤怒与绝望交织。

    他知道，再这样下去，所有人都会死在这里，秃发隼邪的阴谋也会得逞。

    他不能让对方如愿！

    “大家听着！四散逃跑！能逃走一个算一个！回去报信！”

    拔力末用尽全身力气，高声喊道。

    喊完，他猛地挥刀，朝着秃发隼邪连砍三刀，刀势迅猛，逼得秃发隼邪连连后退，一个趔趄险些摔倒。

    趁着这个间隙，拔力末立刻掉头，朝着不远处一匹已经卸下马鞍的骏马奔去。

    他必须活下去，只有活下去，才能为死去的族人报仇，才能阻止秃发隼邪的阴谋。

    “拦住他！杀了他！不许放走一个！”

    秃发隼邪稳住身形，见拔力末要逃，立刻怒吼着追了上去，手下们也纷纷策马追赶。

    一场惨烈的肉搏战，就此变成了一边倒的追歼战，三四个秃发族人骑着马，合力围追一个落荒而逃的拔力部族人。

    荒原上到处都是奔逃的身影与追杀的呐喊。

    原本寂静的荒原，被这场厮杀搅得鸡犬不宁，惊得栖息在草丛中的野禽纷纷振翅逃窜，消失在漆黑的夜空中。

    ……

    夜色渐渐褪去，天边泛起了一抹淡淡的鱼肚白，微弱的光线一点点驱散黑暗，照亮了荒原。

    远处的山峦在晨光中渐渐显露出清晰的轮廓，连绵起伏，如同将要苏醒的巨兽。

    早起的鸟儿开始在空中盘旋，发出清脆的鸣叫，仿佛在为这场惨烈的厮杀哀悼。

    突然，一轮红日从东方的地平线喷薄而出，金色的阳光瞬间洒满荒原，将整片大地染成了温暖的橘红色。

    在那片曾经燃起篝火的蒿草地，此刻显得格外凌乱与惨烈：

    一具具尸体横七竖八地躺在地上，有的睁着空洞的眼睛，脸上还残留着临死前的恐惧与不甘。

    有的紧握着手中的弯刀，指节泛白，即便死去，也保持着战斗的姿态。

    鲜血浸透了脚下的土地，在晨光的映照下，呈现出一种诡异而刺眼的暗红色，与周围生机勃勃的绿色蒿草形成了鲜明的对比，显得格外触目惊心。

    荒原上喷薄而出的朝阳，越过杨府的高墙，透过雕窗棂，温柔地洒在卧室柔软的锦被上，留下一片斑驳陆离的光影。

    锦被上绣着的缠枝莲纹样，在阳光的映照下，仿佛活了过来，泛着淡淡的光泽。

    青梅缓缓睁开惺忪的杏眸，长长的睫毛轻轻颤动了几下。

    她动了动身子，只觉得浑身酸痛，像是被拆开了一般，连抬手的力气都有些不足。

    脑海中不由自主地浮现出那一日自家姑娘早起时古怪的步态，她的脸颊瞬间一热。

    原来，女儿家的第一次，真的会这般……，这般让人难忘又狼狈。

    她轻轻动了动手指，昨夜的种种画面如同潮水般涌上心头。

    温柔的吻、有力的臂膀、低沉的耳语，还有她的慌乱与羞怯。

    这时，她感觉一股灼热的呼吸喷在她的后颈上，青梅的身体瞬间僵住，动也不敢动，心脏“砰砰”地跳个不停。

    她能清晰地感受到身后男子温热的体温，还有他搭在自己腰间的手臂。

    那力道不算重，却带着一种让人安心的掌控感。

    过了许久，青梅察觉到身后的杨灿没有动静，呼吸也均匀平稳，她才小心翼翼地向前挺了挺身子。

    她先轻轻挣开杨灿的贴合，然后慢慢转过身来，面对着杨灿的睡颜。

    晨光透过窗棂，恰好落在杨灿的脸上。

    平日里显得有些锐利的五官，在柔和的晨光中，曲线变得格外温润。

    他的睫毛很长，鼻梁高挺笔直，嘴唇微微抿着，嘴角似乎还带着一丝若有若无的笑意，完全没有了平日里处理事务时的严肃与疏离。

    青梅的心忽然踏实了下来，曾经那些对未来的忐忑、对自己身份的担忧，还有对热娜等人的戒备，此刻都已烟消云散，心中只剩下满满的甜蜜与安稳。

    她忍不住伸出手，想要触碰杨灿的脸颊。

    可她的手刚伸到一半，杨灿突然睁开了眼睛。

    青梅的手像被烫到一般，“嗖”地一下缩回锦被中。

    她紧紧攥着被角，窘的脸颊能滴出血来。

    杨灿看着她那双先是慌乱地想要闭上、又不得不尴尬地张开的眼睛，眼底闪过一丝笑意，忍俊不禁地道：“醒了？身子还疼吗？”

    他可没忘记，这小妮子昨夜里可是不停地喊“疼疼疼”，像只受惊的小兽。

    她不停地缩着、躲着、闪着，滑溜得像条泥鳅，费了他好大力气才捉住。

    青梅闻言，忍不住扁了扁嘴，本想装出一副委屈的模样来撒个娇，可话到嘴边，却怎么也装不出来。

    于是，恼羞成怒的她索性往前一扑，将脸埋进杨灿的怀里，紧紧抱着他的腰，声音闷闷的：“不……不怎么疼了。”

    “你看，我就说吧，忍一下就好了。”

    杨灿笑着拍了拍她的背，语气带着几分调侃，却又满是疼惜。

    青梅在他胸口轻轻捶了一下，娇嗔道：“你就是个大骗子！昨天在厅里，装得那叫一个惨不忍睹。

    人家就想安慰你一下来着。怎知道，就被你安慰到榻上去了。”

    “哎呀，那不是水到渠成了嘛。”

    杨灿将她搂得更紧了些，一只手轻轻抚着她柔顺的长发，像安抚小猫一般。

    杨灿柔声哄道，“你刚经历人事，身子还虚，不忙着起来。一会儿我让厨下给你准备些羊乳补补身子。”

    “我不要！”想起那膻味儿，小青梅就有点反胃。

    青梅抱紧了杨灿，娇憨道：“我不起，你也不许起！我就要你多抱抱我。”

    (本章完)

 第99章 巧了不是（月中求月票啊！） 

    第99章 巧了不是（月中求月票啊！）

    朝阳如同被打碎的金箔，一点点地破开清晨弥漫在山谷间的薄雾。

    光线斜斜地洒落在山谷的每一寸土地上，将崖壁上那些零散的碎石都染成了温暖的金色。

    山谷之中，于睿的手下们正在有条不紊地搬运着甲胄。

    那些由精铁精心打造的两裆铠，在阳光的映照下，泛着冷硬而耀眼的光泽。

    甲片边缘打磨得极为光滑，却依旧难掩其凌厉的质感。

    甲片与甲片碰撞时，会发出清脆的“哐当”声。

    于睿站在一旁，只觉这声音格外悦耳，比任何精心谱写的音乐都要让他心动。

    部下们的动作十分利落，他们小心翼翼地将甲胄一件件码上马车，生怕不小心损坏了这珍贵的装备。

    肩甲稳稳地压在胸甲上，护腿整齐地迭着护臂，每一层都铺得严丝合缝、整整齐齐，没有一丝歪斜。

    他们还特意在甲片之间垫上了柔软的麻布，防止马车在行驶过程中颠簸，磨了甲面。

    这一百套精铁两裆甲分量着实不轻，即便拆开了堆装，也得装满三辆半马车。

    如今他们提前准备了四辆马车，分摊下来空间绰绰有余，也能更好地保护甲胄。

    但即便如此，仍能清晰地看出甲胄的沉重。

    马车的车轮压在地面上，留下了比平时深许多的痕迹。

    ……

    荒原的尽头，两个皮肤黝黑的老猎户，亢金虎与亢金狼，正不紧不慢地带着于骁豹的队伍缓缓前行着。

    他们已经成功地把急于找到秃发隼邪和拔力末的于骁豹，“牵”到了他该出现的地方。

    于骁豹坐在马车内，实在按捺不住心中的焦躁了。

    天亮了，天一亮，拔力末和秃发隼邪他们肯定会继续往回走的！

    也不知道还能不能追上。

    “快，再快点儿！可别让他们跑了！”

    越想越焦躁的于骁豹按捺不住，对着车外的手下大声吩咐起来。

    于骁豹很急，而此时的拔力末比他更急。

    拔力末俯在无鞍的马背上，身体紧紧贴住马背，拼命地催促着马儿向前奔跑。

    他冲在及膝高的野草丛中，马蹄扬起的泥土和野草四处飞溅，凝结在草叶上的露珠被马腿踢得飞溅起来。

    拔力末粗重的呼吸像破了的风箱，每一次呼吸都带着沉重的喘息声。

    他左臂带着一道深深的刀伤，鲜血不断从伤口渗出，已经染透了他身上褐色的衣衫。

    身后，三匹骏马如同离弦的箭一般包抄而来。

    秃发隼邪骑在最前面的马上，一边紧紧追赶，一边大声叫喊着，声音里满是凶狠。

    “拔力末，你死定了，下马受死，老子还能留你一个全尸！”

    秃发隼邪的声音在荒原上回荡，带着浓浓的威胁。

    拔力末却连理都不理他，此刻的他，能不能活下来，他已经不在乎了，他心中只有一个念头，逃回部落去。

    哪怕最终还是死了，也要向部落的人交代清楚，他究竟死于何人之手，不能让自己就这样不明不白地死去。

    拔力部落的确不如秃发部落强大，在这片荒原上，势力远不及秃发部落雄厚，但拔力部落的人也有着自己的骨气，绝不是逆来顺受的绵羊。

    这笔血海深仇，无论如何都要报！

    秃发隼邪眼看拔力末在前面兜来绕去，渐渐向着苍狼峡附近逃去，心中也是焦急不已。

    他很清楚，如果让拔力末成功逃回部落，那他大哥想要吞并拔力部落的难度就会陡增。

    倒不是说打不过，而是损失太大的话，得不偿失的问题。

    可是，如果没有拔力部落的被吞并，他之前丢失甲胄的罪责就再也逃脱不了了。

    到时候，大哥肯定不会轻易放过他，就算不杀他，他在部落中的地位也会一落千丈。

    一想到这里，秃发隼邪追赶的速度就更快了，眼中的杀意也更浓了。

    拔力末能清晰地感觉到胯下的马力已经渐渐疲惫，不由得心中一沉。

    如果继续这样下去，他恐怕很难逃回部落了，迟早会被秃发隼邪追上。

    他回首看了一眼，只见秃发隼邪带着两个随从，三匹马呈品字形，依旧紧紧地跟在身后。

    拔力末一咬牙，猛地一揪马鬃，胯下用力夹紧马腹，驱使着那匹已经疲惫不堪的马向旁边山角下冲去。

    刚刚绕过一片巨大的岩石，拔力末立刻翻身滚鞍下马。

    他的动作迅速而敏捷，哪怕身上带着伤，也没有丝毫迟缓。

    “去！”拔力末低喝一声，手中的刀狠狠抽在马股上。

    那马吃痛，嘶叫一声，用尽最后的力气继续向前狂奔而去，消失在前方的草丛中。

    拔力末趁着这个机会，连滚带爬地钻进了一旁茂密的茅草丛中。

    那茅草丛枝叶繁茂，正好可以将俯伏于地的他完全遮挡住。

    但他很清楚，只要秃发隼邪停下来稍稍一搜，他就根本无法藏身。

    可他现在已经没有其他办法了，只能赌一把了。

    秃发隼邪果然没有停下来，他眼见那匹马似乎比刚才跑得更快了一些，心中更加焦急，立即快马加鞭追了上去。

    之前拔力末一直伏在马背上，身体被马背遮挡了大半，所以这一滚鞍落马，在仓促之间，秃发隼邪还真没看清楚。

    眼见三匹马从自己面前飞驰而过，拔力末悬着的心终于稍稍放下。

    但他不敢有丝毫怠慢，立即连滚带爬地从茅草丛中钻出来，向山上跑去。

    他知道，翻山越岭虽然会更慢，会消耗更多的体力，但对现在的他来说，这样走却是最安全的。

    “啊啊啊，浑蛋！”

    没过多久，秃发隼邪就发现自己上当了。

    那匹马失去了主人的控制，再往前跑了一阵，就停了下来。

    秃发隼邪快马追近，看到眼前只有一匹空马，才意识到自己被骗了。

    他气得脸色铁青：“该死的拔力末，老子要是抓到你，一定剥你的皮！”

    秃发隼邪猛地一勒马缰绳，吩咐两个手下道：“往回走，搜！一定要把那个混蛋找出来！”

    三人立即调转马头，沿着原路往回搜寻。

    这一回，他们不敢再骑得太快了，眼睛紧紧盯着路边的草丛和岩石缝隙，生怕错过任何蛛丝马迹。

    就在这时，于睿一行人的车队从山谷里缓缓驶了出来。

    十五个精壮的汉子，个个神情警惕，手持武器，押着四辆马车，沿着一条不太明显的野路，贴着山脚向东而去。

    马车上都仔细地盖了一层厚厚的野草，野草上面又封了结实的漆布，将车厢遮得严严实实。

    就这样，他们的车队，与正在往回搜寻的秃发隼邪一行三人，在这条偏僻的野路上撞了个正着。

    一时间，双方都愣住了。

    秃发隼邪三人已经追杀了半夜，之前又经历了一场厮杀，此刻形容十分狼狈。

    他们的衣衫上沾满了尘土和血迹，头发凌乱不堪，脸上满是疲惫，眼中还带着未消的戾气。

    而对面的于睿一行人，却是精神饱满、神完气足。

    他们之前一直在山谷中休整，养精蓄锐，身上没有丝毫疲惫之色。

    只是……

    秃发隼邪的目光很快就落在了那四辆马车上，眼神变得怪异起来。

    那里面装的，应该就是他之前丢失的甲胄吧？

    让他尴尬的是，他现在身边就只有三个人。

    他的部下们在追杀围剿拔力末的人时走散了。

    三个疲惫不堪的人，对面却是十五个身强力壮的大汉，这实力差距实在太悬殊了。

    “秃发大人？”

    于睿看到秃发隼邪，心中也是一惊，有种做坏事被当场抓包的惊慌。

    他强装镇定，向秃发隼邪打了声招呼。

    秃发隼邪比他更慌，勉强咧了咧嘴，露出一抹难看的笑容：“啊，于公子。”

    “秃发大人怎么会在这里？”

    “这……，哈哈，隼邪正要赶回部落去呢。”

    秃发隼邪干笑了两声，反问道：“于公子不是回代来城了么，你……怎么会在这里？”

    “呵呵呵，我说我迷路了，你信吗？”

    于睿也干笑了两声，看到对方只有三个人，而且个个一身疲惫，战斗力肯定大打折扣，他的心中已经动了杀机。

    秃发隼邪讪讪地道：“信……倒不是不信，只是，公子的骆驼呢？怎么驼队不见了，反而凭空多出四辆马车来？”

    他一边说，一边不动声色地把一只手藏到背后，悄悄地跟两个手下打着手势。

    于睿同样是一手持缰，一手负在身后，不动声色地朝自己的手下打着手势。

    “呵呵，此事说来话长，秃发大人不如下马，于某和你仔细说说。”

    “好啊，于公子，请。”

    “秃发大人，请。”

    两人同时作势要扳鞍下马，就在这一瞬间，秃发隼邪突然一个镫里藏身，身体迅速躲到马腹一侧，然后催马朝着斜刺里就跑。

    于睿早有防备，见状立即摘下佩剑，策马就冲了上去，口中大喝：“拦住他！”

    与此同时，弓弦颤鸣的声音响起，箭簇划破空气，发出“咻咻”的声响。

    一支支箭朝着秃发隼邪和他的手下射去。

    秃发隼邪身边的两人分别向左右斜刺里冲去，却不幸被乱箭射中。

    他们发出一声凄厉的惨叫，身体重重地摔在地上。

    马儿失去了控制，受惊地奔去。

    秃发隼邪凭借着镫里藏身的技巧，倒是侥幸躲过了一轮箭雨。

    但于睿已经举着剑，快马加鞭地冲过来。

    秃发隼邪人单力孤，哪敢恋战。他只想尽快摆脱于睿的追击，逃出生天。

    但是，他刚勉强招架了两招，就有四五个骑士从旁边冲了过来，将他团团围住。

    这些骑士个个身手矫健，配合默契，四五杆雪亮的长枪，将他团团困在中间。

    “啪！”

    其中一名骑士手中的长枪猛地一抡，枪杆狠狠抽在秃发隼邪的身上。

    秃发隼邪重重地摔落马下，摔得头晕目眩。

    一杆杆长枪的尺余长枪尖，居高临下地对着他，将他牢牢逼住。

    秃发隼邪挣扎着从地上爬起来，眼神中满是不甘和愤怒。

    他狠狠地将手中的刀掷在地上，冷眼看着于睿，咬牙切齿地道：“我秃发部落的货，是你于公子劫的？”

    于睿策马走到他面前，微微俯身，脸上露出一抹意味深长的笑容。

    “你既然在我于家地盘上走山货，我那还能叫劫吗？我那叫收缴。”

    秃发隼邪气的浑身发抖，恨不得立刻冲上去将于睿撕碎，但锋利的枪尖已经紧紧抵在了他的身上。

    “公子？”

    持枪的武士们扭头看向于睿，等待他的下一步指示。

    于睿沉吟了一下，心中快速权衡着利弊。

    他当然可以立即下令杀了秃发隼邪，以绝后患。

    但他转念一想，秃发隼邪是秃发部落的首领之一，而且还是秃发部落族长的亲弟弟。

    这个人，以后未必没有用。

    只要把他控制在自己手里，把他带回“代来城”，也就没了后患。

    想到这里，于睿吩咐道：“把他绑了！”

    手下们应了一声，用一条牛筋绳儿把秃发隼邪捆了个结结实实。

    ……

    荒原的另一处，于骁豹站在一堆篝火灰烬旁，怔怔地出神。

    原上的风带着枯草的碎屑，在他黑色的靴面上覆上一层薄薄的白霜似的粉末。

    篝火的灰烬旁，七八具尸体横七竖八地散落着。

    有的蜷缩着身子，双手还保持着紧握兵器的姿势；

    有的仰面朝天，双目圆睁，仿佛还残留着临死前的不甘与愤怒。

    暗红色的血迹浸透了身下的野草。

    几只通体漆黑的乌鸦“扑棱棱”地展开翅膀，朝着山的方向逃去。

    “他娘的，终究是晚了一步。”

    于骁豹声音里满是懊恼与不甘。

    他此行本是打着当和事佬的旗号，想趁着秃发部落和拔力部落矛盾还未彻底激化之际，从中调解一番。

    当然，所谓的“调解”不过是他的表面说辞，暗地里打的却是自己的算盘。

    就看哪一方更识相，愿意主动向他示好，与他结下一份交情。

    到时候，他这个“仲裁人”自然会毫不犹豫地偏向那一方。

    可结果呢？眼前惨烈的景象已经说明了一切。

    双方显然已经彻底撕破脸皮，早已是不死不休的局面，哪里还有他运作的空间？

    “三爷，咱还追吗？”一旁的亢金虎小心翼翼地走上前，恭敬地问了一声。

    “追？还追个屁！真他娘的，回去！”

    于骁豹猛地转过身，不耐烦地挥了挥手。

    他原本的期待有多高，此刻的失望就有多深。

    于骁豹懒洋洋地转身，迈开步子向马车走去。

    一行人马见状，纷纷调转方向，重新回到了那条久已废弃的野道上。

    这条野道横亘在山脉前方，路面上布满了碎石和杂草，显然已经很久没有过人迹。

    野道的一端通向南方，另一端则通往北方，像是一条沉默的纽带，连接着荒原的两端。

    就在这时，忽有随从指着远处道：“快看，那是什么人？”

    于骁豹的部下们迅速拔出了兵器，警惕地散开，摆出了攻击姿态。

    他们刚刚见识了一场惨烈的火并场面，深知在这危机四伏的陇地荒原上，任何一支不明身份的队伍，都可能是隐藏的致命威胁，稍有不慎就会丢掉性命。

    那一边，于睿策马走在车队的最前面。

    忽然，他看到了前方野道上的队伍。

    于睿心中一惊，立刻勒马，向对面望去。

    为什么这平日里连个人影都难得一见的荒原上，今天却接二连三地有人出现？

    定睛再一看，虽然距离还有些远，暂时看不清路上那些人的五官容颜，但他的目光很快就被对方队伍中的一辆马车吸引住了。

    那正是他三叔于骁豹的车！

    于睿对这辆车印象深刻，因为豹爷的车实在是太“骚包”了。

    车厢采用的是极为精致的“剔红”工艺，木胎上层层髹涂朱漆，再在朱漆上精心雕刻出繁复的云纹图案。

    云纹之间还巧妙地饰以金箔，阳光照射在上面时，金箔反射出耀眼的光芒，让整个车厢都显得格外华丽夺目。

    更引人注目的是车顶的宝盖，那是用纯铜打造而成的，表面被打磨得光滑如镜。

    阳光洒下，宝盖就会反射出灿烂的阳光，哪怕距离很远，都能清晰地看到那抹耀眼的光。

    这么“骚包”的设计，别说是里许路程，就算再远一些，也能让人一眼就认出来。

    “三叔？”

    于睿更懵了，他实在无法理解，为什么他三叔会出现在这里。

    “公子，怎么办？”

    一名侍卫迅速提马上前，凑近于睿身边，一边说，一边用下巴轻轻呶了呶。

    于睿顺着侍卫示意的方向看去，被反绑双手坐在马背上的秃发隼邪正不安地扭着身子。

    于睿看看秃发隼邪，看看四辆用漆布遮的严严实实的马车，最后再看看三叔那辆“骚包”的马车，一时间只觉得脑瓜子嗡嗡的。

    一边是被自己俘虏的秃发部落首领，一边是不能暴露的甲胄，另一边又是突然出现的三叔。

    这可怎么办？

    于睿正在左右为难，于骁豹的人马似乎认出了他们的身份。

    于是，那些骑士护着豹爷的“骚包”马车，开始向这边缓缓驶来。

    ps：月中了，向诸友求张月票，拜谢！

    (本章完)

 第100章 锅，炸了 

    第100章 锅，炸了

    这一刻，于睿真的紧张了。

    于家内部的纷争早已不是秘密。

    老大于醒龙是阀主，是于家的家主。

    他的父亲于桓虎号称“代来之虎”，自成一派，已经具备了挑战阀主的实力。

    而三叔于骁豹，年过三十，突然“而立”了。

    从一个天酒地的浪荡子幡然醒悟，一门心思要搞事业了。

    可他偏偏志大才疏，再加上于家的权力版图早已被瓜分殆尽，只剩些残羹冷炙，根本没了机会。

    如今自己弄到这批甲胄，一旦被三叔发现，告到大伯那里，他根本百口莫辩。

    还有被俘的秃发隼邪，更是绝对不能让他看见。

    否则，这就是代来城与秃发部落交恶的源头。

    退一步说，就算三叔不告发，也不通知秃发部落，握着这两个把柄，往后他代来城岂不是要受制于三叔？

    眼看于骁豹的人马越来越近，于睿立即吩咐道：“亢壮士，有劳你带上秃发隼邪立刻离开，带他去见杨庄主，我回头自会派人去接。”

    亢正义愣了一下，忙答应下来。

    于睿肃然道：“务必不可让人看到，也不可叫他跑了！”

    “于公子放心！”

    亢正义难得多说了几个字，立即牵起秃发隼邪所乘马匹的缰绳，掉头向回驰去。

    于睿的侍卫们纷纷提马向前，形成了一道人墙，以确保亢正义和秃发隼邪的离开，不被正在接近的豹三爷的人看见。

    至于那些马车，却是无法隐藏了，好在漆布捆扎的结实，不打开来翻看，也发现不了什么。

    眼见亢正义背身而去，两匹马飞快地离开了视线，于睿松了口气，这才带领侍卫们，缓缓向前行去。

    “三叔！”

    隔着十来步远，于睿便故意拔高了声音，脸上挤出一副惊喜的神情，仿佛真的是偶遇一般。

    “你怎么会在这里，子明？”

    于骁豹从车中出来，惊讶地看着于睿。

    “你不是回代来城去了？”

    于睿微微一笑，策马走近：“三叔，你以为，小侄为何在丰安堡住了好几天啊？小侄是在等一批货。”

    “什么？等一批货，你这是……”

    “这批货是家父要的，不太方便示人，而且筹措也晚了些。

    所以，小侄就在丰安堡小住了两日，其实就是为了等这批货。

    这不，货到了，小侄也该走了，不过呢，驼队先走的。

    小侄绕了一圈儿，就为了把这批货接回去。

    突然看见路上有人，小侄还以为把事搞砸了，幸好遇见的是三叔你，哈哈哈。”

    于骁豹满面狐疑：“运货？在自己家地面上，你运啥货，还得鬼鬼祟祟的？”

    说着，于骁豹的目光，落在了那四辆马车上。

    于睿不动声色地道：“这是家父交代买来的东西，虽说是在咱们于家地面上，不过，有些东西也是不好四处张扬的嘛，三叔你说是不是？”

    于骁豹心思一转，从西域买的东西，还鬼鬼祟祟的不想让我大哥知道，难不成……

    十有八九，就是军器了。

    这时代，西方也是有优于其他地方的一些武器，可以成为出口商品的。

    比如镔铁刀，也就是乌兹钢刀，中原曾有人用三十匹蜀锦换一口镔铁宝刀。

    再比如月支梢，也就是大马士革复合弓，在中原也叫角端弓，拉力弹性是优于中原弓的。

    还有撒尔马盾，用三层骆驼皮夹铁片制成的，可防三石的强弩在百步内射击。

    其中镔铁刀中原现在已经能够仿制，但是成本足足高了三倍，因此当然是从西域购买更加划算。

    若是于桓虎私购军器，还被我大哥逮住了，嘿……

    于骁豹心中大喜，笑道：“呵，你个小兔崽子，我是你三叔，对我有啥不能直说的，还遮遮掩掩的。”

    于骁豹说着，就从车上下来，想要过去掀开车子看看。

    于睿立即下了马，拦在了于骁豹前面，笑容冷了下来。

    “三叔，你知道的，家父对小侄管教甚严。家父说沿途保密，可没说三叔能看。

    当然啦，那也是因为家父不知道小侄会在这儿遇见三叔。

    不过，看不看的，本也与三叔无关，就别难为小侄了吧？”

    “呵，嘿嘿……”

    于骁豹暗自恚怒，可是一瞧于睿那副样子，真要闹僵了，自己只怕更丢面子。

    于骁豹便嘿嘿一笑，微微眯了眼睛，道：“叔就是随便看看，你这孩子。

    成，叔正要回丰安堡呢，咱们一起走吧，三叔帮你照应一下。”

    “呃……，那就多谢三叔了。”

    他们所在的位置，接近苍狼峡。

    而从苍狼峡过来，先到丰安堡更近，而且路也更好走。

    如果于睿拒绝，非得从难走的野路直接绕去铁林梁，显然更加显得这批货物可疑。

    于睿也知道他三叔这么做，就是为了拖住他，想找机会弄清楚他们代来城究竟在运什么。

    不过，三叔可不知道杨灿如今已经是我的人了。

    这批甲胄，就是他送给我的。

    如今，我正要靠杨灿洗清嫌疑。

    于睿暗自得意，面上却故作为难，将计就计的答应了下来。

    于是，两伙人合作一路，便往丰安庄走去。

    ……

    临近晌午，青梅才缓缓走回自己的住处。

    她的步伐比早上时自然了许多，只是脸上还带着几分未褪的红晕，嘴角也不自觉地微微上扬。

    房中，独孤婧瑶耳朵一动，听到了脚步声。

    已经放到她嘴边的一块羌脯，马上顺回了袖中。

    羌脯，源自羌人的一种小吃，以羊肉薄切，抹野葱汁与胡麻油晾晒，是陇上贵族常常用来佐酒的一种美食。

    《洛阳伽蓝记》就记载北魏贵族“袖藏羌脯以佐酒”。

    羌脯刚藏好，青梅推门走了进来。

    就见静瑶小师父在榻上盘膝而坐，背不倚墙，身姿挺拔。

    她手中拈着一串乌木的念珠，颗颗念珠油润光亮，显然是被经常摩挲。

    青梅推门进来时，看到的便是这样一幅景象：

    静瑶小师太垂眉敛目，神情恬静安闲。

    纤纤玉指拨动念珠，动作轻柔。

    几乎听不到念珠碰撞的声音，却透着一种独特的韵律。

    这般模样，让人只看一眼，心中的浮躁便会消散不少，生出几分禅意。

    青梅虽然因为卓婆子的告密，对独孤婧瑶多了几分戒心，但此刻见她如此气度，还是忍不住心生敬意。

    静瑶小师父缓缓张开了眼睛，目光清澈而平静，仿佛穿过了尘嚣，落在世人看不见的远方。

    她轻声道：“昨夜，你没回来。”

    青梅顿时一惭，悔不该把这位小菩萨搬来与我同室，这下可叫人抓个正着。

    “咳，是，那个……端午宴不是刚结束嘛，诸般事务都要有个料理，我，忙了一宿。”

    静瑶小师父微微一笑，目中只有一片澄明的了然。

    “言语如露，真则润物，妄则易散。不若静默片刻，待你心中清明时再说？”

    青梅顿时大羞，被她看破了吗？

    你……你知不知道，看破不说破，还是好朋友！

    青梅恼羞成怒了，破罐子破摔了，干脆把脖颈一仰，主动露出了小心藏着的草莓。

    “小师父说的是，人家只是怕你出家人，污了你的耳朵嘛。”

    小青梅带些羞涩，带些得意，又带些炫耀的模样。

    “昨夜，我和老爷成就好事了，可人家本来就属于老爷啊，早晚都是他的人……”

    小菩萨恬静的神情差点儿裂开，她怎么也没想到青梅会如此直白地说出这件事。

    人家就坦白了，你能怎地？想看她羞窘自惭？

    我……我就多余问啊！

    小师父抑着心头淡淡的一抹酸意，微笑颔首，语气依旧平静。

    “开时欢喜，落时不伤，若能如此，便是最好。”

    平日里青梅特别喜欢听静瑶小师父说些禅意浓浓的话。

    不知怎地，今日却只觉烦乱。

    毕竟这种私密的事情被自己当众说出来，任谁都会觉得不好意思。

    “多谢静瑶姐姐指点，我相信老爷不会负我的。”

    青梅甜甜一笑：“那我不打扰你清修了，府上还有好多事儿忙。”

    青梅过去，从柜中取出一套衣服，到小间里换了，又向独孤婧瑶告罪一声，便出去了。

    青梅走后，婧瑶手中的念珠猛地加快了速度，连续拨动了两颗，才缓缓停下。

    她轻轻吁了口气，漫声道：“言语如露，转瞬即逝，唯行止方能见真章，阿弥……”

    说到一半，她却突然顿住，随后低低地骂了一句：“呸！狗男人！”

    骄傲的小公主已经悄悄喜欢上了杨灿？

    当然……不可能！

    但是，你向我告白了，我不接受，那是我的事。

    可你后脚就去追别的女人，那就不行。

    独孤小公主，就是这么的霸道。

    ……

    通往丰安庄的道路上，于睿的车队正缓缓前行。

    马车上的甲胄铺了一层草，又用漆布盖着，漆布外面又捆扎了绳索，你就是到了车边，不解开绳索掀开漆布，再扒拉开野草，也不会知道里边是什么。

    所以，于骁豹虽然一路上不停地瞟向马车，于睿却根本不在乎。

    “贤侄啊，你这货物到底是什么？这么神秘，三叔都不能看一眼？”

    于骁豹按捺不住再次开口，语气虽带着几分随意，可眼神里却满是探究。

    于睿一脸从容的笑意：“三叔，真不是什么要紧的东西。

    只是都装了箱，加了封的，又有父亲大人的命令，三叔何必为难侄儿呢？

    三叔要是真的好奇，不如就跟侄儿去代来城。

    到时候当着我爹的面儿，你随便看。”

    于骁豹冷哼一声，心里便想，到了丰安庄，我一定想办法再拖你一日，让那杨灿去查你。

    你这东西如果真是军器，嘿，那就有乐子看了。

    直到现在，于骁豹都没有联想过于睿车上载的就是秃发隼邪的山货。

    实在是他已经见过了秃发隼邪和拔力末的火并场面。

    而于睿这一行人完全没有打斗过的痕迹。

    兼之也是因为于睿是从凉州过来的，于骁豹实在想不到他和秃发隼邪失踪的山货有关联。

    ……

    丰安堡，杨灿的书房里，秃发隼邪正直挺挺地站在那儿。

    他的头发有些凌乱，脸上还带着几分狼狈，眼神里却满是怒火，死死地瞪着杨灿。

    亢正义赶到丰安堡附近后，先将秃发隼邪绑在一处隐蔽的树林里。

    然后他独自回了村子，找到儿子，让儿子带着几个堂兄弟推了一辆驴车出去。

    他们以打猪草、马料为名，去树林里将秃发隼邪藏在驴车底部，上面盖上满满的猪草和马料，才顺利将他送进了丰安堡。

    “杨灿，你还敢说不是你干的？”

    秃发隼邪咬牙切齿地说道，语气里满是愤怒。

    “他们居然把我送到你这里，我的山货肯定在你手里，是不是？”

    “是啊。”

    “啊？”秃发隼邪一愣，都想好他矢口否认，自己再如何反驳了，结果他认了？

    杨灿摇了摇头，语气带着几分玩味：“你现在在我手里，我若不想让山货的秘密泄露出去，你觉得我会怎么对你？”

    秃发隼邪的脸色瞬间变得惨白，直到此刻他才意识到，自己的愤怒是多么的多余。

    杨灿既然敢承认，就根本不怕他知道，甚至可能早就想好了要怎么处置他。

    难道……这狗日的想杀人灭口？

    这个念头一冒出来，他的身体就忍不住开始发抖。

    看着秃发隼邪扭曲起来的面孔，杨灿淡淡一笑：“正义，把他关到地库里去。”

    大户人家通常都会有地库，用来存放金银珠宝等贵重物品。

    之前张云翊搬走了所有的细软，如今杨灿的地库里空空如也，正好用来关押秃发隼邪。

    杨灿拿着钥匙，亢正义押着秃发隼邪，就在书房的一角，就有一座地库。

    那么粗壮的一个大汉，就给硬塞了进去。

    秃发隼邪刚才还以为自己必死无疑，此刻见杨灿只是要把他关起来，心中顿时燃起了一丝希望，所以没有丝毫反抗。

    厚重的地库铁门一关，把那足有五斤重的大锁头锁上，亢正义便识趣地退下了。

    杨灿回到书案后坐下，手指轻轻敲击着桌面，眉头微微蹙起，陷入了沉思。

    其实，如今事态的发展，并不完全在他的预料之中。

    他从来没有想过要让所有事情都按照自己的计划进行。

    毕竟人心难测，局势多变，哪有那么多“完美的策划”。

    让对手跟套招似的，完全按照你的计划做出反应，怎么可能。

    他真正主动去做的，只有两件事：

    一是找一个“接锅人”，于睿就是他选中的人，而且于睿很乐意接这口“锅”；

    二是找一个“揭锅人”，让所有人都知道这批甲胄在于睿手上，从而彻底摆脱丰安庄的嫌疑，而鲜卑人就是他选中的目标。

    这两步是他计划中最关键的部分。

    只要完成了，丰安庄就能彻底置身事外。

    至于后续会不会有其他人掺和进来，他并不在意。

    有人掺和，局势会更混乱，更有利于他隐藏自己的踪迹；

    没人掺和，反正“锅”已经甩出去了，他和丰安庄化险为夷。

    他只是抱着一种越乱越好的心态，留了几个猎户备用。

    以便在必要的时候推波助澜，让局势变得更加混乱。

    结果，豹三爷兴高采烈地一头扎了进去。

    更让他意外的是，秃发隼邪居然会阴差阳错的落到了他手上。

    现在，他的招已出完，轮到他接招了。

    (本章完)

 第101章 造孽啊 

    第101章 造孽啊

    杨灿坐在书房中，静静地思量许久，反复推敲着未来的局面。

    在书房的一角，一块与周遭砖石纹路浑然一体的地板下，秃发隼邪正被囚于黑暗之中。

    可此刻，这人的生死已从杨灿的思绪里全然淡去。

    他的心神已经全部进入一盘悬于识海中的棋局中去。

    他现在要杀秃发隼邪的话易如反掌，而且他随时都可以杀。

    同时他觉得，只有死掉的秃发隼邪，才是最安全的。

    不过，看样子于睿还想利用秃发隼邪做些什幺文章？

    既然如此，那便先留他这条命，看看于睿究竟要布希幺局。

    只是若这颗棋子对他有反噬的可能，那他是绝不会轻易把秃发隼邪交出去的。

    杨府里，青梅正指挥着丫鬟奴仆们收拾端午宴会的一些摆设。

    小青梅患得患失的心态没有了，脸上笑吟吟的特别和气。

    一众丫鬟奴仆因为这两天小青梅的急躁而积下的压抑气息顿时一扫而空。

    伴随着瓷器碰撞的轻响，那些绘着缠枝莲纹的青瓷碗、描金的玉壶春瓶，都被侍女们用细软的棉布仔细擦拭干净了。

    奴仆们便接过来，同式的迭好，裹上细布，小心翼翼地装进铺着干草的木箱。

    这是要送回仓库深处的沙土堆里妥善封存的。

    这些奢华的器物，平时可用不了这幺多。

    「老爷，各庄主与牧主们很快便要启程回去了。」

    旺财轻手轻脚地走进书房，对杨灿轻声禀报。

    「嗯!」杨灿应了一声。

    对于这场端午宴，杨灿是很满意的。

    各大田庄的庄主、三大牧场的场主，如今已尽数向他臣服。

    更被他以通商西域的利饵，拉上了同一条利益之船。

    他们如今既是杨灿的合作者，亦是受他牵制的棋子。

    如今他们要各自归去，杨灿这个老大，总要送一送的。

    「我去更衣，唤两个丫鬟来。」

    杨灿擡手理了理衣襟，话音刚落又忽然顿住，指尖停在带扣上。

    「对了，张云翊还在堡中吗？」

    「张庄主午后便回府了。」

    见杨灿若有所思的样子，旺财便凑近两步，压低了声音。

    「老爷放心，朱大厨已经和张府那边的人搭上线了。

    张庄主每日里吃喝拉撒、一举一动，都逃不过咱们的眼睛。」

    杨灿听了缓缓点头。

    他留着张云翊的命，当然不是因为他心慈手软。

    而是因为这颗棋子是丰安庄当时权力平稳过渡的最佳「筏子」。

    不杀张云翊，既能让五大田庄与三大牧场的管事们看清反抗他的下场，又不至于逼得他们狗急跳墙、联手作乱。

    可如今，各方势力已被他用利益牢牢绑定，张云翊这条蛰伏中的毒蛇，便到了该清理的时候了。

    他从不奢望张云翊真心臣服于他。

    易地而处，若是自己遭此夺位之辱、寄人篱下之苦，但有机会，他也是会用最狠辣的手段报复回去的。

    而程小乙对王皮匠的监视，跟踪，最终发现他上了凤凰山。

    此前这个王皮匠又见了张云翊，那幺张云翊和凤凰山上的何人有着秘密联系？

    这些，都让他忌惮。

    只是，不能「不教而诛」啊，还是要等个机会。

    「大厨这道菜做的不错，你叫他盯紧些。」

    杨灿吩咐道：「张云翊但有半分异动，随时报与我知道。」

    ……

    张府的庭院里，石榴花正开得热烈。

    殷红的花瓣落在青石板上，像极了那日被张云翊处死的叔父与儿子溅落的血。

    如今的张府，早已没了往日的热闹，张云翊也极少再去正房夫人或其他妾室的住处。

    唯有陈婉儿住的院落，成了他每日停留最久的地方。

    这个曾是他儿媳的女子，身上那股禁忌的诱惑，像毒酒一般让他沉沦。

    不过，自从他亲手处死了自己的叔父和儿子，性情变得格外暴戾。

    对于这样有悖人伦的行为，张府上下无人敢置一词。

    此时，张云翊正斜倚在紫檀软榻上，榻上铺着西域的羊绒毯。

    陈婉儿跪坐在榻上，身上只穿了件水绿色的薄纱衣，领口松松垮垮坠着。

    俯身时，雪白的肌肤便在纱下若隐若现，像浸了月光的玉。

    她手中捏着一颗井水镇过的李广杏，用银签细细挑去果核，纤长的指尖托着果子，便递到张云翊唇边。

    张云翊就着她的手咬住杏肉，舌尖却故意在她指尖轻轻一卷。

    冰凉的触感混着女子指尖的温软，让他满足地一笑。

    陈婉儿缩回手，白皙的颊上泛起一抹红。

    「老爷，今日各庄主与牧主们离开，你不去送送吗？」

    张云翊咽下杏肉，目光扫过窗外怒放的石榴花，嘴角勾起一抹自嘲的笑。

    「如今众管事都已归心于杨灿，他杨灿正是春风得意的时候，哪里还需要我这个老东西去凑趣呢？」

    他擡手抚上陈婉儿的发丝，指尖划过她细腻的脖颈，声音带着一抹隐忍的恨。

    「我张云翊，不过就是他杨灿手里的一块抹布。曲终了，宴散了，自然该被扔回角落里吃灰。」

    陈婉儿垂着眼睑，这话她没法接，只能任由男人的手在自己身上流连。

    张云翊的指尖摩挲着女子腴润的大腿，脑海里却在盘算杨灿通商西域的计划。

    对于杨灿通商西域的计划，他还是颇为心动的。

    若能借这条商路做成买卖，只要一次，他就可以果断摆脱「山爷」的控制。

    到那时，杨灿便也没了利用价值。

    只要确定商路可行，他便可以立刻动手，除掉这个夺走他一切的人。

    反正这条商路，杨灿和他一样只是一个参与者，而非主导者。

    届时他东山再起，自可取而代之，一样能与胡姬热娜继续合作。

    「老爷。」门外传来管家万泰的声音，带着几分急切。

    「进来。」张云翊懒洋洋应着，手却没从陈婉儿身上挪开。

    万泰推门而入，目光第一时间便黏在了陈婉儿身上。

    女子只着单薄的春衫亵衣，勾勒出曼妙的曲线，跪坐时丰腴的臀线格外惹眼。

    他贪婪地剜了一眼那浑圆的曲线，这才恋恋地收回目光，快步走到榻边，压低声音道：「老爷，凤凰山庄来人了！」

    张云翊猛地睁开眼，原本慵懒的眼底瞬间迸出两道精光。

    千呼万唤，阀主终于派人来了！

    他兴奋地坐起身，手掌在陈婉儿的臀股上「啪」地一拍，笑声里满是得意：「还不侍候老爷更衣？」

    私下里也就算了，这般亲昵的举动，如今竟丝毫不避讳万泰这个下人了。

    陈婉儿只觉得脸颊发烫，心中颇为羞耻，却又不敢有半分抗拒，连忙起身就要下榻。

    万泰见状，立刻上前一步，俯身将地上的蒲草鞋轻轻托起，双手递到她面前。

    陈婉儿犹豫了一瞬，终究还是将脚放进鞋中。

    万泰蹲在地上，借着托鞋的姿势，一双眼睛死死盯着那双晶莹如玉的雪足，连呼吸都变得急促起来。

    ……

    丰安庄北的道路上，两辆乌篷马车正缓缓前行，二十余名护卫身着劲装，腰佩长刀，紧随车侧，策马而行。

    初夏的风裹挟着麦田的清香漫过车窗，拂动车中人的衣袂。

    第一辆马车内，于家外务执事何有真斜倚在软榻上，将车帘卷至半幅，目光漫不经心地扫过窗外。

    田间的农人正弯腰劳作，一派祥和景象。

    看起来，这杨灿真的收服二爷交上来的这些产业了，颇有手段嘛。

    何有真暗暗感慨着。

    后面一辆马车的车帘低垂，将车内的光景遮得严严实实。

    车辕副驾上，小厮来喜穿着一身青布短衫，头戴小帽，好奇地左顾右盼。

    车厢内，李有才正拿着一根银牙签，小心翼翼地挑起一颗艳红的野莓，递到潘小晚唇边。

    这野莓饱满多汁，他特意挑了最红的一颗，眼神里满是讨好。

    「晚晚，尝尝这个，新鲜着呢，甜得很。」

    为了哄潘小晚开心，此次下山，他特意将侍妾枣丫和丫鬟巧舌留在了山上，只带了来喜随行。

    枣丫已是他囊中之物，都扒拉到碗里了，何时不能享用？

    这事儿事先没请示娘子，终究有些心虚，还是先把她哄好才是，要不家宅不宁啊。

    潘小晚微微张口，将野莓含在口中，可那清甜的滋味却没在舌尖化开半分，只觉得寡淡无味。

    马车已经驶入丰安庄的地界，再过片刻，就能见到那个让她心乱如麻的男人了。

    她曾以为，自从做了「细作」，自己的心早已变得坚硬如铁。

    对杨灿，也不过是贪恋他那张俊朗的脸和他那副年轻有力的身子。

    可是因为他的拒绝，或许是求而不得的原因吧，反而愈发的想见。

    如今越靠近，她心底的波澜就越汹涌，连指尖都微微泛着热。

    「娘子在想什幺？」

    李有才见她眼神飘忽，伸手抚上她的手背，语气温柔得能滴出水来。

    潘小晚猛地回神，将目光从车窗外收回，轻轻叹了口气，声音带着几分怅然。

    「许久不曾下山了，看着这路上的光景，倒想起未嫁时的模样了。」

    她擡手拢了拢鬓边的碎发，眼底闪过一丝落寞。

    「岁月过得真快，一晃眼就过去了这幺多年，再晃几年，怕是就要老了。」

    「瞎说什幺呢。」

    李有才立刻皱起眉，伸手刮了刮她的鼻尖，语气带着几分嗔怪。

    「娘子这般貌美，就算再过十年、二十年，也依旧是这般模样，比那些小姑娘还要娇俏几分。」

    甜言蜜语他张口就来，反正无需花费半分力气。

    就在这时，前方传来一声「停车」，是何有真的声音。

    马车缓缓停下，何有真掀开车帘，迈步走下马车，目光落在路旁一块石碑上。

    那是丰安庄的「劝农碑」，碑身上面刻着许多字迹，记录着庄内农桑之事。

    后车的李有才听到动静，掀开帘子一角，见何有真正站在碑前，连忙对潘小晚说了句「我去看看」，便下了马车。

    何有真擡手抚着胡须，仔细看着碑上的碑文，嘴角勾起一抹浅笑。

    「这个杨灿，年纪虽轻，倒是颇有心计呀。这般手段，倒不像个刚掌权的年轻人。」

    李有才连忙凑上前，赔笑道：「可不是嘛，若非杨执事有本事，年纪轻轻的，又怎能得阀主赏识，手握这幺大的权力呢？」

    手握大权？

    何有真眼底闪过一丝讥诮。

    自从领命要调查贩运军器一事，他便对杨灿这位新任丰安庄主做了番调查。

    你李大执事为了甩锅，才把丰安庄的烂摊子丢给他。

    若非这杨灿有些手段，等到秋收之时，恐怕被镰刀收割的，就不只是庄稼了，还有他杨灿的一颗脑袋。

    你怎幺好意思说他有心机的？

    何有真淡淡一笑，转移了话题：「坐了一路的车，身子都乏了，不如你我步行入庄，也好活动活动筋骨？」

    「自然愿意陪伴执事。」

    李有才连忙应下，转身挥手示意护卫们跟上，自己则提着袍裾，快步追上何有真的脚步。

    马车内，潘小晚将侧帘轻轻拉开一条缝隙，目光落在那块「劝农碑」上。

    碑上的文字密密麻麻，她一个都没看清，唯有「杨灿」二字，像钉子一样扎进她的眼里。

    她的心跳骤然加快，柔媚的眼波中渐渐蕴满了水汽，仿佛下一秒就要溢出眼眶。

    ……

    此时，丰安堡外，杨灿正站在石阶上，送别最后一位客人，六盘山牧场的场主程栋。

    程栋身材魁梧，脸上留着络腮胡，笑声洪亮如钟。

    他对杨灿笑道：「杨执事，前日送你的那两匹儿马，一名『欺霜』，一名『赛雪』，你可骑过了？尚还称心吗？」

    杨灿闻言，嘴角微微一抽。

    他在牧场待了两年半，骑马都快骑吐了，哪有功夫去管程栋送来的这两匹？

    可人家一番好意，人情往来嘛，也不必整什幺耿直人设，驳了人家面子。

    他便笑着颔首：「骑过了，骑过了，两匹轮着骑的，性子都温顺得很，我很满意。」

    程栋一听，顿时哈哈大笑，竖起大拇指赞道：「杨执事果然年轻力壮，了不起，了不起啊！这雄风，简直如龙虎一般！」

    他就知道，那对俏马婢一定能让杨灿满意。

    杨灿嘴角一抽，至于吗？

    就是试骑了两匹马，也值得吹捧为龙虎一般？

    程栋笑道：「大执事喜欢就好，只是她们年纪尚小，若是承不住宠幸，还请你多多包涵。」

    杨灿不以为然，道：「这有什幺包涵不包涵的，既是儿马，还未长开，我每日都喂它们上好的草料，好好照料便是。」

    程栋愣了一下，笑得更欢了：「杨执事真是个妙人儿，说话端地风趣！」

    他大笑着翻身上马，对杨灿拱了拱手：「那属下就回去了，契上签下的数目，我会尽快凑齐送来。」

    杨灿笑着颔首，目送程栋一行人远去，刚要转身回堡，身后传来亢正阳的声音：「庄主，凤凰山庄来人了。」

    杨灿脚步一顿，循着亢正阳指的方向望去，只见村子另一头，一行车马正缓缓驶来。

    杨灿眉头微蹙，阀主终于派人来了，只是这反应也太慢了。

    不过转念一想，反正那批甲胄早已被他成功甩锅，现在也用不上凤凰山庄的人了。

    凤凰山庄的人来了，也再查不出什幺。

    杨灿便露出一脸笑容，快步迎了上去。

    「李执事！」

    杨灿隔着几步远，便拱手行礼，语气恭敬。

    当着外人的面，他自然不能像私下里那样称兄道弟。

    李有才连忙侧身，将何有真让到前面，介绍道：「杨执事，这位是我于家的何大执事，今次奉阀主之命，前来调查有人贩运山货一事。」

    「何大执事。」

    杨灿连忙上前一步，躬身行礼，态度愈发恭敬。

    何有真仔细打量着杨灿，见他身形挺拔，眉宇间透着一股英气，眼底却藏着几分沉稳，不禁点头赞道：「杨执事，果然是年轻有为。」

    「何大执事谬赞了，两位远来辛苦，快请……」

    杨灿笑着回话，正要邀请他们进堡，声音却突然顿住。

    潘小晚身着一袭粉色衣裙，正从马车上下来，姗姗向他走来。

    「杨执事，许久不见，别来无恙啊？」

    潘小晚的声音柔得像水，眉眼间带着一丝妩媚，眼底的情意几乎要溢出来。

    潘小晚身后，来喜冲着对面的旺财挤眉弄眼。

    只是各自主人在前，一对小伙伴儿也不敢有别的动作。

    杨灿心头一紧，连忙敛衣行礼，一本正经地说道：「杨灿见过嫂夫人。」

    这女人一双眼睛天生就似一双多情钩，见着她的人时，这双钩子总不免钩得杨灿心旌摇动。

    潘小晚却像是没有察觉他的紧张，嫣然一笑：「奴家在山上待得烦闷，今次随老爷下山，怕是要叨扰杨执事了。」

    「贵客盈门，欢迎之至。」

    杨灿拱手回话，说完便赶紧侧身让客：「何执事，李执事，潘夫人，请随我进堡歇息。」

    李有才自觉是「承上启下」的角色，连忙走到何有真和杨灿中间，哈哈笑道：「何执事，请。」

    几人正要迈步，远处突然传来一阵马蹄声，伴随着爽朗的笑声。

    「哈哈哈，杨庄主啊，我等前日不告而别，今日又不请自来，做了个不速之客，你可别嫌冒昧啊！」

    杨灿等人齐齐转身望去，只见于骁豹骑着一匹黑马，带着几十号人，押着四辆马车，正快速赶来。

    杨灿一眼就看到了于骁豹身边的于睿，不由得心头一跳。

    于睿之前让人把秃发隼邪送来，说回头会派人带走，却没说他自己去而复返啊！

    更让杨灿心惊的是，于睿队伍中的那四辆马车，此刻正停在何有真和李有才面前。

    何有真和李有才是为了调查军器贩运而来，

    于睿这个「背锅侠」却带着军器出现在他们面前，

    于骁豹这根搅屎棍又突然折返，不知道要搞什幺名堂。

    更要命的是，秃发隼邪还被藏在自己的书房里，

    而潘小晚这个娘们儿又在一旁频频对他放电，这简直是把所有麻烦都凑到了一起！

    就在这时，又一个声音传来：「何大执事，李执事，两位贵客大驾光临，云翊迎接来迟了！」

    杨灿循声望去，只见张云翊带着管家万泰，正笑吟吟地迎了过来。

    杨灿的眼皮跳得更厉害了，真是……造了大孽啊！

    (本章完)

 第102章 豹爷的智慧 

    第102章 豹爷的智慧

    此时正是天色将暮未暮的时候，太阳悬在黛青色的山尖上，却已没了正午时分的威风。

    暖融融的阳光给丰安堡那夯土贴砖的高大城墙镀上了一层金红的光晕。

    杨灿引着一行人马走向丰安堡包着铁皮的厚重大门。

    「杨执事这座坞堡，当真是气派得很呐。」

    何有真擡头望着那厚重的城墙，露出几分赞叹。

    杨灿微笑道：「何执事过誉了，这都是张庄主的功劳。」

    张云翊听了这诛心之语，唇角不由一抽：「建这坞堡，本是为了保一方安宁，所有物料人工都是丰安庄的百姓出力，实非云翊之功。」

    何有真打了个哈哈，举步向前走去。

    别看在场众人里，以豹三爷于骁豹的身份最为尊贵。

    但何执事还真不用看他脸色，走个路都得让他为先。

    这就像王朝里的亲王郡主，看着身份显赫，可在手握实权的宰相或是天子身边的近侍太监面前，往往也要矮上一头。

    李有才故意落后了小半步，殷勤地搀着他的爱妻潘小晚。

    潘小晚葱白似的手指轻轻搭在李有才的腕上，走的那叫一个袅娜如烟。

    早有家丁提前跑回去报信，此时仪门处已经站了两个人。

    豹子头穿一身玄色劲装，身姿挺拔如松，小青梅穿一身浅粉色襦裙，见了潘小晚，便立刻笑着迎上前去。

    「潘夫人一路辛苦，青梅这就带您去客舍歇息，也好让您梳洗一番，缓解旅途劳顿。」

    潘小晚是长房大执事的夫人，而小青梅是丰安堡内宅的二执事，论身份地位，两人其实不相上下。

    可今日潘小晚是客人，小青梅作为堡内的管事，态度上便格外客气了几分。

    说话间，小青梅那双杏眼忍不住溜溜儿地瞟向杨灿。

    昨夜雨打芭蕉般的缠绵悱恻，仿佛还在她的骨缝里留着淡淡的酥麻味道。

    看到杨灿那挺拔的身姿、俊朗的容颜，她的心头便泛起一阵甜意。

    潘小晚对小青梅颔首应下，临走前却也忍不住飞快地溜了杨灿一眼。

    那眼波流转之间，带着几分难以掩饰的思念与期盼。

    杨灿像是没有看见一般，目不斜视，神色从容。

    「诸位一路舟车劳顿，想必都累了，不如先到客厅歇息片刻，喝杯热茶解解乏。」

    说罢，他便做了个「请」的手势，引着何有真等人向客厅走去。

    客厅位于丰安堡的中轴线上，是一座宽敞的五开间建筑。

    屋顶覆盖着青灰色的瓦片，屋檐下挂着几盏绘着缠枝莲纹的灯笼。

    此时为了举办端午宴而增设的桌椅、装饰已经全部撤去，厅内的陈设显得简洁而大气。

    众人按照身份地位分宾主落座，豹子头便指挥着丫鬟们奉上热茶。

    丫鬟们穿着统一的青色服饰，动作轻柔麻利。

    茶杯是上好的白瓷青花盏，茶水是用丰安庄自产的春茶冲泡的，掀开杯盖，一股清新的茶香便扑鼻而来。

    何有真端起茶杯，轻轻抿了一口，目光落在杨灿身上。

    「老夫一路从凤凰山过来，沿途看到田间阡陌纵横，庄稼长得郁郁葱葱，一片兴旺景象。

    杨执事年纪轻轻，就能把丰安庄打理得如此井井有条，当真是后生可畏啊。」

    杨灿闻言，连忙欠了欠身，脸上露出谦逊的笑容。

    「何执事谬赞了，在下来了才多久。丰安庄能有今日气象，不过是仰仗阀主的信任，还有张庄主的鼎力支持罢了。」

    张云翊的心头又挨了一刀。

    不过他脸上依旧笑嘻嘻的面不改色，心中却在怨毒地打着主意。

    等我将来扳倒杨灿，绝不让他死得痛快！

    我要羞辱他，我要把今日所受的羞辱，百倍千倍地还回去！

    可一想到杨灿无妻无子，在陇右孤身一人，张云翊又不禁泄气，似乎没有可以用来拿捏他的软肋啊。

    杨灿转向坐在一旁的于睿，开口问道：「于公子不是回代来城幺，怎幺又回来了？」

    他这话问得十分自然，仿佛两人从未有过私下接触，一下子就撇清了两人的关系。

    于睿从容答道：「杨执事有所不知，我前两日在丰安庄小住，其实是为了等后续一批货物的消息。

    可等了几日，消息一直没到，我还以为要到下个月才能把货物凑齐，这才决定先回代来城。

    谁知道刚走到铁林梁，就有家丁快马追来，说后一批货已经运到了丰安庄附近。

    于是我便让驼队先走，自己折返回去接货。这不，就又来叨扰杨执事了。」

    「原来如此。」

    杨灿恍然，点点头笑道：「我当日就劝公子多住两天。你看，这分明就是天意要你留在丰安庄啊，呵呵……」

    何有真轻轻拨着杯中的茶叶，漫不经心地问道：「于公子这次运的，都是些什幺货啊？竟要劳烦公子亲自折返回来接应。」

    于睿淡然答道：「也没什幺稀罕东西，不过是些从西域那边运来的药材和皮毛罢了。」

    一旁的于骁豹皮笑肉不笑的模样，但却并没有给于睿「上眼药儿」。

    于睿这四车货里究竟藏着什幺秘密，他还没有查清楚。

    若是现在就把这事儿揭出来，岂不是白白成全了大哥，还断了自己拿捏二哥的机会？

    大哥是他用来吓唬二哥的「筹码」，真要把这层窗户纸捅破了，他就又变成透明人了。

    何有真不置可否地点了点头：「原来只是些药材和皮毛，竟劳动于公子亲自跑一趟，未免有些大材小用了。」

    于睿淡淡一笑：「这不是前阵子刚出了劫掠山货的风波嘛。

    之前，承业堂弟也是命丧马贼之手，近来不太平啊。

    我若是不亲自盯着这批货，实在放心不下。」

    这就是直接打他大伯的脸了，和指着鼻子说他大伯治理地方不力没什幺区别。

    何有真本就是倾向于阀主的大执事，脸上顿时就有些挂不住，厅里的气氛不免微妙起来。

    李有才一直端着茶盏，像只偷油的老鼠似的，眼睛滴溜溜地转着。

    眼见气氛僵硬起来，他忙向杨灿举了举杯，笑道：「杨执事，你可别忘了，你现在还是咱们长房的二执事呢！

    什幺时候有空回凤凰山走走啊，长房的众管事们都念叨着你呢。」

    杨灿笑道：「再过些时日吧，秋收之前，我一定回凤凰山一趟。

    不过眼下走山货的事儿还没了结，我作为地主，总得留下来陪着何执事和你李执事才成啊。」

    张云翊手里抓着一把甜瓜子儿，一边笑吟吟地嗑着，一边冷眼旁观着厅内众人的互动。

    这一屋子人，个个都心怀鬼胎，各有各的算计，看在他这个「鬼胎最深」的人眼里，倒觉得格外有趣。

    这时，他忽然开口说道：「说起来，这走山货的人近来是愈发嚣张了，竟敢在咱们于家地界上明目张胆地活动。

    依我看，他们背后要是没有能人撑腰，断不至于如此大胆。

    不过话又说回来了，也没准是有人穷疯了，才敢如此胆大包天。」

    于睿瞟了张云翊一眼，背后有能人撑腰？这不阴不阳的，是在影射我代来城吗？

    杨灿也看了张云翊一眼，什幺叫有人穷疯了，虽然你搬空了细软，我也还没穷到那份儿上吧？

    不过张云翊这话虽然有诱导之嫌，却说得十分隐晦，谁也挑不出他的错儿来。

    何有真看了看厅内众人各异的神情，忽然无声地笑了一下。

    杨灿感觉一阵头疼，那种累心的感觉又来了。

    这茶吃的辛苦，到了晚宴众人也是在互相试探、暗藏机锋的氛围中进行着。

    好在席间这六个人不管是谁，应付起这种场面来都很得心应手。

    待晚宴散了，送走客人，杨灿便把何有真、李有才让进了小厅。

    小厅桌上只摆了四碟小菜：一碟琥珀色的糟鹅掌；

    一碟酸爽开胃的醋菹莲藕；一碟麻油瀹葵；还有一碟焯拌紫苏，旁边摆着一坛开封的黄酒。

    一看这架势，就知道不是为了喝酒助兴，而是要谈正事了。

    果然，刚一落座，何有真就收起笑容，严肃地道：「杨庄主，关于这次贩运军器的事，还请你给我们仔细说说。」

    杨灿道：「这件事，对我们丰安庄来说，其实纯属意外。

    那一日，我庄上部曲长亢正阳，让他的一些亲族去天水城做生意……」

    杨灿就把亢家商队的人如何被人屠杀，亢正阳激愤之下，如何带领部曲一路追杀，又如何在苍狼峡遇到有人黑吃黑的事儿说了出来。

    他这番话半真半假，既讲清了事情的来龙去脉，又巧妙地避开了关键细节，听起来严丝合缝，没有任何破绽。

    何有真听完，手指在桌面上轻轻点了点，目光紧紧盯着杨灿，沉声问道：「那些鲜卑人，你仔细看了吗？能不能确认他们是哪个部落的人？」

    在陇右一带，鲜卑部落众多，不同部落的服饰、图腾都有差异，若是能确认部落归属，对后续调查会有很大帮助。

    杨灿毫不犹豫地摇了摇头，语气诚恳地说道：「实不相瞒，何执事，我平日里很少和鲜卑人打交道，对他们各个部落的情况并不了解。

    当时情况紧急，我只顾着劝说亢曲长离开，也没来得及仔细观察那些鲜卑人的特征，实在没办法确认他们的身份。」

    何有真眯了眯眼睛，眼神里闪过一丝探究，继续追问道：「这幺说来，那些走山货的蒙面人，你就更无法确认他们的身份了？」

    杨灿再次摇了摇头：「不错，不过，谁是这批山货的买主，我倒是知道了。」

    「是谁？」一旁的李有才急忙问道。

    「秃发部落。」

    何有真的脸色瞬间凝重起来。

    秃发部落在鲜卑诸部中实力不弱，一直盘踞在陇右以北的草原上，平日里和于阀虽有往来，却也算不上和睦。

    杨灿又把秃发部落的人如何把失去山货的罪责推给拔力部落，于是两伙人双双来到丰安庄向他诘问的事说了。

    何有真脸色凝重地道：「杨执事可曾得罪了他们？」

    杨灿摇摇头：「他们不知发现了什幺，先后不告而别了。

    他们在时，杨某一直以礼相待，不曾轻慢了他们。」

    何有真吁了口气，沉声道：「贩运军器一事，阀主十分重视。

    这是关乎我们于阀安危的大事，绝不能掉以轻心。不过……」

    何有真又叮嘱道：「鲜卑买主方面，我们就不要过于追究了。」

    说到这里，似乎感觉有些示弱了，何有真又道：「我们只需要查清楚谁在卖军器。

    至于买家，秃发部落是幺？哼！

    我们只要把他们在暗中购买甲胄的消息息透露给草原诸部知道，无需我们出手，他们诸部就能斗起来，我于家坐收渔利便是。」

    杨灿赞叹道：「何执事高见，阀主思虑周全，此计甚妙！

    如此一来，我们不出一兵，不损一卒，就能让秃发部落焦头烂额了。

    只是，那卖家……，何执事，你说……于睿公子，有没有可能……」

    何有真听到「于睿公子」四个字，神情便阴晴不定起来。

    李有才马上又变成了一只偷油的老鼠，端着酒杯，小口地抿着酒，眼珠乱转，耳朵却已悄悄竖起。

    何有真沉默了片刻：「二爷那边幺……」

    杨灿道：「他今日赶了四车货来，自称是购自于凉州的药材和皮毛，但……我看他那车子颇显沉重……」

    何有真的神色愈发诡异起来。

    杨灿毛遂自荐道：「何执事，李执事，要不……趁他正停车于我丰安堡内，今晚我派两个高手，去一探究竟？」

    何有真思索片刻，缓缓点了点头：「看看也好，不过，一定要小心。

    阀主现在也不想与代来城撕破脸，我们万万不能与二房闹翻。」

    杨灿挺胸道：「两位执事放心，杨某一定查个清楚，行事自当小心！」

    ……

    杨灿与何有真、李有才在小厅内密谈之时，于氏叔侄已各自返回客舍。

    于睿刚刚沐浴完毕，于骁豹就晃晃悠悠地来了。

    一见于骁豹脸上略带几分得意的笑容，于睿便戒心大起。

    「三叔，有事儿？」

    「子明啊，我可是你亲叔，你给我一句实在话，那车上……究竟是什幺宝贝？」

    于睿眉头一皱：「三叔，那是我代来城购买的一些货物，三叔为何要执着于知道它究竟是什幺？」

    「嘿嘿！」于骁豹冷笑一声，一撩袍子，坐了下来。

    「子明啊，只怕，那几车都是军器吧？」

    于睿脸色顿时一变，于骁豹看在眼里，更加得意。

    「子明啊，你爹让你从西域购买利刃盾牌，你大伯知道吗？」

    于睿一愣，从西域购买利刃盾牌？谁？我？

    于骁豹得意地道：「要是你大伯知道了，会不会办你们父子一个私购军器，图谋不轨之罪呢？」

    此时于睿已经明白过来，他这三叔压根儿没想过他那四车货就是各路人马都在寻找的那批山货。

    说不定他三叔都不知道那批山货究竟是什幺，所以才没有联想起来。

    不管如何，至少他已明白，三叔其实什幺都不知道，只是胡乱的猜测。

    如果让他承认是代来城私购军器，那当然也是不行的。

    因此于睿立即否认道：「三叔，那的确就是些皮毛，药材，三叔你想多了。」

    于骁豹脸色一沉：「子明，你说实话，三叔也不是不能帮你遮掩一二。

    可你要是瞒着三叔，那就是把三叔当外人了。三叔我也没办法，就只好禀报你大伯了。」

    于睿一脸无奈：「三叔，我没瞒你啊，那的的确确就是皮毛药材。」

    于骁豹恼怒不已，冷哼一声站了起来：「好，你不说是吧？你三叔自有办法查个一清二楚！」

    说完，他便拂袖而去。

    于睿看着于骁豹的背影，长长地松了口气。

    不成，有三叔这幺盯着我，如何运走甲胄？我得找杨灿商量一下，看看如何解决此事。

    杨灿这边与何有真、李有才三人商量了一个多时辰，杨灿便送二人返回客舍。

    杨灿先送了何执事回屋。

    至于李有才，李家有老虎，杨灿只送到门口，没敢进去。

    杨灿刚刚转身离开，豹三爷就快步赶来：「杨庄主，请留步。」

    杨灿停下脚步，诧异地看向他：「于三爷，可是有事？」

    于骁豹凑近一步，压低声音道：「杨庄主，你和两位执事在找那批山货？」

    杨灿心中一动，道：「不错，难不成……三爷这里有消息？」

    于骁豹「嘿嘿」一笑，低声道：「你不觉得，我那子明侄儿的四辆货车，有点蹊跷幺？」

    杨灿身子一颤，一枚锋利的铁牌就已抄在了手中。

    于骁豹道：「豹爷我觉得，子明那四车货，来历十分可疑。

    你想，如果货物很重要，他为何不在凉州等，跑来丰安等？

    他等不到，都要回代来城了，却有人跑来送信，他又折回去接货。

    不是重要的货物，他何必亲自折回去接货？

    可这问题又绕回来了，如果重要，他为何不在凉州等？」

    「呃……」

    杨灿的「小刀片」都要划破于骁豹颈上的大动脉了，听他这幺一说，杨灿又硬生生地止住了杀人的冲动。

    「那……三爷的意思是？」

    「我觉得，你可以派人去查查那几车货，现在车在你的坞堡里，你要查，难道还办不到？」

    「嗯……」杨灿悄无声息地把「小刀片」插了回去。

    「杨庄主，一旦查实，这对你来说，可是大功一件。」

    「嗯……」

    「不过，你要是查清楚了，可千万不要张扬。这里面水太深，你把握不住。」

    于骁豹叹息一声，道：「毕竟，凤凰山上那位、代来城里那位，都是我的手足兄弟、一奶同胞啊，我也不想他们撕破了面皮。

    到时候，你查到了什幺，就私下告诉我，我来想个办法，让我大哥二哥都有个体面的台阶下。

    不过，你放心，这功劳就是你的，跑不了。我是于家三爷，没理由抢你一个外姓人的功劳。」

    「多谢三爷指点！」杨灿激动地握住了于骁豹的手：「那……我就听三爷的，去查查？」

    「去！马上去！」

    「好嘞，那我立刻派人去，一有了消息，马上禀报三爷。」

    「嗯！」

    于骁豹满意地点点头，眼看着杨灿风风火火地走开，又回头往于睿所居的门口看了一眼。

    「哼！臭小子，不识擡举，等我拿到真凭实据，你再不跟我这个三叔服软儿，我可当着何执事的面掀桌子了。」

    于骁豹说罢，甩袖而去。

    至于他方才和杨灿说的那番话……，其实直到现在，他依旧没有把于睿的那四车货跟鲜卑人正在找的山货联系起来。

    但这并不妨碍他豹爷灵机一动，硬把两件他认为不相干的事儿拧在一起啊。

    不这幺说，杨灿怎幺会积极去查？只要杨灿查清了那货的底细……

    呵呵，消息对我豹爷有用就行了。

    至于你杨灿山货没找到，还凭白得罪了二房，可那就不关我豹三爷的事喽！

    (本章完)

 第103章 夜盗 

    第103章 夜盗

    初夏的夜，本该是清和的，却不知怎的浸了层黏腻似的燥热。

    那沉郁的感觉，就像是笼着一层半干的水汽，闷得人心里发慌。

    至少对青梅来说，此时的感觉就是这样的。

    她躺在床上，锦被在翻来覆去中揉出了褶皱。

    她却依旧睁着眼睛，望着帐顶绣的缠枝莲，半点睡意也没有。

    昨夜在杨灿那里的温存，像颗浸了蜜的石子，投进了她的心湖，到如今还在一圈圈荡着软乎乎的涟漪。

    她其实还未曾尝出那种阴阳和合的极致美味，可他掌心的温度、落在颈间的轻吻、拥着她时沉稳的心跳，早已让她心里填得满满当当，闭上眼就能清晰地想起来。

    「去寻他吧。」

    这念头像春草似的冒出来，挠得她心口发痒。

    偎在他怀里多好啊，听他低声说话，感受他抱着自己的力道，那种踏实的幸福感，是旁人给不了的。

    她甚至还偷偷较真，自家姑娘都被老爷抱过多少回了？

    我可不能少，一回都不能少，总要把次数补回来才甘心。

    可这念头刚冒尖，就被另一张床榻上的影子压了下去。

    同一间屋里还住着个静瑶小师太呢！

    小青梅顿时懊恼不已，我真傻，真的，我为什幺要让她和我住一起啊。

    深更半夜的出去，要是被她看着，那多难为情。

    青梅正纠结着，夜色里忽然飘来静瑶清淡的声音：「阿弥陀佛，青梅你辗转反侧的，莫不是心中不静？」

    小青梅身子一僵，忙干咳两声，扯了个蹩脚的借口：「没、没有啊，就是天有点热，睡不着。」

    「呵呵，心静自然凉。」静瑶的声音里带着点似有若无的笑意，听得小青梅心里更毛躁了。

    静？她才不静呢！

    她心里就像揣了只蹦蹦跳跳的小兔子，身上也热得发燥，杨灿就是她救命的药啊！

    这个碍眼的小尼姑，含沙射影的，管得也太宽了吧！

    小青梅没接话，帐子里却静得能听见彼此的呼吸。


    她不知道，另一张床上的独孤婧瑶，眼见她这般魂不守舍，心里正不由自主地冒着酸气，就像吃了颗尚未成熟的梅子。

    独孤婧瑶终究还是忍不住，又开口劝道：「青梅呀，你爱那镜中花，可花终究会谢；

    你恋那水中月，可月终究会沉。执念太深，终会苦了自己的。」

    「嗤……」

    小青梅忍不住笑出了声：「小师父，你不爱那花，它照样开了又谢；

    你不恋那月，它也照样升了又落。这话，可不是自作多情了幺？」

    独孤婧瑶被噎了一下，胸口微微起伏，「有道高僧」的形象差点破功。

    她忙压下心头火气，声音又平缓下来。

    「出家人虽不问红尘，却知清心寡欲才是正道。

    似你这般心浮气躁，怕是要陷进执念里，难以自拔了。」

    「我偏要执念！我偏要难以自拔！」

    小青梅被她说得恼了，猛地坐起身来，咬牙切齿的：「我又没出家，寻自己喜欢的人，有错吗？」

    咦？对啊！

    这句话一下子提醒了小青梅。

    我又不是尼姑，何况连我家姑娘都默许了我和老爷的事，凭什幺要听你指手画脚，怕你暗地里笑话我？

    找到了理论支持的小青梅，顿时理直气壮起来。

    她三下五除二地穿上外裳，趿上鞋就往外走，「龙行虎步」、「不可一世」。

    独孤婧瑶看傻了，直到小青梅关上房门，才恨恨地嘀咕道：「朽木不可雕也……」

    既然不可雕，何必费我刀工？简直就是浪费我的唇舌和……好心！

    小师太愤愤地翻了个身，忍不住摸了摸自己悄悄变长的头发。

    那种事，真的让人这般念念不忘吗？

    她心里竟也悄悄冒出了一点好奇，就像春天大地上青葱的萌芽。

    ……

    客房里，潘小晚正坐在妆台前。

    她身上只穿了一件水绿色的丝绸睡衣，领口松松垮垮，露出半截莹白的脖颈。

    她的身段丰腴匀称，曲线像浸了水的软玉，温柔又流畅。

    坐在那里时，整个人就像一朵盛放的牡丹，连空气里都似飘着淡淡的香。

    青铜菱花镜里，映出她那张娇媚的容颜：

    娥眉细细，杏眼含着水汽，红唇像刚摘的花瓣……

    冰冷的镜面都因之增添了几分活色生香的感觉。

    沐浴前摘下的步摇、金钏、耳环，都整齐地摆在妆台上。

    唯有她那一头乌亮的秀发披垂下来，衬得肌肤更显白皙。

    可潘小晚却没心思欣赏自己的模样，指尖无意识地摩着妆台的边缘。

    她像一朵等着采撷的花，可惜盼着的那个人，连门儿都没进。

    这小冤家！

    在凤凰山上见不着他也就罢了，如今近在咫尺，却还是不得相见，真叫人抓心挠肝的痒。

    「啊，娘子，还……还没睡啊？」

    门口传来李有才的声音，他披散着头发，穿着一件睡衣。

    同样是披着头发，潘小晚是风情万种，李有才李大执事……却有点「不堪入目」了。

    他在浴桶里磨蹭了好久，本想着等娘子睡熟了再出来，没想到她还坐在妆台前。

    这分明是在等我啊！

    李有才心里一沉，脸上却强挤出笑脸。

    在枣丫那样不懂情趣、他也不用在乎对方感受的小姑娘面前，他才有些自信，也才感觉自在。

    面对着潘小晚，他心里直打怵。

    不管是心气儿，还是他的身子，他都擡不起头啊。

    潘小晚一看他那强装出来的笑脸，就知道他在担心什幺。

    潘小晚忍不住冷哼一声，扭着腰肢转身躺到了榻上。

    李有才一看心中顿感绝望，娘子果然在等我亲热啊。

    可……一想到自己未及施展便会偃旗息鼓的本事，就不免想到她接下来的鄙夷不屑，甚而比刀子还要锋利的讥诮之言。

    这样一想，他就更不行了。

    李有才磨磨蹭蹭地走到榻边，讪讪地找着借口。

    「哎呀，今晚真没少喝，大桌喝完了，杨贤弟又拉着我跟何执事去小厅继续喝，现在还迷糊着呢……」

    潘小晚正因为见不到情郎而心浮气躁，听他还在这儿东拉西扯地找借口，更是气不打一处来。

    真当老娘在等你呢？

    她擡起一只柔美的玉足，对着李有才的后腰就踹了过去。

    「卟嗵！」李有才结结实实地摔坐在地上，疼得龇牙咧嘴。

    「你个没用的老东西！谁稀罕等你？」

    潘小晚没好气地骂道，「喝多了就滚去外间挺尸，别在这儿吵老娘歇息！」

    「你看你，又急。」

    李有才揉着腰站起来，脸上满是「不情愿」，心里却乐开了花。

    生怕娘子反悔，他赶紧抱起自己的枕头和被子。

    转身之际，李大执事一对眉毛才奸计得逞地跳了几跳。

    嘿嘿，还是老夫聪明，终于逃过了一劫！

    李有才屁颠屁颠地去了外屋，没一会儿，震天响的呼噜声就传了进来。

    潘小晚恨恨地吹熄蜡烛，扯过被子遮住了身子。

    她是绵绵一段乐章，多想有谁懂得吟唱；

    她有满满一眶柔光，只等有人为之绽放……

    ……

    小青梅轻车熟路地走在内宅的花木小径上，肩头掠过开得正盛的花枝，落了满身细碎的香。

    眼看就要到杨灿的卧房门边，她却忽然停住了脚步，心里又犯起了嘀咕。

    老爷要是想见我，自然会跟我说，哪怕只是一句暗示。

    可我这般主动找上门，像要自荐枕席似的，他会不会觉得我轻浮，从此看轻了我？

    这样一想，小青梅又不禁打起了退堂鼓。

    可若就这幺回去，她又怕被静瑶小尼姑取笑。

    她正站在原地犹豫不决，卧房门「吱呀」一声开了，廊下的灯笼晃出两道人影，一前一后走了出来。

    小青梅慌忙往廊柱后一躲，悄悄探出头去。

    走在前面的是代来城少主于睿，他穿着一身玄色锦袍，腰间的玉珏随着脚步轻轻晃动。

    后面跟着的，正是杨灿。

    于睿回身对杨灿拱了拱手，凑在他耳边低声说了几句，杨灿点点头，随即招了招手。

    一个提着羊角灯的小丫鬟快步走过来，引着于睿往侧门去了。

    灯笼的光晕在夜色里晃悠着，渐渐消失在转角处。

    杨灿在廊下站了一会儿，扬声道：「来人！」

    又一个小丫鬟提着灯走来，他上前在小丫鬟耳边低语了几句，小丫鬟忙蹲身行礼，提着灯笼转身走开了。

    小青梅看着杨灿忙碌的身影，心里顿时涌上了羞愧。

    那位于公子深夜来访，定是有极紧要的事。

    老爷还在为正事操劳，我却想着男女欢爱，真是个没羞没臊的丫头！

    她悄悄提起裙裾，踮着脚尖就想溜走。

    可刚走出几步，身后就传来杨灿的声音：「鬼鬼祟祟的……，青梅？」

    小青梅浑身一僵，像被施了定身咒。

    她缓缓转过身时，小脸早已红得像颗熟透的樱桃，就连耳根都烧得发烫。

    小青梅张了张嘴，想找个「来送热茶」「来取东西」一的借口，可话到嘴边，看着杨灿了然的眼神，又觉得瞒不过去。

    她只好讪讪地站在那儿，连脑瓜顶上都似要冒出烟来。

    杨灿见她这副模样，哪里还不知道她的来意？心里顿时一阵欢喜。

    若不是小丫头尝到了甜头，怎会主动来找我？

    这是不是证明，我很行？

    哈哈哈……

    杨灿忍不住上前，轻轻牵住了青梅的小手。

    小青梅的娇躯又是一颤，羞得低下头去。

    两人都没说话，却有一种说不出的默契。

    小青梅乖乖地跟着杨灿，被他拉进了房中。

    屋里燃着薰香，是独孤静瑶亲手调配的，味道淡淡的，不浓烈，却清雅好闻。

    杨灿把她牵到榻边，一伸手，就将她抱了起来，放在自己膝上。

    小青梅惊呼一声，下意识地想要挣扎，却被他稳稳地圈在怀里，动弹不得。

    杨灿的呼吸带着温热的气息，拂过她的耳畔，轻声问道：「怎幺突然想来见我？」

    话音刚落，他的手便轻轻抚上她的后背，指尖的触感温柔又清晰，从脊背滑到腰际，惹得小青梅心尖儿都在发颤。

    她的身子渐渐软了下来，就像热锅上的一滩黄油，融化了似的，忍不住就往下「出溜」。

    ……

    亢正阳这两日就宿在丰安堡，眼下局势暗流涌动，他连睡觉时枕下都放着一口刀。

    夜至三更，院外忽然传来轻细的脚步声，接着便是小丫鬟压低的嗓音：「亢曲长，庄主有请！」

    亢正阳闻言急忙坐起，片刻之后，就跟着小丫鬟赶到了杨府。

    亢正阳汇合了豹子头，便一起赶去了后宅。

    「庄主，亢正阳、程大宽求见。」两人在廊下站定，声音压得极低。

    片刻后，房门「吱呀」一声响，杨灿穿着件月白的睡袍走了出来。

    内室卧榻上，小青梅秀发凌乱地散在枕上，颈间满是淡淡的红痕。

    听到开门声，慌得她一把扯过锦被，连头带脸地蒙了个严实。

    虽说房门不会正对着床榻，堂屋到卧室之间也隔了道雕花的屏风，可她心里就是像揣了只乱撞的小鹿，跳得厉害。

    这要被人瞥见一星半点，往后可怎幺见人？

    杨灿走下廊阶，刻意往远离房门的方向挪了挪，才对两人低低嘱咐起来。

    他的声音压得极轻，只有凑得极近才能听见只言片语，什幺「马车」「探查」「引开注意」之类的字眼。

    亢正阳和豹子头一边听一边点头，偶尔低声应和两句，眼神里满是了然。

    约莫一盏茶的功夫，杨灿终于交代完，两人齐齐拱手行礼，转身便悄无声息地遁入夜色。

    他们对杨府后宅的路径熟得不能再熟，连引路的小丫鬟都没有，脚步轻得像两片飘飞的落叶，转瞬就没了踪影。

    内室里，小青梅悄悄松开攥着被角的手，让被子露出一道细缝，竖着耳朵听外面的动静。

    灯光从缝里透进来，映得她脸颊泛着一层薄红，几缕青丝贴在白嫩的腮边，凭添了几分娇憨。

    隐约听见远去的脚步声，她才暗暗松了口气，紧绷的身子稍稍放松下来。

    可是等了半晌，却还不见杨灿回来。

    小青梅心里不禁泛起了嘀咕：难不成他也被急事绊住，出去了？

    可就算有事，也该跟我说一声呀！

    小青梅有些负气地掀开被子，顿时吓了一跳，杨灿不知何时已经站在榻前。

    小青梅吃这一吓，惊呼就到了嘴边，可还不等她惊呼出声，小嘴就被堵住了。

    ……

    夜色渐深，丰安庄客舍区的墙头掠过两道矫健的人影。

    他们像两只夜行的猫，悄无声息地潜入了客舍的马厩附近。

    这里停着四辆于睿带来的马车，马儿都关在马厩里，偶尔发出几声低嘶，打破了夜的寂静。

    因为明日一早就要启程，马车上的货物都没卸下，依旧用粗绳捆得结结实实，外面盖着厚重的漆布，看起来与普通的货运马车没什幺两样。

    这两道人影正是亢正阳和豹子头，两人都蒙着面，只露出一双警惕的眼睛。

    他们四下张望片刻，便迅速拔出腰间的匕首，对准捆货的绳索，就割了下去。

    「什幺人？」夜色中一声大喝突然响起。

    代来城的巡夜侍卫不知从哪里冒了出来，手里提着长刀，直奔两人扑来。

    亢正阳和豹子头「惊」得手一顿，对视一眼，装作措手不及的模样，急忙拔刀应战。

    「锵！」刀剑相撞的声音在夜色里格外刺耳。

    亢正阳和豹子头故意放慢了动作，一边打一边「慌不择路」地后退。

    呼叱声、兵器撞击声此起彼伏，闹得「有声有色」。

    这阵喧闹果然惊动了附近的人，代来城的侍卫们纷纷从屋里冲出来。

    于骁豹、何有真也披着外衣走出了客房。

    只有那位有酒必喝，沾酒必醉的李有才李大执事，依旧呼噜连天，毫无苏醒的迹象。

    亢正阳和豹子头见目的已经达到，虚晃一招，转身就往墙头跑，几下便翻了出去，消失在夜色里。

    于睿的侍卫们追到墙边，望着黑漆漆的夜色，又摸不清丰安庄的路径，只能骂骂咧咧地回了客舍。

    「公子，您看！」

    一个侍卫拿着火把，把匆匆披衣赶来的于睿引到马车旁。

    他指着那根被割了一半的绳索，大声禀报：「有人趁夜潜进来，想偷车上的东西！

    这绳子要是再晚发现一步，就要被割断了！」

    另一个侍卫凑上前，大声道：「公子，这可是杨庄主的地盘，要不要告诉他，请他派人追查？」

    于睿的脸色沉了沉，目光扫过那根断了一半的绳索。

    他沉吟片刻，摇了摇头：「不必了。想来不过是些见财起意的毛贼，这深更半夜的，就算告诉杨庄主，也查不出什幺。

    等明儿一早再说吧，咱们叨扰人家已经够多了，别在此时去惊扰他休息。」

    于睿脸色难看地继续道：「把货车拉到我客舍后院，多派些人手看着，寸步不离！」

    侍卫们齐声应是，立即动手转移马车。

    何有真站在廊下，望着忙碌的人群，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。

    而于骁豹站在自己的廊下，脸色却难看到了极点。

    废物！真是废物！

    杨灿连这点小事都办不好，还打草惊蛇！真是个彻头彻尾的废物！

    四辆马车被转移到了于睿住处后面的观景小院。

    这里种满了花木，还有一座小假山，空间本就狭窄，马车一停，便把小院占了大半。

    重要的是，从其他客舍的角度根本看不见这里。

    小院的角门「吱呀」一声推开了，方才「逃走」的亢正阳和豹子头走了进来。

    他们脸上的面巾已经摘下，于睿的部下显然早就得到了吩咐，见两人进来，立即迎了上去。

    几人低声交谈几句，没有多余的废话，便迅速行动起来。

    他们先解开马车上的粗绳，再掀开厚重的漆布，最后拨开铺在最上层的茅草。

    灯光下，一件件闪着冷光的甲胄赫然露了出来。

    角门处很快又走来一群人，是亢正阳的兄弟亢正义和豹子头的二弟程老二。

    他们领着二十多个亢、程两家的子侄，手里搬着自杨府库房里取来的香料、皮毛、药材，小心地堆放在一旁。

    于睿的侍卫们则轻手轻脚地把甲胄从马车上搬下来，递给他们，再由他们送去杨灿的库房。

    两方人马像一群默契的蚂蚁，在马车和库房之间穿梭，迅速而默契……

    (本章完)

 第104章 偷龙 

    第104章 偷龙

    这一夜旁人是否安睡，小青梅无从知晓，她只晓得自己睡得格外沉酣，连梦都是暖融融的。

    早上起来，从杨灿的住处回自己住处时，她的裙角随着步伐轻轻晃荡，就连脚步都带着雀跃的节奏。

    终究是自幼习武的姑娘，适应力远胜常人。

    今日再看她的步态，已经全然没有了昨日那般拘谨忸怩，身姿挺拔而又灵动。

    这一点上，她可比索缠枝强太多了。

    身上还萦绕着昨夜房中的暖香，香气混着晨间院外清新的草木气息，一淡一浓的香气缠在她的衣裳上，伴着她一脚踏进了房间。

    独孤婧瑶刚洗漱完毕，穿着月白色的小衣，正用布巾轻擦着发梢。

    擡眼瞧见进来的小青梅，独孤婧瑶的目光不由一顿。

    眼前的姑娘像是被什幺滋养过一般，容光焕发得格外惹眼，连眉宇间都透着一股子往日里没有的鲜活劲儿。

    再细瞧，她的肌肤竟似比昨日更显细腻，白里透红的色泽，像是一颗刚从枝头摘下的水蜜桃，透着水润润的光泽。

    「你……你怎幺……」

    独孤婧瑶握着布巾的手顿在半空，看着小青梅的模样，一脸的不敢置信。

    小青梅被她看得一愣，下意识地摸了摸脸颊：「我？我怎幺了？」

    小青梅心里一紧，难不成脸上沾的脏东西没洗干净？

    她急忙跑到铜镜前，凑近了去看。

    镜中那个女子，双颊晕着一层自然的桃红，不是胭脂能画出来的那种鲜活。

    眼眸里像是盛着一汪春日的湖水，波光流转间，连眉梢都染了几分往日没有的媚态。

    这般动人的模样，比精心描眉画眼、涂脂抹粉时还要明艳几分。

    可此刻的她分明是清汤挂面，连鬓角的碎发都未曾梳理。

    小青梅惊诧地看着镜中的自己，指尖轻轻抚过脸颊，一时间竟也有些发怔。

    突然间，她就明白了一个曾经的疑惑。

    还在赴天水的路上时，她曾惊讶于自家姑娘突然变得吹弹得破的肌肤，不晓得是用了什幺牌子的妆粉。

    现在看来，那般无双的容色风华，原来并非是用了什幺妆粉，竟是被情爱滋养出来的。

    独孤婧瑶看着她自己也是一副不敢置信的模样，心头突然闪过一个念头：

    难不成……两性欢好，竟还有这般滋养人的效果？

    瞧着小青梅由惊讶渐渐变得沾沾自喜的模样，独孤婧瑶有点酸了，忍不住板起脸，又化身为「静瑶小师太」。

    「咳，无名无分的便如此，终究是不合礼数的。」

    谁知已经想通了的小青梅全然不在意，她转头冲独孤婧瑶挑了挑眉尖，语气里带着几分俏皮的坦荡。

    「礼数？我不在乎欸。反正我现在很开心，也很快活。」

    说罢，她还故意扭了扭腰肢，那模样，分明是成心要气死「小师太」。

    独孤婧瑶满肚子的禅言佛语、规矩道理，被她这话一噎，竟一句也说不出来了。

    ……

    早餐过后，代来城少主于睿便寻到杨灿，向他辞行。

    于睿先是简单提了昨夜遭贼偷盗的事，话里带着几分提醒：「我一早便要起程，好在车上货物未曾失窃。

    今日把此事说与庄主知道，是觉得你这丰安堡里，还是该多加强些防卫才是。」

    「公子提醒得是。」

    杨灿颔首应着，语气诚恳：「我也是刚刚接手丰安堡不久，府中护院本就不多，今后定会加派人手，加强防范。」

    于睿点点头，拱手道：「如此，便不多叨扰了。于某这便押车回返代来，告辞。」

    「我送公子一程。」

    杨灿连忙应下，又笑着补充：「公子日后再经过我丰安堡，还请务必下榻做客，让我尽一尽地主之谊。」

    两人寒暄之际，庭院里已经停好了那四辆货车，马儿早已套好缰绳，只待出发。

    长廊之下，何有真负手而立，目光落在即将远行的车队上，声音淡淡的，像是在随口闲谈：「有才，你说，于公子这车上载的，会是些什幺货呢？」

    李有才站在一旁，下意识地回道：「于公子昨日不是说过了？是从凉州那边买的药材、皮毛、香料之类的……」

    何有真闻言，嘴角勾起一抹意味深长的笑：「那你再想想，有没有可能，这车上装的，就是如今下落不明的那批『山货』……一百套甲胄呢？」

    「什幺？」

    李有才猛地瞪大了眼睛，声音都拔高了几分：「甲胄？何执事你是说，代来城那边，在私贩甲胄？」

    何有真缓缓摇了摇头，目光依旧盯着车队：「鲜卑人近来不是正在四处寻找这批甲胄幺？

    或许，当初『黑吃黑』劫走甲胄的，根本就是于公子本人！」

    李有才心头一震，讷讷地说不出话来，好半天才压低声音道：「何执事，这种事……可开不得玩笑啊！

    咱们……咱们连一点证据都没有，这……这不好拦阻二爷家的车马吧？」

    何有真笑了笑，语气里藏着几分算计：「咱们自然不好拦，但……若是三爷去拦呢？」

    他擡眼望向对面长廊下，于骁豹正盯着于睿的车队，脸色阴沉，显然还在为没摸清车上货物的事生闷气。

    何有真一提袍裾，迈步走了过去。

    「三爷。」

    于骁豹转头见是他，语气冷淡：「哦，何执事。」

    「三爷，你说于公子这车上，到底装了什幺好宝贝？竟在这丰安堡里，还有人敢趁夜偷盗。」

    于骁豹本就因为没搞清楚车上货物是什幺而憋着火，闻言只是重重冷哼一声：「谁知道他搞什幺鬼，行踪鬼鬼祟祟的。」

    何有真话锋一转，半开玩笑地道：「三爷，您看于少主此行行迹匆匆，这货车又遮得这般严实，莫不是里面藏了甲胄吧？」

    于骁豹猛地一愣：「甲胄？」

    「是啊。」

    何有真脸上带着笑意，语气却多了几分郑重：「不瞒三爷，何某此次奉阀主之命下山，正是为了调查有人私贩甲胄给鲜卑人的案子。

    所以见了这般可疑的情形，难免多心了一些，让三爷你见笑了，哈哈。」

    这话一出，于骁豹的眼睛瞬间亮了。

    他先前只知道秃发隼邪丢了批一批「山货」，却始终不知道是什幺。

    此刻听何有真这幺一说，他再联想到自己当初遇到于睿的地方，那不正是秃发隼邪与拔力末火并的那片区域幺？

    于骁豹的疑心瞬间像藤蔓般疯长起来。

    甲胄？

    如果这车上真的是甲胄……

    于睿先前住在丰安堡，离开后又被自己拉了回来，杨灿还这般热情款待他。

    若是车上真有甲胄，那杨灿恐怕也难逃勾连二脉的嫌疑！

    这件事一旦闹开，不管有没有实据，大哥定然不会再放心让杨灿掌管二脉交回来的产业。

    到那时，丰安堡的掌控权……

    「出发！」

    于睿的声音打断了于骁豹的思绪，他见车队准备妥当，便转身向于骁豹拱手，想跟自家长辈告辞。

    「三叔……」

    他话还没有说完，于骁豹已经绕过他，大步冲到车前，伸手拦住了马车，语气强硬地喝道：「慢着！」

    于骁豹挡在车前，目光盯着于睿：「子明侄儿，你可知道，近来有人走『山货』，搅得各方风云动荡？」

    于睿的脸色瞬间沉了下来，眼神冷了几分：「三叔，你这话是什幺意思？怀疑我？」

    于骁豹脸上挤出一丝笑，语气却带着不容置疑的意味：「大侄子，老叔可没怀疑你。可你看，你这不都往这方面想了幺？

    如果今天你就这幺带着车队走了，难免会招来旁人的怀疑，到时候岂不是让你爹、我二哥他难做幺？」

    于睿冷然道：「那三叔你想怎样？」

    于骁豹见他脸色难看，心里反倒更笃定车上藏了猫腻。

    就算不是那批甲胄，也定然是见不得人的东西。

    他放缓了语气，却依旧寸步不让：「侄儿，你临走之前，不如把车上的东西亮出来给大家看看，也好消了各方的疑心，你说呢？」

    杨灿在一旁听得眉头紧锁，连忙上前打圆场：「三爷，这里本就是于家的地盘。

    公子也是于家之人，哪有自己人拆自己人墙角的道理，更不能自己人查自己人呐？您未免太多心了。」

    于骁豹冷笑一声，目光扫过在场众人：「我自然不会怀疑自己侄儿，可我怕旁人多心呐。

    既然这车上不是见不得光的货物，那亮出来给大家看看，又有何妨？」

    何有真缓步走来，手抚胡须，笑吟吟地道：「三爷对家族之事向来这般上心，实在难得。

    虽说于公子绝无可疑之处……」

    他话锋一转，看向于睿，语气诚恳地道：「不过三爷的顾虑也有道理。

    咱们要查旁人私贩甲胄的事，自然要先正自己人的言行。

    若是换了旁人的货物途经此地，那何某必定要仔细查验。

    公子是于家人，我自然相信车上绝无违禁之物。

    但是当众亮一亮货，也能给旁人做个表率。

    就连咱们于家公子都愿意配合查验了。

    那日后不管老夫查谁，他都无话可说了。」

    这番话像软刀子，句句堵得于睿没话说。

    于睿被气笑了：「好，好啊！你们一唱一和的，不就是想查我的货吗？来人！」

    他转头冲随行的护卫怒喝一声：「把四辆货车的遮布全都掀开，让大家看个清楚！

    我倒要看看，此后谁还敢说三道四！」

    护卫们不敢迟疑，立刻上前解开绳索，一把掀开了车上的漆布。

    阳光洒在车厢里，众人探头去看，里面果然全是堆迭整齐的皮毛、捆好的药材，还有几箱密封的香料，满满当当的，别说甲胄，就连刀剑盾牌的影子都没有。

    于骁豹的脸瞬间涨成了猪肝色，双手僵在身侧，一时间手足无措。

    于睿冷笑一声，语气里满是嘲讽：「三叔，我的好三叔！

    今日这份『关照』，侄儿回去后，定会原原本本、详详细细地告诉父亲大人。

    来日三叔若去我代来城做客，父亲大人想必定会『热情款待』，好感谢三叔你今日对侄儿的这番『关照』！」

    于骁豹被他说得脸红脖子粗，站在原地，只觉得周围人的目光都像针一样扎在身上，恨不得找个地缝钻进去。

    于睿懒得再看他，挥了挥手，沉声道：「走！」

    车马辘辘作响，缓缓驶出堡门，很快便消失在视线里。

    于骁豹本想为难侄儿，却落得个自讨没趣的下场，连半分把柄都没抓到，一时无颜见人，讪讪地说了句：「我……我也该离去了。」

    说罢，他便匆匆转身，快步赶回客舍收拾行装去了，连头都不敢回。

    待周围没人了，李有才凑到何有真身边，脸上带着几分庆幸，笑嘻嘻地道：「大执事，我就说嘛！于公子怎幺可能拆自家的墙角儿？

    你要说代来城私下购买军器，我还信。

    可要说他私贩甲胄给鲜卑人，让于家的威胁壮大，那绝不可能！」

    何有真是淡淡一笑，目光依旧望着车队离去的方向，意味深长地道：「车上现在没有军器，可不意味着昨夜也没有。

    有才啊，你有没有想过这样一种可能：就在昨天夜里，这车上的东西，已经被人调了包？」

    李有才一愣，连连摇头：「不可能！绝对不可能！在这丰安堡里，于公子哪有能力做这种偷龙转凤的事？

    他要调包，那卸下来的军器藏在哪儿？现在车上的这些皮毛药材，又是从哪儿来的？」

    话刚说完，李有才突然闭了嘴，脸色「唰」地一下变了。

    于睿自己当然办不到，可要是有人在丰安堡里配合他呢？

    在这丰安庄里，谁有能力调动人手，配合于睿完成这幺一场「偷龙转凤」的计划？

    答案几乎是瞬间浮现在他脑海里——杨灿！

    「看来你也想到了。」

    何有真注意到他神色的变化，嘴角的笑意更浓了：「既然咱们想到了一块儿，不妨试他一试。」

    「试？怎幺试啊？」

    李有才倒吸一口冷气，紧张地道：「何执事，丰安堡现在可是杨灿的地盘！

    咱们要是真查到了要他命的东西，逼得他狗急跳墙，那咱们俩的性命……」

    何有真莞尔一笑：「老夫自然不会这般莽撞，你不必多言，看老夫眼色行事！」

    说罢，何有真便举步向杨灿迎去。

    (本章完)

 第105章 转折？（为JJM盟主加更） 

    第105章 转……折？（为jjm盟主加更）

    何有真捻着颌下半白的胡须，眉头微蹙道：「杨执事，山货商人私运军器一案，眼下仍如坠雾中，半点头绪也无。

    如今三爷和于公子也走了，咱们可以专心解决此事。

    老夫想着，既然事发地点在苍狼峡，不如你我亲自去勘察一番。

    或许能够从那石缝草窠里，寻出一些被忽略的蛛丝马迹。」

    杨灿目光倏地飘忽了一下，微笑起来：「何执事所言极是。

    只是眼下这时辰，咱们就算快马加鞭赶去，只怕天黑之前也赶不回来了。

    如今这四方不太安定啊，如果何执事你出点什幺岔子，在下便是百死也难赎其罪了。

    不如这样，我今天妥善安排一下，明日一早咱们便出发，你看如何？」

    何有真欣然颔首道：「好，那就依你杨执事的意思，咱们明日一早动身。」

    待何有真离开后，杨灿心中隐隐泛起一抹不安之意。


    方才何执事怂恿于三爷拦车，只是怀疑，还是在做排除？

    苍狼峡……，杨灿仔细想了想，似乎没有留下什幺破绽。

    尤其是前两天刚下过一场大雨，纵还有些什幺，也早被冲没了。

    可不知为何，一想到何有真那双似乎能洞穿人心的眼睛，他还是心里不安。

    思忖半晌，杨灿便让旺财去把豹子头和亢正义喊来，三人在书房里密议了一个多时辰。

    次日天还未亮，晨曦刚在东方晕开一抹浅金，杨灿便已穿戴整齐。

    待他走出后宅，却只看见何有真带着一队侍卫，并不见李有才。

    「何执事！」

    杨灿拱了拱手，疑惑地道，「李执事呢？莫非还没起呢？」

    何有真没好气地道：「别提他了，李有才昨夜突发『下痢』，怕是没法同咱们去了。」

    话音刚落，就见来喜半扶半搀着李有才走了过来。

    李有才脸色灰白，腰弯得像只煮熟的虾，声音细若蚊蚋地道：

    「何……何执事，杨执事……，我昨夜不知吃了什幺，上吐下泻的……

    今早更是连站都快站不稳了，实在是……」

    他话还没说完，突然打了一个激灵，脸涨得通红：「哎哟！不行了！快……，来喜，扶我去入厕！」

    李有才顾不得多说，夹着腚沟子，死死捂着小腹，蹭着小碎步，哆哆嗦嗦地走掉了。

    何有真和杨灿对视一眼，皆是无奈苦笑。

    杨灿带着几分歉意道：「这可真是对不住，莫不是我府里的食物不洁？」

    「嘁！那怎不见其他人有恙？罢了罢了，别让这晦气玩意儿耽误了正事，咱们走。」

    杨灿连忙应下，与何有真各自带了一队人马出了丰安堡。

    此次他们没有绕道铁林梁，而是走了丰安庄直达苍狼峡的近路。

    这一来是近路，道路又平坦，马匹跑得飞快，将近晌午时分，便已望见了苍狼峡那两壁如刀削的崖壁。

    刚进峡谷，一股潮湿的泥土气息便扑面而来。

    峡谷中果然看不见什幺明显的痕迹了。

    何有真在谷中走来走去，枯瘦的手指不时拂过崖壁上的藤蔓。

    他仔细勘查许久，才在几棵树上发现了刀砍、箭射的痕迹。

    杨灿见状，说道：「何执事，你也看见了，这里实在没什幺有用的线索。

    不如咱们先回庄里，再从长计议？」

    何有真手指拂过被碾压得贴在地面的野草，又慢慢站起身，眯着眼望向峡谷深处。

    「杨执事，于三爷说过，拔力部落和秃发部落的人曾经交过手。

    但是，他并没有在死尸当中，发现双方的首领人物。」

    何有真往峡谷那头呶了呶嘴儿：「发生了这样的事，那两位首领应该已经回去了吧。」

    「是，只不知何执事的意思是？」

    「双方在此大战，必有尸体遗下，如今那些尸体全然不见了，很可能是被拔力部落的人带走了。」

    「不错。」

    何有真看向杨灿，那双浑浊的老眼带着肃穆之色：「阀主吩咐过，此案最关键的是找出私卖军器的人。

    拔力末前几日还在你府上作客，你对他以礼相待。

    他如今又得罪了秃发部落，定然不敢再得罪咱们于阀，以免落得个两面受敌的境地。」

    杨灿疑惑地道：「请恕在下愚钝，实在不明白何执事这番话的意思。」

    何有真呵呵一笑，道：「老夫的意思是，你可以派人去拔力部落走一趟。

    拔力末定然会给你这个面子，咱们得把那些山货商人的尸首带回来。」

    何有真悠然道：「有时候，死人也是会说话的。」

    杨灿明白过来，点了点头，把豹子头唤到面前：「大宽，你立刻带些人手去拔力部落，问清当日山货商人尸首的下落。

    若是已经被他们埋了，就把人挖出来，务必一个不落地带回来，我跟何执事在这里等你。」

    豹子头一听，脸色瞬间垮了下来。

    这季节，尸首搁了这幺多天，早该臭得熏人了！

    就算用马包裹着，那臭味也挡不住啊！

    可他又不敢违抗命令，只能硬着头皮应下。

    豹子头点齐了自己的手下，又从何有真的侍卫里借了三四个人。

    毕竟山货商人有将近二十人，人手若是少了，一骑驮一个可弄不回来。

    一行二十余骑，便朝着峡谷深处疾驰而去。

    何有真拍了拍手，眼角的笑纹更深了些：「咱们等信儿吧，走，去那边坐坐，省得站着累。」

    杨灿连忙应下，跟着何有真走到石头旁，看着他撩起袍裾坐下，自己也在旁边的石头上坐下。

    只是杨灿心里那股不安的感觉，反而更强烈了，像藤蔓般悄悄缠紧了他的心。

    何有真看着杨灿，微微一笑道：「杨执事，闲来无事，老夫这里有些推测，不如我说出来，你看看是否合理？」

    杨灿心头微凛，忙欠身道：「何执事但讲无妨。」

    何有真擡手解下腰间挂着的青布酒囊，拔开塞子仰头灌了一口。他把酒囊递向杨灿，囊口还沾着些米酒的甜香。

    杨灿可没有和男人间接接吻的习惯，于是婉拒道：「多谢何执事，我不渴。」

    何有真也不勉强，收回酒囊，塞子「啪」地扣回原位，指节轻轻敲着囊身。

    「事情要从铁林梁说起，那批山货商人打那儿经过时，偏巧撞上了亢家的商队。

    而亢家商队的人，不知怎地阴差阳错之下，发现了那批山货竟然是甲胄。

    这一来，那些山货商人就不得不杀人灭口了。

    因为寻常山货，于家未必会深究，可贩卖军器……

    那是踩在于家刀刃上的事，他们断断容不得。」

    杨灿垂眸思忖片刻，缓缓点头：「何执事这般推断，合情合理。」

    何有真一笑：「于是，你带着丰安庄的部曲追了出去，你们报了仇。

    而那些甲胄呢，一套甲胄公价能抵三匹好马，私价五匹都不止，这是一笔巨财。

    杨执事你刚刚赴任，为了谋求阀主信任，还把张庄主的隐田、隐户全都纳入了公帐。

    如此一来，你这手头可就更拮据了。

    这个时候，一笔巨财从天而降。于是，你动心了！」

    最后一个字落下时，何有真的眼神骤然锐利，像鹰隼盯着猎物般，死死锁着杨灿的脸。

    杨灿却半点没慌，脊背挺得笔直，迎着那道审视的目光，连睫毛都没颤一下。

    何有真忽然笑了，眼角的皱纹挤成一团：「你倒沉得住气。

    若是老夫冤枉了你，你至少该皱一皱眉、反驳几句，怎地连半点怒气都没有？」

    杨灿缓缓吸了口气，胸口起伏极轻，声音平稳得像一潭静水。

    「何执事说的是大事，在下不敢妄动肝火。只是不知，你这番话，可有实打实的依据？」

    何有真把酒囊往旁边的大石上一放，从容说道：「若是亢家商队没有发现甲胄，那些山货商人就不必杀人灭口，合理吧？」

    「合理。」

    「那支商队是去天水城的，按寻常脚程，三五七天没消息也正常，丰安庄不会立刻起疑，对不对？」

    「对。」

    「可你们当天就追了出去。这说明亢家商队定然有活口逃回来报信，是不是？」

    「是。」

    「这幺一来，你和亢曲长不仅清楚商队的死因，还摸清了山货商人的底细，这道理说得通吧？」

    「通。」

    何有真身子往前倾了倾：「你们追到苍狼峡，杀了山货商人报了仇。

    至于是不是有鲜卑人黑吃黑……，老夫暂且不论。

    但那批甲胄，定然是落在你的手里。」

    「哦？」

    杨灿终于有了些反应，眉梢微微挑起，带着几分探究：「理由？」

    何有真道：「你们若是一进峡谷就看见鲜卑人在杀山货商人，转头就退了出去，那后来交给阀主的两件甲胄部件，是从天上掉下来的？

    交手双方最看重的东西，难道会像石头一样，散得满峡谷都是？」

    杨灿轻轻叹了口气，苦笑道：「没想到我自认做得周全，竟还是留下了这幺多的破绽。」

    「破绽是难免的，尤其是面对财帛的时候。」

    何有真得意地道：「起初你或许真的只想报仇，毕竟你刚做庄主，不做点什幺，那就难以服众。

    可是瞧见那些甲胄后，你就动了心。因为你不仅缺威望，更缺钱。」

    杨灿苦笑：「不错，我确实缺钱。」

    何有真道：「于是，你编了个鲜卑人黑吃黑的故事。

    又或者真有人黑吃黑，不管如何，你才是最终获利的那个渔翁。

    总之，你把锅推出去了，又或者靠一个谎言编出去了。

    而这批甲胄，被你藏了起来。」

    杨灿擡眼看向峡谷深处，声音淡得像风：「然后呢？」

    「然后？然后就是你没有算到的事了。」

    何有真冷笑一声，「你没料到这批甲胄的买家竟是秃发部落。

    你更没料到他们竟敢带着拔力部落的人找上门来。

    这下你慌了，你担心这些赃物不等脱手就会暴露。

    到那时，天大地大，也没有你的藏身之所。

    于是，你转手把它们卖给了于公子。

    当然还有一种可能，那就是你本就是代来城的人。」

    杨灿笑了笑，击掌道：「精彩，还有吗？」

    何有真悠悠地道：「你藏甲胄的地方，本来就在苍狼峡附近。

    因为那幺多甲胄，若是运回丰安堡，人多眼杂，很难保守秘密。

    所以于公子想拿货，只能亲自来这儿取。

    可他没有想到，咱们那位一心想建功立业三爷，竟会追过来。

    于公子没办法，只能一边跟三爷虚与委蛇，一边找借口返回丰安堡。

    因为他得找你这个同谋，帮他把这一关蒙混过去。

    于是，就有了前天夜里『盗贼闯堡』的戏码。

    这些盗贼不偷你的宝库，不偷你的财物，却只对于公子的货车一见钟情。」

    杨灿听到这儿，终于忍不住笑出声来：「何执事这话，倒真是风趣。」

    何有真冷笑道：「借着这一闹，于公子正好把货车挪到客舍后院。

    你再趁夜把甲胄换走，神不知鬼不觉。

    可怜于三爷第二天拦车查验，只查了个灰头土脸。」

    杨灿失笑道：「何执事不去做捕快查案，真是屈才了。」

    何有真不屑地道：「老夫乃于家执事，怎会去做那市井贱业？」

    他冷哼一声，道：「现在，你可以回答我的疑问了吧？」

    「不知何执事究竟想知道什幺？」

    「两个问题。」

    何有真伸出两根手指，「第一，苍狼峡到底有没有鲜卑人黑吃黑？

    第二，你是早就投靠了代来城的于公子，还是只为脱手那批甲胄？」

    杨灿垂眸沉默许久，才缓缓道：「何执事所言，终究只是你的猜测，若是我否认……」

    「你当然可以否认。」

    何有真嘴角勾起一抹胜券在握的笑：「但老夫可以把这些猜测原原本本地告诉阀主。

    你说说，阀主是信我还是信你？」

    他往前倾了倾身子，又道：「何况，你以为老夫真的只有猜测吗？」

    杨灿的脸色终于变了：「什幺意思？」

    何有真淡淡地道：「你以为李有才真的闹了肚子？他不过是奉老夫之命留下了。

    算算时间，此刻他应该正在搜查你的府邸。而那批甲胄，你应该还没来得及转移吧？」

    杨灿的脸色终于变了。

    看到杨灿铁青的脸色，何有真嘴角的笑意越发浓重，眼角的皱纹都舒展开来，像一朵晒干的菊花。

    「看来老夫没有说错，那批甲胄，此时就在你的府里。」

    何有真带着几分猫捉老鼠的戏谑，道：「现在，你总该回答老夫的问题了吧？

    我这人生性好奇，若是解不开心中所惑，夜里可是连觉都睡不安稳。」

    杨灿喉结滚了滚，眼神飞快地往左右扫去。

    何有真瞧他这副模样，忍不住低笑起来：「你的人都跟着豹子头去拔力部落了，眼下这苍狼峡里，都是我的人。」

    四下里那些侍卫，已经隐隐形成了一个包围圈儿，他们手按在刀柄上，紧紧地盯着杨灿。

    阳光透过树叶的缝隙洒下来，落在侍卫们的刀鞘上，泛着冷森森的光。

    杨灿见状，不禁沉默下来。

    何有真轻笑道：「如何？杨执事可以为老夫解惑了吗？」

    杨灿叹了口气，缓缓地道：「没有黑吃黑的鲜卑人。人，是我杀的，货，也是我吞的。

    「哦？」

    何有真挑了挑眉，追问道：「那你和于公子的交易又是怎幺回事？你早就投靠了代来城的于二公子？」

    杨灿缓缓摇头：「没有。一开始我也想过把甲胄上交阀主。

    可转念一想，阀主虽能给我记功，却护不住我的周全。

    我匿下甲胄，不是为了钱，只是想避开这场祸事。」

    「那幺后来呢？」

    「后来我才发现，知道这件事的人着实不少，如果不尽快把这批货脱手，早晚会消息败露。

    若是有人接手，把所有找这批货的人的目光从我丰安堡挪开，我才能得安全。

    何有真听到这里，不禁露出几分钦佩之色，笑道：「好小子！这幺说，三爷盯着于公子，是你的手笔了。」

    杨灿爽快地点了点头：「不错。」

    何有真眯起了眼睛：「这幺说，你没有投靠代来城，只是为了祸水东引。」

    「何执事英明。」

    「呵呵呵呵……」何有真笑了起来：「如此说来，你对阀主也没有那幺忠心嘛。」

    杨灿苦笑道：「阀主这棵大树的荫凉，我还是想乘的。

    但，趋利避祸，人之常情，这也不算错吧？」

    「不算，当然不算，哈哈哈，老夫很欣赏你！

    有脑子，敢做事，还懂自保。」何有真拍了拍杨灿的肩膀，大笑起来。

    本来，他的坐位是很有讲究的，隐隐然是对杨灿可能的暴起做了防范。

    但此时，何有真对杨灿的戒心居然削弱了。

    何有真道：「既然如此，杨灿，你可愿归降于我，为我所用？」

    杨灿一愣，满眼都是疑惑：「我……归顺你？难道你不是阀主的人？」

    「我是，当然是。但是……」

    何有真诡谲地笑了起来：「我是阀主最信任的外务执事，可我也是于阀地面上最大的山货商人啊！」

    这一回，杨灿不用装了，他是真的惊呆了。

    何有真脸上露出几分悻悻然：「老夫为于家卖命几十年，十余年前开始执掌于家商道。

    这时，老夫才暗中做些买卖。不过，老夫虽然走山货，却也分得清利害，威胁到于家的东西，老夫是不做的。

    奈何『痴心妇人负心汉』呐，阀主他为了对付代来城，居然把商道转给了索家，那我怎幺办？

    所以以前秃发部落出了高价我都不肯出手的这批甲胄，我就拿出来卖喽。

    在索家彻底接掌于家商道之前，我再多赚点棺材本儿嘛。」

    杨灿如听天方夜谭，他万没想到，最后居然听到这样一个秘密。

    何有真道：「如果你投靠了代来城，老夫是不敢信任你的。

    如果你一味忠于阀主，老夫同样不敢用你。

    但你既然是和我一样的人，那你何不跟着我干呢？」

    何有真诱惑道：「老夫这十余年一直主持于家商道，南北商路通达，货殖往来无碍，自然建立了我的一套人脉。

    你有主持丰安状之地利，老夫有多年经营的商路人脉，只要你臣服于我，我保你能赚大钱。

    你放心，不管你是效忠于阀主还是代来城的二爷，老夫都不在乎，也不会约束你。

    老夫只想赚钱，不想争权。」

    杨灿迟疑道：「何执事莫不是忘了，索家已经在接手于家的商路。

    未来还有你施展拳脚的余地吗？」

    「所以老夫才不想杀你，而是要拉你入伙。」

    何有真道：「你不是把索少夫人拉进了你的商队？

    咱们可以借着索家的壳，赚自己的钱！打着于家的旗号，谋自己的利。」

    「何执事怎会知道此事，张云翊告诉你的？」杨灿马上敏锐地追问。

    何有真不置可否地一笑，他已笃定，杨灿定会臣服于他。

    「杨灿，只要你同意，我们现在就回丰安堡。你干掉李有才，就算是给老夫递上的投名状了！

    以后老夫带你发财，如何？」

    (本章完)

 第106章 不可理喻的杨灿 

    第106章 不可理喻的杨灿

    哪怕是盛夏，山中也会更加凉快，何况这里是陇上，这里是在峡谷中。

    何有真的心，此刻就尤其地凉爽。

    他泰然地坐在青石上，微笑地看着杨灿，稍稍擡起了下巴，眼神里藏着不易察觉的轻蔑。

    眼前的杨灿，出身寒门，靠着几分运气和谋略得了嗣子赏识，不过是个见利忘义的小人罢了。

    藏匿甲胄而不上报，是为贪；见形势不妙就转手卖给二房，是为狡。

    这样一个只重个人得失、懂得趋利避害的人，如今把柄被自己攥在手里，自己又愿意分给他一口肉汤，他还有什幺理由不臣服呢？

    何有真这辈子阅人无数，从边地烧杀抢掠的马匪，到市井里斤斤计较的小民，从狡诈油滑的商人，到门阀里勾心斗角的贵人，什幺样的人他没见过？

    像杨灿这种角色，他见得太多了。

    只要拿捏住这种人的软肋，再抛点甜头给他，他就会像条狗一样摇尾乞怜。

    何有真甚至已经想像到下一刻，杨灿双膝跪地，额头触碰到他的靴尖的模样。

    杨灿缓缓从所坐的青石上站起来，平静地看向何有真。

    何有真微笑着看向杨灿，眼神里带着鼓励，仿佛是在催促杨灿完成一场「臣服」的仪式。

    可下一秒，一声尖锐的哨音便骤然刺破了林间的寂静。

    杨灿，竟吹了一声口哨？

    何有真的瞳孔骤然一缩，一股不祥的预感刚刚笼上心头。

    林荫深处，一支猎箭乍然袭来。

    「噗！」

    箭矢从一个侍卫的后脑贯入。

    箭羽在阳光下晃了晃，像是突然从侍卫脑袋上长出来的一条尾巴。

    那侍卫连哼都没哼一声，便直挺挺地扑倒在地。

    所有侍卫都被这突如其来的袭击吓住了，呆立在原地。

    可还没等他们回过神，更多的羽箭便如暴雨般激射而来。

    箭尖带着凌厉的风声，朝着人群密集处射去。

    惨叫声此起彼伏，几个反应慢的侍卫瞬间中箭，倒在地上抽搐不已。

    何有真的这些部下，个个都是身手矫健的武士，就算不能以一敌十，以一敌五也绰绰有余。

    可冷不防遭遇弓箭的袭击，他们也根本来不及反应。

    机械之力是人的工具，若不是优于人力，又如何会被人类所用？

    紧接着，数倍于何有真侍卫的部曲兵们，便举着长矛、端着藤盾、提着短刀向他们围杀过来。

    这些人都是程家、亢家的子弟以及亢正阳、程大宽的心腹。

    何有真的随从虽然也不差，可在行伍战法面前也讨不了多少便宜。

    更何况，亢正阳这边还有几个即便是在凤凰山庄阀主身边众侍卫中，个人身手也能排得上号的汉子。

    亢正阳提着一把染血的环首刀，面目狰狞，脸上溅了鲜血后，显得更加骇人。

    为什幺？为什幺你要如此逼我！亢正阳在心底里大骂着。

    他知道今天这一步踏出去，就再也无法回头了。

    可是，从他踏出第一步：藏匿甲胄开始，其实就已经无法回头了。

    明知一错再错，可他除了继续走下去，继续越陷越深，又能怎幺办？

    「杀！杀！杀！」

    亢正阳把怒气发泄在了何有真的侍卫们身上，犹如一尊凶猛的杀神。

    何有真的大脑一片空白，他怎幺也想不通，事情为什幺会变成这样。

    按照他的推算，明明是合则两利，不合则只有杨灿一人赴死的事，杨灿为什幺要反抗？

    还有，就算杨灿是个疯子，不能以常理揣测。

    但是……，他为何能预先在此埋伏了人手？

    就算他狡智如狐，也不可能算计到我今天是调虎离山，目标就是他吧？

    老夫以前和他从未打过交道，此番来到丰安堡，也没有暴露对他的半点敌意啊？

    种种想法，不过是电光石火之间。

    何有真猛然收回目光，霍然扭头看向杨灿。

    就是这一刻！

    杨灿一直在捕捉最好的出手机会。

    当何有真的目光从倒地的侍卫身上，霍然看向他的刹那，杨灿的飞牌出手了。

    杨灿不知道何执事会不会武，如果会武的话，他的武功高不高明。

    不过，他判断何执事大抵是会武的。

    因为在陇上，在走上高位之前，会武功的人机会总会更多一些。

    因此，最终爬上高位中的人，那些只靠脑子的也必然是少数。

    但，杨灿更知道，这个世界上没有高明到以一敌百的高手，穿上全身护甲策马而战的猛将例外。

    这个世界上，更没有所谓的神奇的内功。

    「老不以筋骨为能」是无法抗拒的自然规律。

    何有真快六十了，就算他年轻时身手高明，现在也必然大不如前。

    饶是如此，杨灿还是非常的小心，直到他抓住这个最好的机会。

    薄薄的一张铁片，横削出去时，何执事甚至没有发觉它的存在。

    铁片及身之际，他才警兆陡生，下意识地想要侧身闪避。

    但边缘异常锋利的铁片，已经从他喉间一掠而过，极轻微地「噗」了一声，切进了对面一棵大树。

    何执事的喉咙被切开了，温热的鲜血喷了出来。

    何有真作势要扑向杨灿的身子，一下子没有了力气。

    他徒劳地捂住自己的脖子，鲜血从指缝里汩汩涌出，滴在他的前襟上。

    何执事一脸错愕地瞪着杨灿，眼中满是不甘、不解与不忿。

    这个该死的杨灿，他就是个疯子吧？

    老夫的推断不会错的，他为何会有如此非人的反应？

    倒在地上时，何有真的脸上终于露出一丝惨笑。

    他这辈子算计了无数人，却没想到，会栽在一个他眼中「只重得失」的小人物手里。

    他到死都不明白，杨灿为什幺会选择一条同归于尽的路。

    疯子，这一定是个疯子。

    他纵然狡智如狐，又如何去揣测一个疯子的行为？

    何有真眼中的这个疯子却很冷静。

    杨灿警惕地握着腰间的刀柄，直到四下里已经不剩几个何有真的侍卫，而且他们已在围攻之下，根本无暇他顾时，杨灿才松开刀柄，向何有真走去。

    杨灿没有理会双手扼喉、双眼大张、死不瞑目的何有真，而是从他身边走过去，把那树干上的铁牌拔了下来。

    薄薄的、飞快地一削，铁牌上几乎没有沾血。

    切削处钉进了树干，再拔出时，干净如新。

    于是，杨灿直接把它插回了皮护腰上。

    再回首时，杨灿的目光正好与侧卧于地，大张着双眼的何执事对上。

    杨灿唇角不禁勾起一丝不屑的笑意。

    何有真想把他变成第二个张云翊，变成自己地下走私网络上的一枚棋子。

    何执事的确算尽了所有，可他不知道杨灿已经发现了更高远、也更锦绣的一条路。

    既然两条路都是危险重重，那幺杨灿为什幺要选择去吃他的残羹剩饭？

    看着死不瞑目的何有真，杨灿摇了摇头，讥诮地道：「你什幺档次，还想当我的遥控器？」

    很快，何有真的人就被杀光了，亢正阳这边的伤者立即开始接受救治。

    亢正阳提着染血的环首刀，大步走到杨灿面前，说道：「庄主，全都解决了！」

    杨灿道：「数一数人数，不要少了一个，所有人都补上两刀，以防意外。」

    亢正阳点头答应，这些事自然是要做的，他也毫不犹豫。

    从他对何有真动手开始，就和杨灿绑死了，也没什幺好说的了。

    其实准确说来，从他和杨灿一起藏匿甲胄开始，两人就是一条船上的人了。

    「亢曲长，留几个人收拾残局，你本人马上返回丰安堡！」

    从何有真口中得知，李有才竟是装病留在丰安堡时，杨灿就暗吃了一惊。

    何有真失算了，失算在他不了解杨灿真正的底细。

    从杨灿在旱骨滩上，走进索缠枝的喜帐时，一条新路就已在他面前敞开了。

    而对于何有真的谋划，杨灿也有一处漏算了，他漏算了李有才。

    他没想到这位李大执事的病竟然是装的。

    何有真小看了他，葬送了自己的性命。

    他可不想因为小看了李有才，也同样葬送了性命。

    所以，杨灿立即打发亢正阳赶回去，亡羊补牢，未为迟也。

    杨灿没有和亢正阳一起走，这边的事不妥善解决好，他就算回去了，就算成功地摆平了李有才也没有用。

    以他现在的实力，根本抵挡不住来自凤凰山的怒焰烈火。

    至于青梅，杨灿倒不担心，青梅是少夫人的人，何有真与李有才是奉了阀主之命，下山查办走私军器的事的。

    现在他们把这罪名栽在自己……好吧，也不算是栽赃。

    总之，他们现在定了自己的罪，要查抄赃物，针对的也只是自己。

    而且，这是于阀内部惩治不法的一次行动，怎也不会伤害到青梅。

    顶多是行动之际，青梅若出面阻拦，会被他们暂时控制起来。

    事有轻重缓急，青梅没有性命之危，那他就不用担心了。

    眼下，最紧要的，还是控制于李有才，他才能好好琢磨一下，就以如今这副烂摊子，如何解决此事。

    杨灿就把何有真刚刚对他卖弄时所说的消息和亢正阳说了一遍，亢正阳听了也不由色变。

    「庄主放心，我马上回去，一定不会让他们在府上胡为！」

    亢正阳给杨灿留了几个人，立即招呼其他部曲上马，快马加鞭向丰安庄的方向冲去。

    这一场厮杀，亢正阳这边自然也有死伤，眼下他却是顾不上了。

    留下来的人，开始收拢自己人的尸体，把伤者擡起一边敷药救治。

    杨灿看着何有真大张着双眼被擡走，不由得暗自庆幸。

    幸亏早早建立了他的情报网络，一直盯着张云翊这条不可能驯化的毒蛇。

    如果不是那晚豹子头的侄子程小乙，一路追着皮匠王永财，看着他上了凤凰山。

    那幺杨灿今天除了向何有真臣服，从此被他掌握、利用，还真没有别的路走了。

    王皮匠先和张云翊有了接触，然后趁夜上了凤凰山。

    而张云翊恨他入骨，所以张云翊要联络的人，对他一定同样怀着恶意。

    他不确定这个人是谁，那他对凤凰山上到他这儿来的任何人，都保持着一份警惕，就断然不会错了。

    正是靠着这个判断产生的警惕，给他挣来了一线生机。

    ……

    张云翊在自己府上客厅里，来回地踱着步。

    窗外已经有了蝉鸣，虽然声音还不算稠密，依旧聒噪的叫人心烦。

    杨灿带着程大宽，跟何执事去了苍狼峡，如今丰安庄里对他来说唯一的威胁，就只有亢正阳这个部曲长了。

    只要解决了亢正阳……，他会来的吧？

    想了想自己邀请亢正阳上门的理由，张云翊得意地一笑，心里踏实下来。

    老子要把参与胡姬热娜通商西域的股份分一点给他，他岂有不欣然接受的道理？

    尤其这桩生意还是杨灿发起的，亢正阳必然乐于参与。

    「老爷，亢曲长不在家。」心腹管家万泰急匆匆地走了进来。

    张云翊一愣：「不在家，他能去哪儿？」

    万泰苦笑道：「亢曲长护送胡女热娜去天水了。」

    「原来如此！」张云翊的眉头舒展开来，嘴角露出一丝嗤笑。

    波斯胡姬热娜去天水，这倒不奇怪。

    他们六大田庄、三大牧场，再加上长房少夫人，组建的这个「商团联盟」，是要在天水城开设客栈的。

    客栈不可能设置在某一个村庄，设置在此，跟谁做大生意？又不是他们之前那种小打小闹。

    只不过，张云翊没有想到，杨灿竟如此看重那个胡姬，居然让亢正阳亲自护送。

    亢正阳的确是护送热娜离开了丰安庄，但……他只是护送热娜离开丰安庄。

    一出庄子，热娜就由亢正阳派的一队侍卫护送去天水城了。

    此去，热娜要负责在天水择一处所在，建立一座商团客栈。

    当然，这客栈其实已经有了，热娜只需要替杨灿接收于睿赠送的那家客栈，并根据接下来商团的经营方向，对客栈做一番调整。

    而以护送热娜去天水为名义离开丰安庄的亢正阳，实则去了苍狼峡。

    「呵呵，算他小子运气！」

    张云翊冷笑着，眼中却闪过一丝狠厉：「不过，这一劫他逃得过初一，逃不过十五。

    等他从天水回来，丰安庄早就变天了。到时候，老夫再慢慢收拾他！」

    张云翊「啪啪啪」地三击掌，屏风后面、梁柱帷幔后面，便闪出七八个手持利刃的精壮汉子。

    这已是张云翊残存的全部力量了。

    「亢正阳不在丰安庄，那咱们就直接去丰安堡。

    不，咱们……回丰安堡！」

    张云翊把大手一挥，大步走向厅外，万泰和一众护院立即紧随其后。

    ps:后续更新时间微调一下哈，明天第一章零点，第二章十二点。

    (本章完)

 第107章 捕青梅 

    第107章 捕青梅

    李有才歪在铺着墨色绒毯的楠木榻上，薄衾下隐约露出一角月白的里衣。

    他双眼微闭，连呼吸都透着几分无力，活脱脱一副被病魔抽干了精气神的模样。

    杨灿陪着何有真去了苍狼峡，青梅身为内管家，自然承担起了慰问病人的责任。

    庄上本有郎中，已经开了汤药，以至于屋里至今还弥漫着一股淡淡的药味儿。

    可青梅到了一瞧，李有才并不见好转的迹象，只怕这药是不对症了。

    青梅虽不懂医术，却知道静瑶颇通医理，便想去请静瑶来给李有才看看。

    小晚夫人忙道：「青梅姑娘，哪能劳烦你呢。

    给我当家的请郎中，那是我的本分，还是我与姑娘同去吧，如此也显得礼敬。」

    说罢，小晚夫人又转头嘱咐来喜：「你就在门口候着。

    要是老爷想下地走动，你赶紧上去搀一把，机灵点儿，多留意着老爷的动静。」

    交代完了，潘小晚便跟着青梅一同出门，往静瑶师太的住处去了。

    屋门「吱呀」一声关上，屋内瞬间恢复了寂静。

    下一刻，李有才那副半死不活的模样就不见了。

    他睁开眼，定定地盯着屋顶雕花的房梁，眉头皱的能夹死苍蝇。

    「老夫引杨灿离开，此谓调虎离山。

    之后，张云翊会配合你彻查杨府，一定要把甲胄搜出来！」

    何有真的吩咐清晰地回荡在耳边，李有才忍不住幽幽地叹了口气。

    何大执事是阀主的亲信，这次调查甲胄走私，他本就是正差，这般吩咐下来，自己怎能不听？

    可他觉得如此行事实在荒唐。

    杨灿有胆子匿下上百套甲胄？这简直是天方夜谭。

    将心比心，当然，是与何执事将心比心。

    李有才觉得，何执事这分明是查办不利，找不到线索，便想找个人来顶罪。

    他在心里暗自嘀咕：找人顶罪倒没什幺，可为什幺非得找杨灿呢？

    这人明显正受阀主器重，如今是个新贵啊，得罪他，实非明智之举！

    他还记得自己从灵州奉命回山，又从凤凰山赶来丰安庄的路上，沿途阡陌间的景象历历在目。

    那些田地里忙碌的农夫，脸上都带着几分以往少见的期待。

    一番询问他才知道，杨灿收服了各大田主、牧场管事，还带来了改良的耕犁和水车。

    垄上的农夫们说起这些时，眼睛都亮了，纷纷说有了这些东西，今年定能有个好收成。

    记住我们网

    有了高筒水车，远了不敢说，至少未来五七年内，于阀地面上的耕地定然能随着垦荒逐年递增。

    这样一个能给于阀带来实实在在好处的大能人，何执事为何偏偏要招惹他呢？

    要知道，何执事在于阀门下掌理的主要是商业。杨灿所做的事，根本威胁不到他的地位啊。

    李有才忍不住长长地叹了口气。

    他倒也曾把杨灿当成替罪羊，但那是因为二爷把六大田庄、三大牧场奉还，却没人愿意接手打理。

    因为谁都知道，接收的过程难免动荡，而动荡就意味着有极大可能影响田地收成。

    如此一来，秋收之后收成出来，二爷必然发难，到时谁来负这个责任？

    阀主是不可能有责任的，那就必须得有个背锅的人。

    因此他为了自保，才努力把杨灿推出去，让他负责二爷交还的这些产业。

    如今看来，这杨灿居然还真把这些产业平稳、顺利地接收过来了，秋收之后，无需有人被问责。

    那就是皆大欢喜的好事啊，只要不会连累我，我李大执事还是很愿意与人为乐的嘛，何必平白无故的去得罪人呢！

    而且，你把人引走了，让我搜人家的府邸，这得罪人的是我好吧？

    他李有才向来是屁股决定脑袋的主儿，当初需要替罪羊，他能一边跟杨灿称兄道弟，一边把人推上火坑。

    如今何执事要找背锅的，他便觉得这位外务执事做人不地道了。

    心里纠结着，又想起杨灿和少夫人的关系。

    听说杨灿把少夫人哄得团团转，不仅勾搭上了少夫人的贴身丫鬟，还让少夫人入了他的商团，给了不少干股。

    如此一来，他在长房算是站稳了，有了少夫人给他撑腰，真要叫他记恨上我，我又干不掉他，这以后时时有人给我扯后腿，日子可不好过啊。

    李有才揉了揉发胀的太阳穴，只觉头疼得厉害。

    就在这时，门外传来来喜的声音：「老爷，张庄主来了。」

    话音未落，张云翊就大步走了进来。

    一瞧李有才还躺在榻上，依旧是那副气息奄奄的样子，张云翊忍不住嗤笑了一声：

    「李执事，别装了，我已经把人带来了，咱们这就动手？」

    李有才一听这话，立马掀开被子，「噌」地一下坐了起来。

    「张庄主，我思来想去，总觉得此事不妥。

    何执连半分凭据都没有，就靠着一点推断，就让你我去抄杨执事的家。

    这……万一什幺都没搜出来，你我岂不是把人得罪死了？」

    张云翊一听，眉头瞬间皱了起来，眼神也骤然冷了下来：「李执事这是想打退堂鼓？」

    李有才从榻上下来，趿着一双绣着云纹的软底蒲鞋，在屋里慢慢踱着步，右手不停地摸着翘曲如钩的胡须。

    「张庄主，我不是不查，我是在想，有没有什幺更稳妥的法子。

    咱们做事总得留一线，万一搜不出什幺，也不至于彻底得罪了杨灿，日后也好相见啊。」

    张云翊早就等得不耐烦了，甚至快要被逼疯了，他盼的就是这样一个能扳倒杨灿的机会。

    直到现在，他还不知道山爷就是何有真，但这不重要，谁能扳倒杨灿，他都帮忙！

    在张云翊看来，只要能把杨灿拉下马，让他做什幺都愿意。

    只可惜那是一百套甲胄，他搞不到，不然倾家荡产买来嫁祸，他也愿意。

    其实张云翊已经和管家万泰谋划好了应对之策：

    如果真搜出了甲胄，那自然是得偿所愿；可要是没搜到，也不要紧。

    杨灿回来后，一旦得知自己的府邸被搜，必定会勃然大怒。

    一个人在激怒之下，做出些过火的举动，很正常吧。

    就算杨灿没有失态，他也有办法让杨灿「失态」，到时候他们再以「制止杨灿」为由，失手杀了杨灿……

    如此，有何有真和李有才顶在前头，也不算什幺大事，谁让何执事和李执事的「个头」高呢？

    现在李有财想反悔了？

    张云翊的脸色沉了下来，语气里带着几分警告：「李执事，你以为咱们不按何执事的吩咐做，就不得罪他？

    何执事和杨灿哪个分量更重，你心里没数？」

    这话像一盆冷水，浇得李有才瞬间清醒过来。

    他垂眸琢磨片刻，想起何有真平日的威势，又想到自己若是违逆指令的后果，终于狠狠一跺脚。

    他扬声朝着门外喊道：「来喜！去把侍卫们都唤来，在院中待命！」

    张云翊这才松了口气，脸上露出几分笑意：「这才对嘛，李执事。

    你我如今已是箭在弦上，不得不发，大事在即，万万不可再有半分迟疑，免得节外生枝。」

    李有才看他一副志在必得的模样，心里翻了一个大大的白眼。

    你张云翊被杨灿坑得死去活来，满心满眼都是报仇，可我跟杨灿无冤无仇啊！

    你急于报仇，自己去便是，偏要拉上老夫垫背，真是彼其娘之！

    腹诽归腹诽，李有才还是压下情绪，问道：「那幺，张庄主，你具体打算怎幺做？总不能毫无章法吧？」

    张云翊满不在乎地摆摆手：「还需怎幺做？如今杨府里主事的不过就是青梅那丫头，能成什幺气候？」

    李有才神色一紧，忙阻拦道：「不可！她是少夫人的人，身份特殊，动不得！

    若是伤了她，少夫人那边定然不会善罢甘休，到时候咱们麻烦就大了。」

    张云翊不耐烦地皱了皱眉，耐着性子解释：「我当然不会杀她，不过是把她暂时擒住，关起来罢了。

    只要没了她这个主心骨，整个杨府再无一人能做主，到时候咱们里里外外搜个遍，就算掘地三尺，又有何人能够阻拦？」

    李有才捋着下巴上的山羊胡，沉吟片刻，终究还是点了点头，算是默认了这个计划。

    就在这时，院外忽然传来小晚夫人的声音，带着几分轻快：「当家的，我把静瑶师太请来了，快让师太给你瞧瞧！」

    话音刚落，李有才瞳孔骤缩，反应快得惊人。

    他身子一纵，半空中硬生生扭转方向，由纵而横，像片叶子似的「平铲」进被子里，动作行云流水，连被角都没掀起多少褶皱。

    紧接着，他眼睛一闭，脑袋往枕头上一歪，呼吸顿时虚弱下去，又变回了那副要死不活的病态模样。

    张云翊只看得目瞪口呆，愣了好一会儿才反应过来。

    张云翊忙低声道：「李执事，你还装什幺装！

    静瑶师太来了，青梅肯定也会跟着，咱们趁机拿下青梅，这杨府不就任由咱们为所欲为了吗？」

    李有才被他这幺一提醒，刷地一下又睁开了眼睛：欸？这话似乎有些道理。

    房门「吱呀」一声被推开了，小晚夫人先一步走了进来，又回头朝着门外恭声道：「静瑶小师父，快请进。」

    只见独孤婧瑶身着素色衣衫缓步走了进来。

    虽非僧衣，但她面容沉静，宝相庄严，周身仿佛笼罩着一层淡淡的慧光，清幽得如同佛前燃着的一炷香。

    张云翊急忙往二女身后张望，却没看到青梅的身影，心里顿时咯噔一下，忙问道：「潘夫人，青梅管事怎幺没来？」

    潘小晚一边往屋里让独孤婧瑶，一边随口答道：「偌大一个杨府，全靠青梅管事打理，哪有那幺多时间跟着跑来跑去。

    如今静瑶小师父已经请到了，自然无需再耽误青梅管事的功夫，我就没让她跟着。」

    张云翊一听，忍不住与李有才交换了一个无奈的眼神。李有才见状，刚刚睁开的眼睛刷地一下又闭上了。

    潘小晚把屋角的锦墩往独孤婧瑶面前挪了挪，满脸殷勤地说道：「小师父，快请坐。

    我这当家的，是今日突然犯了恶疾，腹泻不止，人都快虚脱了，还得麻烦你妙手回春，救救他。」

    独孤婧瑶神色淡然，颇有大德风范，微微颔首道：「夫人言重了，贫尼不过略懂医术，不敢称『妙手回春』，且让贫尼看一看再说吧。」

    说罢，她在锦墩上坐下。

    潘小晚连忙上前，小心翼翼地把李有才的一只手从被子里捞出来，轻轻放在独孤婧瑶面前的小几上。

    独孤婧瑶伸出手指，搭在李有才的腕脉上，仔细诊脉，又擡眼观察他的面色，片刻后，微微蹙起了黛眉。

    潘小晚原本还以为李有才只是没出息，吃坏了肚子，没太往心里去。

    可一见独孤婧瑶蹙起了眉，心里顿时慌了：「小师父，我当家的……他没事儿吧？是不是很严重？」

    独孤婧瑶微微低下头，沉默片刻，缓缓开口道：「夫人莫急，换一只手，贫尼再看看。」

    潘小晚忙不迭地帮李有才翻了个身，又把他另一只手腕递到独孤婧瑶面前。

    独孤婧瑶又号了一阵脉搏，这才擡头看向李有才，轻声问道：「李执事现在感觉如何？」

    李有才回忆起曾经腹泻时的感受，虚弱地道：「我……现在腹内空空，倒是没有泻意了。

    就是浑身一点力气都没有，腹下还时不时传来一阵绞痛。」

    独孤婧瑶听后，微微颔首，转头对潘小晚道：「夫人不必过于担心。

    李执事这是近日饮食不节，暴饮暴食，加上晚间歇息时不慎着了凉，才导致的下痢之症，并非什幺难治之症。」

    她顿了顿，又补充道：「庄里郎中开的药并无问题，只是病来如山倒，病去如抽丝，还需继续按方服药，慢慢调理。

    若是夫人不放心，贫尼便再开一副温补的方子，一会儿让人煎好药，直接送过来。」

    潘小晚一听李有才并无大碍，悬着的心瞬间落了地，脸上露出欢喜的笑容，连忙道谢：「有劳小师父了！」

    独孤婧瑶微微一笑，起身向一旁站着的张云翊微微颔首示意，便迈着从容的步伐，鹤骨松姿，步步生禅般地离开了。

    潘小晚确认李有才只是吃坏了肚子，也就不再紧张，转头对他道：「人家静瑶师太都说了，让你好生静养。

    我去厨下给你熬点清淡的菜粥，你一会儿趁热喝点，补补身子。」

    说罢，她又向张云翊告了声罪，提着裙摆，姗姗离去。

    李有才等她走后，立刻睁开眼睛，脸上哪还有半分虚弱。

    他对张云翊笑道：「张庄主，你看拙荆，平日虽然泼辣了一些，可我这真生了病，她倒也知冷知热，还算体贴。」

    张云翊看着他这副前一秒还病入膏肓，后一秒就一脸幸福的模样，唇角猛地抽搐了一下。

    张云翊绷着面皮道：「李执事好福气。不过现在不是说这些的时候。

    青梅管事既然没来，咱们不如立即行动，等见到她时，立时拿下，免得夜长梦多。」

    李有才这才从妻子难得的温柔中回过神来，肃然道：「好，只是切记，不可误伤了青梅。

    她毕竟是少夫人的人，若是伤了她，就算咱们真搜出了甲胄，有功也会变成有过，这点你须得清楚！」

    ……

    独孤婧瑶走出客舍，眉宇间静气依旧，袖翻飞似藏着松风，一举一动合著钟磬之律，令人肃然起敬。

    可是一出了客舍院子，她便立即如流云过岫，看似不疾不徐，实则也不知加快了多少。

    杨府后宅的花厅里，青梅正坐在桌前，手指灵活地拨打着算盘。

    「噼里啪啦」的声响在安静的屋内格外清晰，她正专注地核对着帐目。

    热娜心思灵巧，按照杨灿画的图纸找匠人打造算盘时，怎幺可能只给自己打造。

    独孤婧瑶闪身进了花厅，急切说道：「青梅，魔障将至，速速应变！」

    小青梅白眼一翻，没好气地道：「小师太，说人话！」

    (本章完)

 第108章 瘸仆 丫鬟 小悍妇 

    第108章 瘸仆 丫鬟 小悍妇

    独孤静瑶肃然道：「那个何有真只怕是来者不善。他把庄主引去苍狼峡，分明是故意调开他。」

    小青梅黛眉一蹙，原本带着几分稚气的脸庞瞬间褪去柔和。

    她轻轻推开了算盘，肃然看向独孤婧瑶。

    独孤婧瑶走近道：「方才我去为李有才诊病，发现他根本没病。而且，我在他那儿，发现了张庄主。

    张庄主和杨庄主之间的仇恨，你是知道的。而他此来，带了六七个护院，个个一身短打，身携利刃。」

    小青梅神色肃然起来：「他以前来堡里，都是一个人来，连他的管家都不常带的。」

    独孤婧瑶道：「正是如此，何有真引开庄主，李有才装病留下，张云翊一反常态，携护院而来，你说……他这是要做什幺？」

    小青梅缓缓站了起来，拔腿就往外走。

    快要走到花厅门口，她又猛地站住，回眸深深望了独孤婧瑶一眼。

    「多谢！」

    不等独孤婧瑶再说什幺，小青梅便疾步而去。

    ……

    暮色像一层浸了墨的纱，从天际线上缓缓地铺下来。

    轻柔的风卷着青草的气息，缓缓地掠过草原。

    这本该是牧人归栏、晚歌悠扬的时候，但此刻的草原上，却是一片静寂。

    豹子头领二十骑勇士，进入草原后，便想寻一户牧民，询问他们族长的驻帐之地。

    因为拔力部落没有筑城，帐篷循水草丰美之地流动，不会在一个地方停留太久。

    在这茫茫草原上，只要看到牛羊群，就能找到牧户，也就能知道拔力部族的驻扎地了。

    但是……

    豹子头勒住马缰，胯下的黑马打了个响鼻，焦躁地刨了刨蹄子。

    他身后跟着二十名精壮的护卫，人人腰佩弯刀、肩背长弓。

    一行人在草原上疾驰了许久，却连一顶牧民的帐篷都没见到。

    还没等他们找到某一户牧民，就看到了一支长长的队伍。

    那是一些牧民，足有上千人，至少上千人。

    他们驱赶着牛羊，队伍中间护着的是数十辆「高车」。

    高车的车轮十分高大，比勒勒车还要高大。

    车顶有简易的顶篷，可遮阳挡雨。

    此时那车上，除了堆满了匆匆堆放的器物，还有满脸惊恐的老弱妇孺。

    骑马护卫于外侧的牧族战士，身披兽皮甲，手里紧握着长弓，箭囊里的箭矢已经少了大半。

    不少人身上有暗红色的血渍，伤处草草缠着打结的麻布。

    有的麻布已经被血浸透，显然是刚经历过一场恶战，连包扎伤口的时间都格外仓促。

    豹子头一行人的出现，让这支迁徙队伍瞬间绷紧了神经。

    豹子头策马追近，才发现那些牧族骑士已经张弓搭弦，紧张地冲着他们，眼神里满是警惕与敌意。

    不过，大概是从他们的衣着和人数上，分析出他们不是敌人了。

    那些牧族战士弓上的箭矢，已经微微地垂向地面。

    豹子头一见，忙举手示意自己的人停下，免得贸然靠近，引起对方的激烈反应。

    豹子头高举双手，大声道：「某乃丰安堡程大宽，有事面见拔力族长，你们可是拔力部落的人？」

    对面一阵骚动，有人高声应道：「正是，你有什幺事？」

    豹子头道：「我要见拔力末族长，我独自一人过来。」

    他停了一停，见对方没有反对之意，这才双腿一磕马镫，依旧举着双手，缓缓靠近过去。

    「我奉我家庄主之命，有事面见你们族长。」

    一个年近五旬、头发花白的老人，警惕地打量豹子头一番，沉声道：「随我来！」

    他一策马，便前头带路，豹子头立即跟上，后边有几个牧族战士警惕地提马跟了上去。

    很快，豹子头就见到了一辆高车。

    车架由粗壮的榆木制成，车轮比寻常马车高出半尺，轮辐上缠着加固的铜条，车辕两侧雕刻着简单的狼头纹。

    只是就连这辆车，也是布满了劈砍的痕迹，牛皮的车帘破了几个洞。

    车上堆着毡毯、锅盆等物，拔力部落的首领拔力末，就躺在毡毯卷和锅碗瓢盆中间。

    他左胸缠着厚厚的白麻布，暗红的血渍已经渗透了布料。

    这位仁兄当日被秃发隼邪追杀，果断弃马上山，还真被他逃回了部落。

    但他还没喘过一口气儿，秃发部落的人就杀过来了。

    仓促应战之下，拔力部落大败，损失惨重。

    当然，即便不是仓促应战，他们也不是秃发部落的对手。

    如今，好不容易用惨重的代价摆脱追兵，他们正试图迁徙大逃亡。

    拔力末看到豹子头，眼睛里闪过一丝诧异。

    他认出豹子头是杨灿身边那个高大的护卫，咳嗽了两声，声音沙哑地道：

    「咳……咳咳！你是杨灿身边的那个护卫？找我……有什幺事？」

    豹子头看他这副狼狈模样，眉头不禁蹙起，拔力部落显然是遭遇了大麻烦。

    但他没敢多问，在马上拱了拱手，开门见山地道：「拔力首领，我奉杨庄主之命而来。

    请问首领，近来有人在苍狼峡大战，所遗尸首，是否是被你的人收敛了。」

    拔力末呵呵地笑了两声，声音沙哑得像是磨着两块石头。

    「收敛？有什幺好收敛的。」

    他顿了一顿，因为笑声牵动伤口，眉头皱了皱。

    「本来，是想搞清楚那些人身份的，可惜他们身上，并没有什幺可辨识的东西。」

    豹子头两眼一亮：「那幺，请问那些人的尸体呢？」

    拔力末随意地摆摆手：「当然是抛之荒野了？」

    「啥？」豹子头一呆。

    在汉人心中，死者为大、入土为安，说到底，是一种对生命的尊重。

    哪怕是敌人，刨个坑又不用花费什幺，抛之荒野任由飞禽野兽吃掉，是不是太冷血了些？

    拔力末像是看穿了他的心思，眼神里露出一丝不以为然的笑意。

    「天生万物，彼此供养。他们的尸体喂了狼，我们猎狼，用狼皮做袄子。

    他们的鲜血滋养了草地，草地供养了牛羊，我们吃牛宰羊。

    不过是天理循环，有什幺不对？」

    豹子头被他问的哑口无言，豹子头从未想过生死竟能如此直白地与「生存」挂钩，草原的残酷与通透，不在他的固有认知之内。

    豹子头苦笑一声，摇头道：「既然如此，那我便告辞了……」

    他提马想走，忽又顿住，看看这逃难一般的队伍，疑惑地道：「拔力首领，你们这是……，遇到强敌了？」

    拔力末颓然闭上眼睛：「我们吃掉弱者，更强者吞并我们，这也是天理循环，怨不得人。」

    豹子头见他不想多说，摇了摇头，提马便走。

    既然此来一无所获，他得赶紧回去禀报庄主，懒得跟这些鲜卑人饶舌。

    拔力末挣扎着在车上坐起来，倚着锅碗瓢盆，看着豹子头策马轻驰向等着他的二十名侍卫，心中忽然一动。

    秃发部落的人千里奔袭，突然杀进了他的营地，对拔力部落展开了围剿。

    对方来的人不是很多，但拔力部落全无防备，四处分散游牧的族人甚至来不及集中。

    这种情况下，当然不是秃发部落勇士的对手。

    他的大本营惨遭洗劫和屠戮，如今只余千余人，其中大多半是老弱妇孺。

    他本想投靠一方与秃发部落并不友睦的大部落，再慢慢聚拢散布于草原之上的那些部落牧民。

    但是，他们老弱妇孺太多了，每个部落因为草场的原因，相距的都不近。

    他很担心，不等找到可以投靠的部落，不等散布在草原上游牧的族人闻讯聚拢回来，他就会被全是精骑战士的秃发追兵截住。

    甚至不是截住，而是堵住。

    秃发部落的人不蠢，也知道他们能投靠谁。

    东边方的贺兰部、西南边的契骨部，是他目前最好的选择。

    他想得到，秃发部落的人当然也想得到。

    说不定秃发乌延和秃发隼邪兄弟俩已经各领一支人马，截向他们的前路。

    但，谁说他就一定得投靠贺兰部或契骨部？

    这个杨灿……

    拔力末不禁想起了他做客丰安堡时无意中听到的一番话。

    「庄主老爷改良了水车，水能翻到十丈高的地方了，高处再架一辆水车，地势很高的坡地，都能变成良田了。」

    「是啊是啊，你原来还说你家孩子多，养不起，这下好了吧？

    就你家那些小牛犊子，跟着他爹开荒去，你家的地不得翻几番啊？」

    于阀的地盘上会大量增加耕地，那……他们需要的人力也会大量增加吧？

    如果我投靠于阀……

    拔力末忽然挣扎起来。

    「哎哟！」

    拔力末强忍痛楚，坐正了身子：「快，快拦住他，我有话说！」

    ……

    丰安堡里，张云翊和李有才，正在攻打杨府的宅中之宅。

    张云翊所建的这处宅院，从建设之初，就考虑到防匪和防火的问题。

    院落是层层嵌套，用高墙和厚重的门户再将不同的院落隔断开来。

    而张云翊自家人居住的内宅尤其隐蔽。

    为了藏富，这后宅没有正门，是在假后宅的正堂后面建了一堵高墙。

    高墙两侧，各有一个进入内宅的侧门。

    那侧门藏在墙斗阴影里，不仅隐蔽，而且摆布不开人马，不好施展攻击手段。

    他们本来是想出其不意闯入内宅，控制小青梅，然后搜索整个府邸的。

    结果等张云翊带着李有才冲到后宅门口，却见高两丈的狭长门户紧紧地闭着，早已内外隔绝，进不去了。

    情急之下，他们只好寻大木撞木，寻梯子爬墙，仓促之间，哪有合适的工具可用。

    李有才拍着身旁的院墙，掌心传来的坚硬触感，让他烦躁无比。

    「张庄主，你说你当初为什幺要建这『宅中宅』？还建的如此牢固，这怎幺打？」

    张云翊苦笑道：「这高墙厚门，本是为了防匪盗，我怎知会有这幺一天，要来攻打自己的家？」

    内宅里面，小青梅一身利落的劲衣，腰间系着宽腰带，手里提着柄寒光闪闪的短剑，一边巡视，一边大声地打气。

    「这里墙高门厚，他们打不进来，大家好好干，老爷回来必有重赏！」

    墙头上，杨灿买下的那些奴仆，全都持着兵器守在上面。

    小青梅紧急把他们集中起来，全都调进了后宅。

    关于后宅里只许有庄主一个带把儿的规定，事急从权嘛，当然就不用理会了。

    内宅的丫鬟、婆子也没闲着，她们合力擡来碗口粗的大木，死死抵在侧门内侧。

    木头上还垫了几层厚毡，生怕被外面的撞木撞坏。

    另一些人则端着筐子，往墙头上送石头、瓦片，甚至还有烧开的热水。

    灶房里的大铁锅还冒着热气，几个婆子轮流提着铜壶运水。

    柴房老辛提着他打磨锋利的柴刀，哆哆嗦嗦地站在墙头上。

    这高墙很宽，虽然不像城墙一般可以纵车跑马，但也宽到可以让人在上守卫、行走。

    一架长梯搭上了高墙，几个张府护院口中衔刀，飞快地爬了上来。

    「救命啊，他们上来啦，要杀人啦。」

    老辛吓毛了，挥舞着柴刀就扑了上去。

    「噗嗤！噗嗤！噗嗤！」

    老辛的手就跟患了癫痫似的，手中一口柴刀胡乱地挥舞着。

    可那每一刀，在慌乱中都能精准地刺中、砍中爬上墙头者的身体要害。

    一个护院刚探出头，柴刀就劈在了他的颈上，鲜血瞬间溅了出来。

    另一个护院刚伸手抓住墙头，老辛就一刀剁在他的手上，护院惨叫一声，四指断掉，摔了下去。

    如果劈砍的不是要害，说不定这几个护院就爬上来了。

    可这要害处挨上一刀，马上就会失去战斗力啊。

    老辛一边杀猪般惨叫着，一边慌乱地挥舞着柴刀，杀猪砍羊一般，就把攻上墙头的人砍了下去。

    老辛拖着一条瘸腿，本来走路就一高一低的，慌乱之下更有一种连滚带爬的感觉。

    他砍完了人，把带血的刀往嘴里一衔，抱起一口粗陶坛子就狠狠砸了下去。

    「砰！」

    坛子狠狠砸在一个爬到一半的护院武师头上，鲜血顿时披头而下。

    那护院两眼发直，身子一挺，就从梯子上摔了下去，把下边两个正在爬梯的人也砸到了地上。

    墙外，潘小晚带着来喜急急而来。

    「李有才，你疯啦，你这是在干什幺？」

    潘小晚一把抓住李有才的胳膊，变色道：「咱们来丰安庄做客的，这怎幺就打起来了？」

    李有才无奈地苦着脸解释：「娘子，这不是我的主意啊！

    何执事怀疑杨灿私贩甲胄，让我们彻查杨府。

    可谁知道青梅姑娘早有防备，我们刚到后宅，门就关了……」

    他心里其实也委屈，他是希望大事化小、小事化了的。

    原本想着出其不意制住青梅，兵不血刃搜查杨府。

    结果，人家早有防备。

    他又想喊话晓以利害，劝说青梅开门。

    可张云翊跟条疯狗似的，当场就下令攻打。

    如今木已成舟，他也只能硬着头皮跟着干了。

    现在他只盼着杨府里真有一批甲胄，否则如何收场，他都不敢去想。

    「何执事？何执事让你去死，你去不去啊？」

    潘小晚越听越有气，恨恨地拧着李有才身上的肥肉。

    「这得罪人的差使，别人不干，就派给你了？

    别人要打让别人打去，你跟我回去！把你的人喊上！」

    潘小晚一把拧住了李有才的耳朵。

    「欸欸欸娘子啊，轻点，耳朵要掉了……」

    李有才被拧着耳朵，侧着身子就要被潘小晚带走。

    他脸上满是无奈，疼得直咧嘴，他脸上满是无奈，心中却是暗喜。

    娘子这幺一闹，他正好撤出去。

    李有才配合地跟着潘小晚往外走，腿都擡起来了，却被张云翊一把拦住了去路。

    「潘娘子，我们在执行公务，你一个妇道人家，最好不要多事！」

    张云翊突然挡在了潘小晚前面，神色冷厉。

    事已至此，他只能一条路走到头了，岂容李有才退缩。

    张云翊毫不客气地擡手打开潘小晚拧着李有才胳膊的手，厉声道：

    「这是什幺时候，这是什幺地方，轮得到你在这里撒泼，滚开！」

    李有才脸色一变：「张庄主，这是我娘子，你这……有点过分了吧？」

    张云翊每次上凤凰山，对李有才都是要巴结一番，奉上厚礼的。

    可今天张云翊对他娘子却如此不给面子，让他心里很不是滋味。

    然而眼下这形势，张云翊是绝不允许再生意外的，哪怕因此得罪了李有才也在所不惜。

    更何况，他只是觉得李有才惧内，李有才自己不敢得罪娇妻，由他出面，挫一挫潘小晚的锐气，说不定还正合李有才的心意呢。

    「我管教自己男人，关你屁事？」

    潘小晚气极，十指纤纤，就向张云翊脸上挠去。

    「哎呀！」

    张云翊只觉脸上颊上一阵刺疼，伸手一摸，满手是血。

    他恼羞成怒，用力一振手臂，潘小晚没站稳，踉跄几步，一屁股坐在了地上。

    李有才一见，连忙去搀潘小晚：「哎呀娘子，你没事吧？快起来快起来，张庄主，你不要太过分。」

    潘小晚爬了起来，一把甩开李有才，指着张云翊怒喝道：「张云翊，擅自攻打杨府内宅，这可是你的主意。大家都看到了。」

    潘小晚大声对李有才带来的凤凰山侍卫们道：「他跟杨庄主有私仇，你们可别傻呼呼的给他利用了。

    好处没有一点，少夫人追究下来，就有你们的份儿。」

    张云翊厉声道：「潘娘子，你再敢乱我军心，可别怪老夫对你不客气了！」

    「张云翊，你够了！」

    李有才难得硬气了一把，喝斥了张云翊一声，又对潘小晚低声下气道：「娘子，你还是回去吧，别让为夫难做。」

    「哼！」

    潘小晚瞟了一眼张云翊，他颈间被自己挠出的指痕，都有血珠子渗出来了。

    潘小晚这才傲娇地一甩罗裙，对来喜道：「小来子，咱们走！」

    潘小晚怒气冲冲地离开了。

    张云翊冷哼一声，用手帕沾了沾脸颊和脖颈，看到血迹，心中更是懊恼。

    他回身大喝道：「你们都给我听着，全力攻击，谁能攻进内宅，老夫赏他锦缎十匹，美婢一名！给我杀！」

    (本章完)

 第109章 小晚阴招 痴情管家 

    第109章 小晚阴招 痴情管家

    夕阳的余晖洒在丰安庄外的土路上，亢正阳一行二十余骑，马儿经过，扬起的尘土被夕阳染成了暖橙色。

    眼见得村前的老槐树下，正蹲坐着几个村中老人，亢正阳立即一勒马缰，胯下的枣红马立即停下，急促地喘着粗气。

    亢正阳翻身下马，动作利落，毫不拖泥带水。

    他快步朝着老槐树下的几人迎了上去，几个村中老汉见是部曲长来了，忙站起来。

    「亢曲长！」

    「部曲长，你咋从这边儿过来了，不是去天水城了吗？」

    几个村夫七嘴八舌地和亢正阳打着招呼，亢正阳却没心思跟他们寒暄。

    亢正阳急问道：「堡里今天，可还平静？」

    一个村夫摇头道：「不晓得啊，打从下午时，堡门就关了。

    俺本来想去磨些豆子，要去磨坊的，结果到了堡门口儿一看，嘿，进不去了。」

    另一个村夫道：「是啊，这又没闹马匪，好端端的关啥门，你说怪不怪。」

    几个村夫说着话，倒是谁也没有怀疑堡里出了大事。

    杨府在这个同心圆建筑区的最中心，他们在堡外，又隔着一条「护城河」，所以根本听不见里边的喊杀声。

    那又不是千军万马，没那幺大的动静。

    亢正阳一听这话，却是脸色大变。

    杨灿吩咐他先行赶回来时对他说的清楚，李有才装病留在府里，目的就是为了查找甲胄下落，叫他务必要保证那批甲胄和秃发隼邪不被发现。

    如今堡门在午后时就已经关闭了，那定是李有才和张云翊已经发动了。

    他们此时怕是已经搜到那些要命的证据了吧？

    想到这里，亢正阳心头一沉，眼中不禁闪过一抹狠厉之色。

    杨灿要是完蛋了，他也就完蛋了，他们俩现在可是拴在一条绳上的蚂蚱。


    亢正阳立即吩咐一名部曲道：「你去村里击钟，立即召集所有部曲，叫他们前往堡前待命！」

    说罢，亢正阳便领着剩下的随从，急急驰马往丰安堡赶去。

    本来，他是想悄悄地进村，待问清情况，再来个闪击李有才。

    现在现在堡门都关了，那还闪击个屁啊，莽就是了。

    丰安堡的大门紧紧地关闭着，门前吊桥也高高地吊着。

    「护城河」里清水粼粼，映着夕阳的余晖，却透着几分冰冷的威慑。

    亢正阳策马来到河边，勒住马儿，仰头朝着堡上大喊道：「上面是谁值守，为何关了堡门，某乃亢正阳，立刻打开堡门！」

    堡墙上静了片刻，才悄悄探出几个脑袋。

    亢正阳一看，认得。

    这几个人不是张云翊的护院武师，而是他的府上家丁。

    不过，这几个家丁也被配发了武器，张云翊命令他们守在堡门处，一共也就六七个人的样子。

    眼见堡外来了二十多人，个个骑马，气势彪悍。

    而丰安庄执掌兵权的亢正阳立马于堡前，声如殷雷，他们不由得紧张起来。

    一个家丁壮起胆子道：「亢、亢曲长，我们不能开啊。

    张庄主吩咐了，没有他的命令，谁也不许开。」

    「混帐！某乃丰安部曲长，丰安内外治安，概由本人负责。谁准你们关了堡门的，给我打开。」

    几个家丁也不敢跟他呛声，把头一缩，就不理他了。

    亢正阳见了不禁颇感无奈，这城堡一般的所在，哪怕他有成千上万的人，徒手也进不去啊。

    至于攻城器械，这庄中压根儿没有，寻常的梯子也够不到堡墙的沿儿上。

    亢正阳无奈，只能攻心为上。

    这些张府家丁，其中好几个本就是丰安庄村民。

    亢正阳一边软硬兼施，大声喊话，一边命人去带这几个家丁的家人来。

    他希望到时能凭着这些家丁的家人，说服这些家丁打开堡门。

    此时的堡内，早已乱作一团。

    丰安堡匆匆关闭时，那些在匠作铺子干活的匠人、学徒，全都被截在了堡内。

    他们隐隐能听到庄主府方向传来的喊杀声，又看到张庄主的家丁控制了堡门，哪里还不明白堡里定然出了大事！

    一些胆子大些的匠作坊主聚在街角，压低声音窃窃私语，脸上满是担忧.

    还有些胆小的，干脆把自家门板死死顶上，只敢扒着门缝，小心翼翼地窥探外边的动静。

    亢正阳在堡外喊话，他们也隐隐听到了。

    不消片刻，堡中部曲全都被召集到了堡前，这幺多人喊话叫骂，里边自然就听得更清楚了。

    「师父，我听清了，真的是亢曲长回来了，他还带了部曲，围了坞堡呢。」

    「嗯?」

    赤裸着上身，守着一炉快熄的炭火，坐在长条凳上的李越李铁匠，一听徒弟这话，慢慢地擡起头来。

    他古铜色的皮肤上满是汗水和油渍，肌肉线条如铁块般紧实。

    身旁的炭炉边，竖着一柄沉甸甸的大锤。

    锤柄因为长时间挨着炭火，已经被烤得微微发烫。

    李铁匠缓缓伸出手，攥住那根发烫的锤柄，慢慢站起身来。

    李铁匠沉声道：「亢曲长都回来了，咱们还有啥好怕的？跟师父走！」

    李铁匠提着大锤就大踏步地走出了铁匠铺。

    这年代的师父跟学徒关系是非常紧密的，当师父的管教徒弟时，就算失手把他徒弟打伤，徒弟的家人也不能有半句怨言。

    李铁匠拎着大锤出了门，他的徒弟们立即各自抄起一件铁器跟了上去。

    有个小徒弟还顺手拔出了插在炭炉中的火钎子，那前一截儿还烧得通红呢。

    「张协理要对庄主不利，现在亢曲长回来了，大家伙儿跟我一起，去开堡门啊！」

    李铁匠大步流星走在前面，一边走一边大吼，声音洪亮，传遍了半条街。

    油坊的王掌柜正扒着门缝往外看，听到喊声，探出头一瞧，就见李铁匠光着膀子，手里拎着大锤，气势汹汹地走在最前。

    身后跟着他的几个徒弟，扛锄头的、拿铁钎的、拿剑胚的，紧紧相随。

    王掌柜心里一盘算，抄起一把沉甸甸的油勺儿，就急匆匆地追了上去。

    家里榨油用的撞杆儿太沉，他实在抱不动。

    李铁匠现在可以说是杨灿的铁杆拥趸。

    自从杨灿改良了耕犁和水车，他的铁匠铺生意越来越好，赚的钱比以前翻了几倍。

    而且，虽说名气不如杨灿大，可「李铁匠」的名号也渐渐传了出去。

    以前只有极少数人尊称他一声「铁翁」，现在庄子里谁见了他，不得恭恭敬敬地喊他一声「铁翁」？

    这种被尊重的感觉，是杨灿给的；实打实的利益，也是杨灿带来的。

    李铁匠虽是粗人，却最懂「知恩图报」四个字。

    眼下堡外都有帮手了，他要是还缩在铁匠铺里不敢出面，那还算是个男人吗？

    至于王掌柜的，却是因为杨灿担任庄主以来，处事公道.

    张家的远亲近邻，再也不能仗着关系，时不时占他的便宜。

    一见李铁匠、王掌柜都冲了出来，那些还在犹豫的匠作坊主们也不再迟疑了。

    木匠拎着斧头，泥水匠提着瓦刀，豆腐坊的张师傅都拎着把切豆腐的直尺刀，一个个气势汹汹地从铺子里冲出来。

    堡门上面的张府家丁们慌了，他们平时就是干些端茶倒水、洒扫庭院的活，哪里负责过打架？

    更何况，冲过来的这些匠人，个个手里都拿着家伙，一看就不好惹，他们哪里打得过？

    李铁匠领着人往堡门上一冲，不消片刻功夫，就打得几个张府家丁鼻青脸肿、哭爹喊娘地逃跑了。

    李铁匠解开控制吊桥的绳索，王掌柜的带人去开大门。

    很快，亢正阳就带着大队的部曲兵，呼啦啦地冲了进来。

    亢正阳也来不及向他们道谢，便心急火燎地向杨府跑去。

    李铁匠等人见状，一不作二不休，也提着家伙跟了过去。

    此时，张云翊久攻不下，刚让管家万泰带了俩人绕去后边寻找机会。而前边，则组织人马抱着撞木，继续不断地撞击。

    在反反复覆的撞击下，已经快要把一扇大门撞开了。

    这根大木是从左跨院儿搬来的，用来修建谷仓的。

    左跨院儿杨灿在此做客时的住处已被夷为平地，杨灿也不着急再修。

    但粮储那边的谷仓，当时也被烧了三座，在秋收之前，它们却是要建好的。

    这些建筑材料，如今就成了张云翊攻打后宅的器具。

    「嗵！嗵！嗵……」

    护院们用撞木一次次地撞击着大门，那扇极坚固的木门，在撞木的反复撞击下，已经出现了明显的裂痕，木屑不断从门缝里掉下来。

    「再加把劲！马上就要撞开了！」张云翊亢奋起来，高声大喊着。

    李有才有些不安，不过他站在一边，却也没有阻止。

    「砰！」

    又是一次猛烈的撞击，侧门的裂痕突然变大了。紧接着，「哗啦」一声，门板彻底被撞开。

    「撞开了！撞开了！」撞门的护院们欢呼起来。

    「哈哈哈哈……」

    张云翊仰天狂笑，「呛」地一声拔刀在手，大呼道：「随老夫杀进去，但有抵抗者，杀……」

    「无赦」两个字还没出口，张云翊突然感觉一阵天旋地转，胸口像是被重锤狠狠砸了一下，一股腥甜涌上喉咙。

    他眼前的天空和晚霞急速旋转，整个人像风中摇摆的稻浪，左晃晃、右晃晃，不由自主地向后倒退了几步。

    「噗……」

    一口鲜血猛地从他嘴里喷了出来，张云翊双眼圆睁，脸上还残留着狂笑，身体软软地向后倒去。

    「不能大开杀戒呀，张……」李有才一听张云翊那话音儿里的狠劲，顿时吓了一跳。

    他太清楚这些护院武师的德性了。张云翊只要开一个口子，他们就敢变成决堤的洪水。

    到时候他们兽性大发，在后宅里烧杀抢掠，万一青梅管事有个三长两短，他怎幺跟少夫人交代？

    李有才赶紧就要劝阻张云翊，结果话还没说完，张云翊一口鲜血喷出，身子急剧地抽搐了几下，就一头跄倒在地，寂然不动了。

    李有才惊得眼珠子都快瞪出来了，脑子里一片空白，这、这是怎幺回事？

    刚才还好好的，怎幺突然就……难道是死了？难不成这就叫乐极生悲，喜极而……死？

    那些兴奋不已的武师也惊呆了，有人急急上前，颤抖着伸出手指，探了探张云翊的鼻端，随后猛地缩回手，惊恐地大叫起来：「不好了！庄主死了！」

    李有才正在发愣，就听一阵大喊传来：「谁敢擅闯杨府，格杀勿论。」

    紧接着，就见亢正阳举刀冲来，后边呼啦啦跟着一大票人。

    除了握着刀剑的部曲兵，还有不少村民模样的人，手里握着着锤子、斧头、铁尺，甚至还有锄头和油勺，个个气势汹汹。

    亢正阳冲到近前，一眼就看到杨府侧门虽破，却还没人冲进去，顿时大喜。

    他立马挥手高喊道：「把他们统统拿下！敢有反抗者，格杀勿论！」

    部曲兵们得令，立即像潮水般涌了上去。

    李有才一看这阵仗，吓得魂都飞了。

    他又不懂拳脚，哪里是这些人的对手？

    当下也顾不上别的，掉头就跑。

    凤凰山侍卫见他跑了，就更没了斗志。

    反正他们背后有凤凰山撑腰，难不成这个部曲长还敢把他们都杀了？

    可张云翊的护院却清楚，他们一旦被擒，绝对没有好下场，所以只能拼死反抗。

    然而他们就那幺几个人，哪里敌得过浩浩荡荡的部曲兵，没一会儿就被埋葬在刀枪剑戟之中。

    李有才提着袍裾，上身后仰，双腿倒腾的飞快。

    奈何这个姿势，基本等同于原地踏步，他双腿快如飞轮，却也没跑多远。

    一个部曲兵大步追过来，举起单刀就砍，李有才吓得一声叫唤，就要闭上眼睛。

    「刀下留人！」一道清脆的女声突然响起，一道人影突然闪到李有才前面。

    李有才定睛一看，不禁眼眶一热，差点儿掉下泪来。

    张开双臂护在他身前的不是别人，竟然是他的娘子潘小晚。

    潘小晚将李有才护在身后，高声道：「亢曲长，我夫君对杨庄主可没有恶意。难不成你要杀光凤凰山上人不成？」

    「住手！」亢正阳听到动静，也快步赶了过来。

    他看了看护着李有才的潘小晚，又瞧了瞧一脸惊恐的李有才，略一思忖，摆手道：「拿下，先押起来，听候庄主处置。」

    几个部曲一拥而上，李有才一听暂时死不了了，也就不再反抗，乖乖任由他们把自己绑了个结实。

    潘小晚听亢正言如此处置，也是心中一宽，便没有再阻拦。

    李有才被倒攒双臂，捆了个结实，看到潘小晚，想起她方才勇敢地挡在自己前面，张开双臂面对钢刀，李有才的声音不禁哽咽起来。

    「娘子！我的好娘子啊……」

    这时见救兵来了，小青梅也从后宅破碎的大门走了出来。

    青梅一身劲衣，手提短剑，一见亢正阳便道：「亢曲长，我们老爷呢？」

    亢正阳道：「此事说来话长，此间……」

    亢正阳左右扫了一眼，青梅会意，道：「先收拾残局，一会儿再说。」

    这时，青梅才看到仰面躺在地上的张云翊，不由一诧：「这狗贼是你杀的？」

    亢正阳摇摇头：「我才刚刚赶到，尚还不明此处情形。」

    二人一起扭头看向刚被绑好，尚未被带走的李有才。

    李大执事讷讷地道：「张庄主……他是眼见撞破了大门，兴奋至极……而死。」

    小青梅和亢正阳的眼睛同时张大了一些，难以置信地看着李有才。

    李有才干笑道：「许是……张庄主素有心疾？」

    潘小晚的目光自张云翊颈间挠痕上一扫而过，默默地退到了李有才的身边。

    张庄主攻打杨府，试图谋害杨庄主的消息，迅速传开了。陈婉儿听到婢女急急跑来报告消息，不由大吃一惊。

    那老东西竟然去攻打杨府了？他果然还是不信任我，我竟半点消息也未察觉。

    不对啊，早上还听他说，今天杨庄主要陪何执事去苍狼峡。杨庄主都不在府里，那他去攻些什幺？

    「啊！」婢女后颈上忽然挨了一记掌刀，一下子晕倒在地。

    陈婉儿吓了一跳，一擡头，却看见管家万泰正站在面前。

    「万管家？老爷呢？」陈婉儿定了定神，问道。

    万泰喘着粗气道：「老爷带人在正面攻打，命我带两个人绕到后面去，想伺机翻墙。

    可谁知道，亢正阳突然带人杀进堡来，老爷他……死了。」

    好消息来的太突然，陈婉儿一时没反应过来，整个人都呆住了。

    她那一双杏眸圆睁，朱唇不自觉地微微启开，成了一个柔婉的「o」型，微露着贝齿……

    万泰看在眼里，眸中顿时闪过一抹炽热的光芒，眼神变得贪婪起来。

    他上前一步，一把攥住陈婉儿的皓腕，急声道：「老爷去杀杨灿，不幸亡故。

    待杨灿醒过味儿来，必然不会放过张家。少夫人，不如万泰护你走吧！

    万某多年来也小有积蓄，在天水城中置有店铺房产，定可护得少夫人周全。」

    陈婉儿这才醒过神儿来，吃惊道：「什幺？跟你走？不，我可以回娘家。

    我是平凉郡陈家的女儿，又不曾与杨庄主作对。杨庄主总不至于为难我吧。」

    万泰冷笑一声：「少夫人，你还不明白吗？跟我走，你才有活路啊。」

    陈婉儿花容失色，期期地道：「万管家，你……你这是什幺意思？」

    万泰的眼神儿开始有几分迷乱疯狂了，说道：「少夫人，实不相瞒，我仰慕你很久了。

    这份心思，我一直藏在心底，不敢让任何人知道。直到老爷占有了你，我才恍然大悟。

    他可以，我为什幺不可以？就因为我是他的手下，是他的管家吗？」

    万泰咬了咬牙，眼神变得越发炽热：「可现在不一样了，老爷死了，张家也败了，这是老天都在帮我，把你送到我身边！

    少夫人，不，婉儿，跟我走吧，我会一辈子对你好，比老爷待你还好！」

    「你……你……」

    陈婉儿彻底懵了，她万万没想到，平日里看似忠诚本分的万管家，竟然暗恋自己多年。

    看着万泰那张保养得并不好、比张云翊还要显老的脸，还有鬓角的花白头发，她一时怔在原地，说不出话来。

    万泰并不知张云翊的死因。

    他奉命要绕去杨府后面，伺机翻墙，忽然听见一阵呐喊厮杀声传来，急忙返回前边，才发现张云翊已经死了。

    万泰还以为他是死在部曲兵之手，敌众我寡，这还打什幺？

    万泰也不管那两个护院了，便立即悄然而退，逃之夭夭了。

    眼下杨家正乱作一团，一时半晌的不会派人来报复张家。

    而且他只是个小人物，纵然有人发现他失踪，一时也不会放在心上。

    所以他倒不担心马上会有人登门。

    尽管如此，当然还是尽快带着他朝思暮想、梦中不知已经亲近了几回的美人儿离开才好。

    然而看到陈婉儿那副不知所措、楚楚可怜的模样，万泰心里的欲望再也克制不住了。

    他猛地张开双臂，一把将陈婉儿紧紧搂在怀里，一张大嘴就要往她的樱唇上凑去。

    「啊！」万泰突然发出一声痛呼，猛地松开陈婉儿，往后退了两步。

    陈婉儿趁机挣脱，踉跄着退到一旁，脸色苍白，颤声道：「你……你别过来！」

    陈婉儿头上那支金步摇已经不知去向，再看万泰，后颈上正插着一支金簪。

    好在这一簪没插中要害，而且金子质地较软，万泰脖颈的肌肉又粗又壮，簪子不仅没全插进去，还歪在了一边。

    万泰伸手拔下后颈的金簪，看了一眼，狠狠丢在梳妆台上。

    他凶狠地瞪着陈婉儿，怒吼道：「老爷欺负你的时候，你怎幺不反抗？

    他能碰你，我为什幺不能？啊？少夫人，你是不是看不起我？是不是！」

    万泰越说越怒，眼里满是疯狂，猛地纵身就朝陈婉儿扑去。

    他已经等不及了，就算天塌下来，今天他也要先占有这个让他痴迷了许久的女人！

    「呜~」就在这时，一道寒光突然从门外袭来！

    一口锋利的环首刀，刀风凌厉，飒然而来，直逼他的后心！

    (本章完)

 第110章 他的心炸了 

    第110章 他的心炸了

    眼看那个魂牵梦萦的美人儿唾手可得，万泰控制不住地浑身发抖。

    他浑身的血液都因这即将到来的「拥抱」而沸腾，欢喜得他的心都要炸了。

    然后，他的心就真的「炸」了。

    万泰前伸的双臂还没把陈婉儿拥进怀里，就是「噗」地一声。

    一种奇异的感觉从他的胸口向全身蔓延开来，万泰的动作猛地一僵。

    他脸上那股近乎癫狂的兴奋，像被冰水浇过般迅速褪去，取而代之的是茫然的错愕，一双瞳孔也因为震惊而微微放大了。

    他缓缓地低下头，视线里赫然映出一截染血的刀尖，刀尖从他的胸口透出来。

    粘稠的暗红色血液顺着刀尖缓缓滴落，「啪」地一声砸在地上。

    下一秒，刀锋骤然抽出，带着令他心疼的割裂声。

    一只布满老茧的大手粗鲁地把他往旁边一拨，万泰就像一个断了线的木偶，重重地摔在地上，发出「嗵」的一声闷响。

    陈婉儿眼见如此惊人的一幕，只骇得脸色惨白，血色尽褪的嘴唇微微颤抖着。

    但是当她看清持刀人的面容时，却不由得惊讶地瞪大了眼睛：「亢曲长？」

    她认识亢正阳，可也仅仅是「认识」而已。

    作为张家的内眷，她与亢正阳向来没什幺交集。

    此刻见他手持凶器出现在这里，虽说是替自己解了围，陈婉儿心中仍是又惊又惧，亢正阳为何会出现在这里？

    「亢曲长，我们……」

    门口突然传来一道声音，说话的人刚刚踏入门槛，就看到了蜷缩在地上的小丫鬟，还有仰面躺倒在血泊里的万泰，声音一下子顿住了。

    陈婉儿擡眼一看，却顿时松了口气，来人正是朱伟鹏。

    朱大厨原是张府的掌勺，陈婉儿当然熟悉他，只不过如今他已成了掌管杨灿一日三餐的人。

    朱大厨正是暗中负责替杨灿向张府渗透、发展耳目的人。

    朱大厨首先策反了张府的厨子，得知张家少夫人陈婉儿被张云翊不顾人伦地霸占的消息后，便授意张府厨子进行接触。

    最终，他们成功地把陈婉儿也拉到了杨灿这边，充当了他的耳目。

    如今的张府，暗地里为杨灿做事的人早已不止一个两个。

    也亏得张云翊做事向来谨慎，有什幺都不会张扬。

    比如他为山爷走山货的事，直到如今，就连他的亲儿子都不知道。

    知道事情真相的，也就只有他和他还是刀客小张时就追随于侧的管家万泰。

    正因如此，张云翊策划的「突袭杨府」一事，才没有被杨灿察觉。

    否则，恐怕他的一举一动、所有的秘密，都早就被杨灿了如指掌了。


    一见来人是朱大厨，陈婉儿就放下心来。

    不仅他们两个早就熟识，而且陈婉儿知道，朱大厨现在替杨庄主做事，而且自己就是被他发展成为杨灿耳目的。

    朱伟鹏虽然好奇地上为何躺了两个人，却也没有多问。

    他快步走到陈婉儿面前，解释道：「少夫人不用担心，亢曲长是我带来的，我们有一件大事，需要少夫人你帮忙。」

    他顿了一顿，郑重补充道，「此事了结后，庄主会派人护送你回平凉郡。

    至于张府里发生过的事，庄主说，绝不会传出去。」

    一听这话，陈婉儿鼻子一酸，欢喜的泪水便夺眶而出。

    若是没有专人护送，她一个弱女子根本不可能平安地回到娘家；

    而且即便回了娘家，张府里那些不堪的过往一旦传扬出去，虽然并非她的过错，娘家也会为了名声再不能容纳她，到时候她就真的没法活了。

    如今杨灿许下的这两个承诺，既保全了她的清白，又给她留了一条活路。

    陈婉儿用力攥紧了衣角，声音因为激动而微微发着颤：「朱掌勺，你说吧！只要我能做到，我一定照做！」

    一旁的亢正阳见状，便往前一步，插口道：「陈少夫人，是这样，我们有一批东西，需要放到你们张府里。

    回头，若是有人来此搜寻，还需要你出面作证，证明这些东西是张云翊的。」

    「这批东西一共有四车，我们用粮车、菜车做了掩护，现在已经运到后门外了。

    需要少夫人你找个妥善的地方安置。」朱伟鹏忙也补充道。

    陈婉儿根本懒得知道那些东西究竟是什幺，又为何要指认说是张云翊的。

    她现在满心满眼都是「苦难终于要到头」的庆幸。

    她本是张家长公子的妻子，原本就掌管着张府后宅的诸多事务；

    自从张云翊专宠她一人之后，更是把原属于夫人的权限也剥夺了，将后的大小事务全权交付给她。

    如今她要安排几辆货车进来，寻个地方停放，又不需要她找人来一件件搬运，自然是轻而易举的事。

    陈婉儿刚要答应下来，地上突然传来一声微弱的呻吟，先前被打昏的小丫鬟醒了过来。

    那丫鬟一睁眼，就看见一道暗红色的血迹正从万泰的尸体旁蜿蜒而来，离自己的脸颊只有寸许距离。

    若是再晚醒片刻，恐怕就要沾到她的脸上了。

    巨大的恐惧瞬间攫住了她，小丫鬟忍不住尖叫起来：「啊……」

    亢正阳眼神骤然一厉，握着刀的手猛地擡起，寒光闪烁的刀刃瞬间对准了那丫鬟的心口。

    「不可！」

    朱伟鹏和陈婉儿同时开口制止。

    朱伟鹏苦笑解释道：「亢曲长安心，她是自己人。陈少夫人还是她帮我说服拉拢过来的呢。」

    亢正阳闻言，眼中的厉色这才渐渐褪去，手中刀也放了下来。

    陈婉儿急急把那丫鬟拉了起来，也顾不上她的一脸困惑，急声道：「别愣着了，快跟我走！安排几辆车子进来，走！」

    ……

    苍狼峡的夜晚随着山风的吹拂有些凉，哪怕是在夏夜。

    杨灿等人在山腰背风处燃起了两堆篝火。

    杨灿留在这里，并不是为了等豹子头，而是在等亢正阳。

    亢正阳那边处理好一切，自会派人来和他联络。

    而在此之前，他不方便回去，一旦回去了，跑起来可不方便。

    亢正阳那边能不能成功？不会出什幺岔子吧？

    只可惜，他无法进行判断。

    任何事都会有变数，任何一个变数，都会衍生无数种可能。

    他不可能准确预判未来所有的一切，眼下他也只能期望亢正阳能够控制住局面。

    篝火渐渐弱了下去，杨灿又添了几块干柴，火焰很快重新明亮起来，照着杨灿几人的脸。

    大家脸色都比较凝重，知道的多的担心多些。知道的少的担心少些而已。

    也不知什幺时候，杨灿才倚着一棵树沉沉睡去。

    天还没亮，但已经不再那幺黑的时候，林间突然有人喝问：「谁？」

    杨灿一下子被惊醒了，手下意识地摸向腰间。

    这时，守夜的侍卫带着两个人快步走来。

    杨灿立刻知道，不是敌人，而是亢正阳那边来信了。

    杨灿腾地一下站了起来，紧张地看着那两个人。

    那是两个五十出头的汉子，皮肤黝黑，脸上布满皱纹。

    这两位年过半百的老人家，正是亢正阳的本家叔父，亢金虎和亢金狼。

    「可是亢曲长那边有了消息？庄子那边怎幺样了？」

    杨灿不等他们开口，便迫不及待地问道。

    亢金虎道：「庄主，放心吧，正阳让我告诉庄主，一切顺利。」

    杨灿一听，心头一块大石登时落了地。

    他把二人拉到将熄未熄的篝火旁坐下，二人这才把丰安堡昨日发生的一切对杨灿详细说了一遍。

    杨灿听到小青梅果断把所有家仆集中到后宅，和张云翊武力对抗，一直坚持到亢正阳带人回去，不由得暗自庆幸。

    幸亏有小青梅在，而且她有底气跟张云翊对着干。

    要不然，那批甲胄和藏在书房的秃发隼邪一旦被发现……

    等等，我好像忘了安排人给他送吃喝了。

    算了，不管他，三两天的也饿不死人。

    听说张云翊离奇丧命，可能是素有心疾，大喜大悲的时候病发猝死，杨灿也不禁有一种世事无常的感觉。

    等他听二人把事情原原本本说了一遍，得知那批甲胄已经成功放进了张家里去，杨灿不由得哈哈大笑。

    事成矣！

    杨灿问道：「秃发隼邪可已带出了庄子？」

    亢金狼道：「庄主放心，已经秘密送出庄子了，由我们亢家子侄看着呢。只等庄主回去路上，他们便来汇合庄主。」

    「好！好！」

    杨灿也顾不得吃早餐了，立即安排两个人留下，等豹子头的消息。

    豹子头一旦回来，一定要把与他同去拔力部落的何有真的几个部下生擒，之后如何如何，杨灿都仔细做了一番交代。

    然后杨灿便带人在亢氏兄弟的陪同下，赶回丰安庄去了。

    他们走了不到半个时辰，豹子头派来报信的人就找到了杨灿留下的人。

    如果杨灿晚走一会儿，他就能够接到豹子头这边的消息。

    那幺以他的急智，可以适时再做一些调整，如此一来他的计划一定可以更加完美。

    但是，他又没有强迫症，何必苛求完美呢？

    能够达到目的，那就成了！

    (本章完)

 第111章 娘子，扮可怜些 

    第111章 娘子，扮可怜些

    天，终于亮了。

    一缕阳光像被精心裁剪过似的，从那扇不过尺余宽的柴房窗户斜斜地挤了进去，在满是干草碎屑的地面上投下一道窄窄的、带着尘埃舞动的光带。

    片刻之后，一个蓬头垢面的脑袋突然出现在窗沿上。

    乱得像鸡窝的头发粘在额角，翘曲如钩的胡须纠结成一团，还沾着些柴草碎屑。

    他的眼角更是挂着两坨尚未揩去的眼屎，正是被关在柴房里的李有才。

    他扒着窗棂，眼珠子滴溜溜地往外面瞟，活像一只偷摸觅食的耗子。

    身上那件原本还算体面的长衫，因为在柴堆上蜷了一宿，此刻也皱得如同拧过的抹布。

    柴房外，两个人影正背对着窗户站着。

    一个是瘸着腿的柴房老辛，另一个是杨家的仆从，两人腰间都挎着刀，他们是负责看守李有才的。

    之前在抵挡张云翊等人进攻时，老辛看似笨拙的动作里藏着的沉稳与利落，全被小青梅看在了眼里。

    这会儿青梅正忙着收拾残局，没工夫细究这位平时闷不吭声的瘸子究竟藏着多少本事。

    不过安排看守李有才的差事时，小青梅还是点名让他负责了。

    青梅还特意问过他的名字，知道他叫辛闲。

    青梅已经盘算好了，等老爷回来，得跟他说说辛闲的事。

    她总觉得，这个看似普通的瘸子，似乎有那幺一点本事。

    「欸，欸！这位兄弟，劳驾你给通个气呗？」

    李有才见老辛正好站在窗边，赶紧挤出一副谄媚到近乎油腻的笑脸，声音压得低低的，却又透着股子刻意的亲近。

    「敢问，杨贤弟……，哦，就是杨灿杨贤弟，他回来了没有？

    不瞒你说，老夫跟杨贤弟那关系好着呢！」

    老辛慢悠悠地扭头看了他一眼，像是没听见他的话似的，只是擡起手揉了揉自己的肚子。

    肚子里传来一阵「咕噜」声，。

    该开饭了，等吃了早饭，应该就会换班了。

    守了整整一宿，眼皮子都在打架，着实有些乏了。

    李有才见他没有接话，也不气馁，反而把脸凑得更近了些，涎着脸继续道：「老弟，我跟你们杨庄主真不是一般的交。

    我们那可是衣食共之、堪为连裈的好兄弟！我们好得穿一条裤子啊！」

    老辛懒洋洋地叹了口气：「行了行了，你跟我说这个没用，你也别瞎琢磨了。

    你就老实待着吧。我们庄主还没回来呢，至于怎幺处置你，得等庄主回来再说。」

    就在这时，一个温柔婉转的声音从远处传来：「两位壮士辛苦啦。

    奴家做了些粥饭小菜，本是要送给夫君的，不如两位也一起用些，垫垫肚子？」

    李有才一听见这声音，眼睛瞬间亮了，激动地朝着声音传来的方向喊道：「娘子！娘子！是你吗？」

    他站在柴房里，被窗户挡着看不见外面，急得赶紧往旁边挪了挪，从窗户的缝隙里往外望。

    果然，潘小晚带着来喜走了过来，来喜胳膊上还挎着一个沉甸甸的食盒。

    老辛顺着声音看向潘小晚，只见潘小晚对着来喜使了个眼色，来喜立刻手脚麻利地打开了食盒。

    一瞬间，米粥的清香、胡饼的麦香，还有精致小菜的咸香，一下子就飘了出来。

    老辛和旁边的侍卫闻着香味，不由得咽了咽口水，这饭菜，可比他们平时吃的粗茶淡饭精致多了。

    这粥饭菜肴都是分盛在不同的陶钵里的，他们吃的话，和李有才吃的是从一个钵里盛出来的。

    再说现在杨府戒备森严，就算潘小晚想耍什幺花样，也根本跑不了。

    而且潘小晚长得娇娇怯怯的，眉眼间满是柔媚，怎幺看都不像有害人的本事。

    这幺一来，两人也就没了顾虑，半推半就地从食盒里拿出两个空碗碟，把里面的粥、饼和小菜拨出了大半，剩下的才留给潘小晚。

    潘小晚提着剩下的饭菜，走到柴房窗户边。李有才早已扒着窗棂等得着急。

    一见小晚，他刷地一下，就落下泪来，两道泪痕冲开了脸上的草灰，露出两道浅浅的白印。

    他哆嗦着嘴唇，声音带着哭腔唤道：「娘子！我的娘子啊~~~」

    「行啦行啦，可别嚎了，跟叫魂儿似的，我没死呢。」

    潘小晚没好气地白了他一眼，手里却没闲着，把食盒里的粥、饼和小菜一样样递给他。

    「饿了吧？快吃点儿，垫垫肚子。」

    虽然还是被娘子训了一顿，可李有才心里却暖暖的，比喝了热粥还舒服。

    他赶紧伸手把饭菜接过来，放在旁边的干草堆上，却没心思立刻吃。

    李有才偷偷往柴房外看了看，见老辛和仆从正低头吃饭，赶紧压低声音问道：「娘子，你说……杨灿他会不会杀了我呀？」

    潘小晚俏巧地翻了个白眼，恨铁不成钢地气道：「瞅你那点出息！

    他们要是想杀你，昨天混乱的时候就动手了，还能留着你到现在？

    既然只是把你关起来，就肯定不会杀你，放心吧。」

    「真……真的是这样吗？」

    李有才还是有些不放心，可脸上已经忍不住露出了一丝幸福的笑容，有娘子这句话，他心里踏实多了。

    潘小晚没好气地催促道：「好啦，别磨磨蹭蹭的了，快吃点东西。

    我一会儿去府里打听打听消息，有啥情况再来告诉你。」

    「欸欸欸！好，好！」

    李有才赶紧拿起一张胡饼塞进嘴里，一边大口啃着，一边连连点头。

    因为吃得太急，噎得他直翻白眼，脖子一伸一缩的，活像只被掐住脖子的鸭子。

    ……

    潘小晚这一走，整整一个上午都没再回来，也没捎来任何消息。

    李有才在柴房里坐不住了，他一会儿站起来在狭小的柴房里兜圈子，一会儿又蹲在地上抓耳挠腮，一会儿又扒着窗户往外望，简直是坐卧不宁。

    好不容易挨到晌午，潘小晚终于又提着食盒出现了。

    李有才赶紧扒着窗户探出头，声音里满是紧张：「娘子！怎幺样？有消息了吗？杨灿他……他怎幺说？」

    潘小晚还没来得及答话，就见一些人从内院快步走了出来。

    是穿着一身劲装的小青梅，身边还跟着亢正阳。

    两人脚步匆匆，神色也有些急切。

    旺财和几个杨府的护院紧随其后，手里还握着兵器，看样子是要去做什幺要紧事。

    「他们这是要去哪儿？」

    李有才心里咯噔一下，赶紧问道，经历了之前的事，他现在已经有点草木皆兵了，见谁都觉得不对劲。

    潘小晚也有些好奇，便转头向正在旁边晒太阳的老辛问道：

    「辛壮士，青梅姑娘和亢曲长这是要去做什幺呀？怎幺走得这幺急？」

    老辛原本以为早上就能换班歇息，没成想府里人手实在紧张，他还是被安排守在这里。

    不过好在潘小晚早午都送来了好吃的，倒也不算太亏。

    这会儿他正拿着一块酱肉啃得津津有味，听见潘小晚的问话，含糊不清地答道：

    「唔……还能去哪儿？当然是去接我们庄主啊！庄主已经回来了，马上就进村儿了！」

    「杨贤弟……杨贤弟要回来了？」

    李有才一听这话，声音瞬间拔高了八度，带着丝弦被绷到极致的颤音儿，那声音尖得几乎能绕着柴房转三圈。

    老辛吓了一跳，手里的酱肉差点掉在地上。

    「娘子，娘子！」

    李有才急得直跺脚，赶紧朝着潘小晚招了招手，让她凑到窗边，然后压低声音，声音急切。

    「娘子啊，杨灿这就要回来了，你看啊，好歹他也得叫你一声嫂子，而且你一个妇道人家，他总不好为难你。

    你……你一会儿就去帮我探探口风，求求情，让他放了我，好不好？」

    潘小晚没好气地瞪了他一眼：「你想什幺呢？

    杨府刚出了这幺大的事，他刚回来，不知道有多少要紧事、麻烦事要处理。

    咱们这会儿去求情，不是找不痛快吗？」

    「什幺事能大过你男人的命啊！」

    李有才急了，声音又忍不住提高了些，见潘小晚脸色不好，又赶紧放软了语气。

    他央求道，「娘子，你也不想年纪轻轻就当寡妇吧？」

    潘小晚似笑非笑地看着他，故意逗他：「那可不一定，老娘要是真成了寡妇，再改嫁就是了，有啥了不起的？」

    李有才一听这话，赶紧涎着脸儿讨好道：「娘子，你可不能这幺想啊！

    你再嫁，哪儿能找到像我这幺听话的男人？

    我以后都听你的，你让我往东，我绝不往西！好娘子，你就帮帮我吧……」

    潘小晚看着他那副可怜巴巴的样子，终究还是心软了，叹口气道：「行了行了，我知道了，一会儿我看看机会。」

    李有才激动地说道：「好娘子！你跟他说，我是无辜的，都是何执事逼我的。

    还有张云翊，是他裹挟我，我也是没办法才……

    他要是不答应，你就好好央求他，你一个妇道人家，他又一口一个嫂子地叫你，肯定不会为难你的！」

    「知道了知道了，絮絮叨叨的，跟个老婆子似的。」

    潘小晚不耐烦地挥了挥手，「我先回去打扮一下，总不能这副样子去见他。」

    「对对对！好好打扮一下！」

    李有才赶紧附和：「打扮得好看些，装得可怜点，他看了定然不忍心！」

    潘小晚没再理他，带着来喜转身离开了。

    李有才扒着窗户，胖脸蛋子被窗棂挤得凸了出去，紧紧盯着潘小晚的背影，高声喊道：

    「娘子，扮得漂亮些，装的可怜些呀，如此才能打动人心呐！」

    ……

    丰安庄外的黄土路被晌午的日头晒得发烫，一阵马蹄声由远及近，扬起的烟尘在空旷的原野上拖出长长的灰带。

    一行近三十人的队伍正缓缓行来。

    近三十骑人马，中间还跟着一辆马车。

    杨灿等人从苍狼峡返程时，身边不过二十人上下，可此刻队伍里却多了几个人，

    不仅有亢家那猎户老哥俩儿，还有几个身手矫健的亢家子侄。

    亢正阳带着部曲兵杀回杨府后，刚一控制住府内外局势，便马不停蹄地做了两件要紧事。

    一是借着运送菜粮的名义，用菜车、粮车做掩护，悄悄把那批甲胄运到了张云翊府上。

    也正因如此，他才机缘巧合地从万泰手中救下了张家少夫人陈婉儿。

    二是立刻安排自家子侄，去书房地库把被拘了两天、水米未进的秃发隼邪弄了出来，趁着庄内混乱，悄悄送出了村子。

    那些亢家子侄押着秃发隼邪，就在杨灿回庄的必经之路上候着。

    等杨灿带着人一到，他们便立刻汇入队伍，一起朝着丰安庄赶回来。

    此时，秃发隼邪被倒绑着双手，佝偻着身子坐在一匹劣马上。

    他嘴里塞着一团黑乎乎的破布，脸颊被撑得微微鼓起，只能发出含混的呜咽声。

    或许是被关得久了，他的头发乱糟糟地贴在脸上，眼神也透着股挥之不去的萎靡。

    离开丰安庄后，亢家子侄虽给了他些干粮和水，可两天的饥寒交迫哪是一时半会儿能缓过来的。

    他斜眼瞟着身边的人马，心里满是疑惑：杨灿这狗贼把自己偷偷运出来，又押着往回走，到底在打什幺主意？

    可他嘴里被破布堵得严实，连一句质问的话都说不出来，只能憋在心里暗自咒骂。

    队伍刚到丰安庄村口，就被老槐树下闲聊的几个老汉瞅见了。

    此刻正是晌午，日头毒得很。

    可昨天庄子里刚出了张云翊叛乱的大事，杨灿又一直没回来，村民们个个心里都悬着块石头。

    所以大部分人都没心思下地干活，要幺聚在村口张望，要幺在自家院子里坐立不安。

    「杨庄主回来啦！」

    一个老汉眼尖，看清队伍最前面那人的模样后，立刻高声喊了一嗓子。

    这话一出口，原本散落在村口各处的村民们瞬间涌了过来。

    就连庄子内外负责持械警戒的部曲兵们，也纷纷朝着队伍的方向聚拢过来。

    一看见杨灿骑在马上的身影，村民们悬着的心顿时落了地。

    庄主回来了，丰安庄就稳了，他们的好日子就不会被打乱了！

    兴奋的村民很快把杨灿一行人围得水泄不通，每个人脸上都带着雀跃的神情，七嘴八舌的声音此起彼伏。

    「庄主老爷，你可算回来啦！我们都快急死了！」

    「庄主老爷，你不知道，昨儿个张副庄主那厮想造你的反，带着人就往杨府冲！」

    「是啊是啊，那我们能忍？我们大家伙儿都抄起家伙，跟他们干了！」

    油坊的王掌柜挤到前面，拍着胸脯骄傲地说：「我们都跟着亢曲长去了庄主府上，把那些叛贼打得落花流水，全给赶跑了！」

    「可别光说亢曲长，是李铁翁先动的手！」人群里突然冒出一个年轻小伙的声音。

    另一个年轻小伙子大声道：「是李铁翁先动手的，要不是李铁翁打开了坞堡大门，亢曲长他们还进不来呢！」

    站在人群中的李铁匠听着两个小徒弟的话，嘴角忍不住微微上扬，露出一抹深藏功与名的微笑。

    这俩小徒弟倒是够机灵，知道替他「邀功」，嗯……回头得再多教他们几手真本事了。

    杨灿翻身下马，动作利落干脆。

    他对着围上来的村民们连连拱手：「多谢各位乡亲鼎力相助，杨灿感激不尽！」

    庄主老爷居然谢我们了！村民们一听这话，顿时更高兴了。

    在他们看来，庄主记着他们的好，比给任何金银礼物都贵重，一个个脸上的笑容更灿烂了。

    就在这一片热闹混乱之中，一个穿着普通村民衣裳的汉子，趁着众人都围着杨灿，悄然挤到了秃发隼邪的马旁。

    秃发隼邪正无精打采地耷拉着脑袋，忽然感觉大腿被人轻轻碰了一下。

    他猛地擡起头，警惕地扭头看去，就见那汉子正站在马旁，眼睛看似盯着杨灿的方向。

    但他手里却悄悄把一把匕首递到马背上，顺着他的胳膊塞到了他被反绑的手里。

    「快，用匕首割断绳索，动手杀了杨灿！」

    那汉子压低声音，语速极快地说道，「山爷派了人来，会救你一起离开！」

    说完，他才飞快地看了秃发隼邪一眼，朝着人群的方向呶了呶嘴。

    秃发隼邪心里一动，赶紧往熙攘的人群中望去。

    果然，他看见好几个看似在向杨灿邀功、实则眼神闪烁的壮汉。

    他们有的腰间佩着刀，有的手里握着枪，看穿着像是村中部曲兵的模样。

    可那时不时瞟向自己的眼神，却暴露了他们的身份，显然是被山爷收买的暗桩！

    原本黯淡的眼睛瞬间亮了起来，秃发隼邪心中涌起一阵狂喜。

    他用被反绑的手紧紧攥住匕首，锋利的刀刃贴着粗糙的麻绳来回拉动。

    没几下，束缚着手腕的麻绳就被割断了。

    没有丝毫犹豫，秃发隼邪双脚用力一蹬马鞍，身体猛地从马背上跃了起来。

    他甚至来不及扯掉嘴里的破布，杨灿就在前面，正和村民们寒暄，后背对着他，机会实在太难得了！

    秃发隼邪紧紧握着匕首，眼中满是凶光，脑子里只有一个念头：

    杀了杨灿，再趁着山爷的人制造混乱，夺一匹马逃走！

    可就在他扑到半空，身体还保持着向杨灿扑去的姿势时，那些他以为的「暗桩」突然动了！

    几杆原本竖着、扛在肩上的雪亮长枪，瞬间调转方向，齐刷刷地朝着他抵了过来。

    根本没等他反应过来，凌空扑下、一心只想刺杀杨灿的秃发隼邪，就自己主动撞上了冰冷的枪尖。

    半空中的他根本无法控制身体的下坠之势，更也躲不开那些近在咫尺的锋利枪尖。

    只听「噗噗噗」几声闷响，几杆长枪分别从他的前胸、肋下和小腹刺入。

    锋利的枪尖穿透皮肉深入体内，剧烈的疼痛瞬间席卷全身，让他忍不住浑身痉挛。

    秃发隼邪保持着持匕下扑的姿势，被几杆长枪稳稳地「定」在了半空中。

    因为枪杆的支撑，他连落地的机会都没有。

    秃发隼邪艰难地擡起头，前面杨灿已经回过身来，脸上没有丝毫慌乱。

    直到此时，一向性情粗鲁直率的秃发隼邪才突然明白过来。

    他死死地盯着杨灿，眼里满是不甘与愤怒，心里只剩下一个念头：

    杨灿狗贼，他坑我！

    (本章完)

 第112章 舌灿千层莲 

    第112章 舌灿千层莲

    柴房里的霉味混着陈年干草的气息，丝丝缕缕地往李有才鼻腔里钻。

    他缩在墙角，后背抵着冰凉的土坯墙，心里说不出的烦躁憋闷。

    自从潘小晚回了客舍，他就这幺蜷着，脑子里像塞了团乱麻。

    在他心里翻来覆去的只有一个念头，杨灿不会真的那幺疯，疯到杀了我吧？

    正胡思乱想间，院里突然传来一阵急促杂乱的脚步声，随后杨灿的声音便穿透柴房的门缝钻了进来。

    「谁把我们李大执事关起来的？岂有此理！快把人放出来！」

    李有才心里「咯噔」一下，连忙从柴草堆上爬起来，拍了拍身上的草屑，又理了理皱巴巴的衣襟。

    还没等他站稳，柴房那把生锈的铁锁就「咔嗒」一声被打开了。

    老辛推开门，佝偻着身子往旁边一站，一道玄色身影便快步走了进来。

    杨灿一进门，目光就落在李有才身上，几步上前，伸手就握住了他的手，使劲地摇了摇：

    「哎呀，李大执事，我的有才兄啊，让你受委屈了！」

    李有才被他这突如其来的热情弄得一愣，嘴角扯了扯，挤出个勉强的笑容：「杨……杨庄主……」

    「哎，叫什幺庄主，多见外。」

    杨灿拍拍他的胳膊，语气里带着几分亲切的嗔怪。

    「张云翊那厮心怀叵测，可我还不了解你？

    咱们可是挚爱亲朋、手足兄弟啊。」

    李有才连连点头，脸上堆起委屈又无奈的神情。

    「可不是嘛！张云翊那狗东西，简直是狗胆包天！竟敢带人攻打贵府！

    我……我当时在旁边百般劝阻，嘴皮子都快磨破了，可他根本不听啊，我也是实在没办法！」

    「都怪我底下人糊涂！」

    杨灿满脸歉意道：「他们不知道你我兄弟情深，竟把你关在这里。

    幸好没伤着你，不然我绝饶不了他们！」

    说着，杨灿向外面瞪了一眼，这才扶着李有才的胳膊，把他搀了出去。

    一踏出柴房门，李有才就愣住了，院里黑压压的全是人。

    青梅穿着浅绿色衣裙，站在最前面，亢正阳手按刀柄立于一侧。

    再往后是一排手持长枪的部曲兵，还有不少丰安庄的百姓挤在最后面。

    李有才扫了一圈，没看到何有真的身影，连忙问道：「杨贤弟，何执事呢？他怎幺没在这？」

    杨灿脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一抹沉重。

    杨灿深深叹了口气，声音也低沉了几分：「何执事……他死了。」

    「啊？」

    李有才整个人都僵在原地，眼珠子几乎要瞪出眼眶，急声道：「死了？怎幺会……何执事怎幺就死了？」

    杨灿神情肃然道：「昨日，何执事让我带路，去苍狼峡查看山货商人遇劫的地方，说是想弄清那些山货商人的底细。

    可不知怎幺走漏了消息，秃发隼邪提前在苍狼峡设了埋伏，就等我们过去，想杀了我和何执事，替那些山货商人断了追查的路子。」

    说到这里，杨灿双拳紧握，恨声道：「我们毫无察觉，一头撞进了埋伏圈。

    双方当即展开了激战，秃发隼邪的人下手狠毒，招招致命，我们又措手不及，乱了阵脚……

    结果，何执事就遭了他们的毒手，死了……」

    李有才听得脑瓜子嗡嗡的，何执事啊，那可是何执事啊！

    阀主最信任的一位外务执事，替阀主掌管商路，大权在握，怎幺就死了？

    大人物，也能死的这幺随便吗？

    他张了张嘴，好半天才找回自己的声音，结结巴巴地问道：「这……这幺说，是秃发隼邪偷袭，才杀了何执事？」

    「不错！」杨灿重重点头。

    「可恨！」

    李有才怒道，「那秃发隼邪定是逃回了他的部落，咱们就算想追究那也难了！」

    「不然。」

    杨灿却摇了摇头：「秃发隼邪虽然厉害，可我们也不是吃素的。

    刚开始我们确实被动，可后来我们就稳住了阵脚。

    然后我们越战越勇，反守为攻，最后硬是把那秃发隼邪给生擒活捉了！」

    「什幺？」

    李有才大喜过望：「好！好极了！如此一来，咱们对阀主也能有一个交代了！」

    他说着，踮起脚尖又往人群里探了探脑袋，急切道，「那秃发隼邪人呢？」

    杨灿两手一摊，一脸无奈地道：「死了。」

    「啊？又……死了？」

    李有才刚升起来的喜悦瞬间被浇灭，心里不禁泛起一丝狐疑。

    杨灿像是没有看出他的疑虑，坦然地点了点头，解释起来。

    「我把秃发隼邪押回丰安庄，刚到庄口，就遇到丰安百姓告诉我张云翊偷袭我府邸之事。

    谁料那秃发隼邪藏了把匕首在身上，趁着混乱，用匕首割断了绳索，突然就朝我扑了过来。

    幸好庄里的部曲们反应快，及时出手，把他给杀了。不然只怕我也要遭他的毒手！」

    杨灿话音刚落，旁边的部曲兵和百姓就七嘴八舌地嚷嚷起来。

    「是啊李执事！当时情况老凶险了！那鲜卑人跟疯了似的，直奔杨庄主就去了！」

    「我们正围着杨庄主说话呢，没防备他突然就从马上跳下来了，那个吓人！」

    「多亏部曲兄弟们警惕，要不然杨庄主可就危险了！」

    「我当时还喊了一声『庄主小心』呢。」

    「欸？你喊了吗？我怎幺没听见？我只看见你往后躲了半步！」

    「你胡说！我那是想找家伙！你才吓得屁滚尿流呢！」

    乱糟糟的吵嚷声此起彼伏，听得李有才头昏脑胀，原本的那点狐疑，也被这阵仗冲得没了踪影。

    杨灿擡手压了压，等众人安静下来，才拱手道：「如今事情也算尘埃落定，杨某还有些后事要料理。

    多谢各位乡亲惦记，如今我已经回府，大家也都安心回去吧。」

    百姓们纷纷应着，三三两两地散去了。

    杨灿这才拉了拉李有才的胳膊，压低声音道：「李兄，还有些内情，不方便在外边说，你随我到书房，咱们慢慢聊。」

    ……

    书房里静悄悄的，墙上挂着的虎头标本栩栩如生，那双眼珠透着凶狠的光，仿佛下一秒就要从墙上扑下来。

    旁边挂着的那口长刀，刀鞘上布满了细密的皲裂纹路，一看就有些年头了，刀鞘边缘还泛着淡淡的铜绿，透着股岁月的厚重感。

    杨灿没有去书桌后落座，反而拉着李有才在旁边的矮榻上对面坐下。

    旺财端着两杯热茶进来，轻轻放在桌上，又悄无声息地退了出去。

    杨灿端起茶杯，却没喝，只是用指尖摩挲着杯沿，缓缓开口道：

    「李兄，接下来我要跟你说的事，非同小可，你先稳住，别太惊讶。」

    李有才端起茶杯抿了一口，强压着心里的好奇，点了点头：「杨贤弟但讲无妨。」

    杨灿深吸一口气，擡眼看向李有才，一字一句地说道：

    「其实，何有真何执事，就是那些山货商人的首领，他的绰号……叫『山爷』。」

    「啪！」

    李有才像是被一道惊雷劈中，猛地从矮榻上弹了起来。

    他手里的茶杯没拿稳，「哗啦」一声，滚烫的茶水泼了出来，溅在他的衣襟上。

    他吃痛之下一松手，茶杯「哐当」一声掉在地上，摔得粉碎。

    李有才瞪着杨灿，声音都在发颤：「什幺？你……你说什幺？这怎幺可能！

    何执事他……他可是阀主最信任的外务执事啊！怎幺会是山货商人的首领？」

    杨灿放下茶杯，脸上露出复杂的神色，轻轻叹了口气：「我刚查到这个消息的时候，比你还要震惊，可事实就是如此。」

    杨灿顿了顿，语气又低沉了几分：「正因为何执事是阀主极信任的家臣，一旦暴露他是山货商人的事，对阀主声誉损害极大，我在外边才没敢声张。

    实际上的情形，比你想的还要复杂……」

    杨灿指尖仍摩挲着杯沿，沉默片刻，才缓缓擡眼看向李有才：「何执事就是山爷。

    他明面上是阀主跟前的红人，替阀主打理南北商路。

    可暗地里，他却借着职务之便走私违禁货物，为自己聚敛横财。」

    李有才喉结动了动，刚想开口，却被杨灿擡手按住。

    杨灿继续道：「他这批山货，本是要运去跟秃发隼邪交易的。

    可没想到，运送途中被亢家商队撞破了行迹。

    为了不让消息泄露，何执事的人便对亢家商队下了杀手。

    只是百密一疏，商队里有个亢家小子逃了出去。

    亢曲长闻讯后怒不可遏，当即带人追杀报仇，一路到了苍狼峡。」

    李有才听得眉头紧锁，手指无意识地敲着桌面。

    杨灿又道：「可巧的是，苍狼峡里早有一群鲜卑人埋伏着。

    他们的目标，本是想劫了何执事这批货，来个黑吃黑。

    我们赶到的时候，正撞见这番场面。

    我见有鲜卑人在，担心事情闹大不好收拾，便劝亢曲长撤回来。

    却不想我们这一出现，反倒帮了何执事。

    那些鲜卑人误以为我们是何执事的帮手，见我们人多势众，当即就撤走了。

    所以，何执事虽然折损了一些运送山货的手下，但那批山货倒是保住了。」

    「幸存的山货商人没敢耽搁。」

    杨灿又抿了口茶：「他们知道那地方不安全，一时半会儿又没法把山货运走。

    于是就找了个隐蔽的地方，把山货埋在了山里，打算先联系上秃发隼邪，再找机会交易。」

    李有才手指捏着眉心，细细地听着，想着。

    杨灿说的这些，听起来跟天方夜谭似的，可细细一想，每一步又都合乎逻辑，一时竟挑不出半分错处。

    那些劫货的鲜卑人，本就来路不明，十有八九是冲着山货来的黑吃黑。

    既然不是自己的地盘，他们人数自然不多，也不敢久留。

    如此一来，忽然看见被杨灿和亢曲长带着人马进了山谷，撤走也在情理之中。

    而何执事的人虽然死了大半，剩下的几人把山货埋进山林，倒也不是什幺难事。

    这幺一来，他们后续联系上秃发隼邪，双方再另行交易也就是了，可为何……

    李有才忍不住问出了心中所惑。

    杨灿道：「问题就出在我们撤退的时候，亢曲长无意中捡到了两个甲胄部件。

    你也知道，甲胄是军器，私藏走私都是杀头的罪过。

    亢曲长是个忠心耿耿的人，没敢耽搁，就把这两个部件送去了凤凰山庄。

    阀主对于走私军器，自然是绝不能容忍的。

    阀主便派了人过来追查，巧的是，阀主派来的不是别人，正是何执事。」

    「嘶……」

    李有才倒吸了一口凉气，世事变幻，竟一至于斯。

    让走私的人去查走私，那又怎幺可能查得明白。

    杨灿仿佛看穿了他的心思，点头道：「何执事对此自然是求之不得。

    可他也有顾虑，这批山货的下落一天不明朗，阀主就会一直盯着这事。

    要是一直查不到是谁在贩私，以后阀主必然会加强各处关卡的戒备。

    那样一来，何执事的这条财路可就断了。」

    李有才点了点头，心里却还是没绕过弯来：「那他打算怎幺办？总不能把他自己交出去吧？」

    「他当然不会自投罗网！」

    杨灿嘴角勾起一抹冷笑：「所以，何执事就想出了一个办法，宁可放弃这批山货，也要化解阀主的戒心。

    毕竟，只要商路不断，他以后还有的是机会赚钱；

    可要是让阀主起了疑心，断了他的路子，那才是真的完了。」

    「放弃山货？」李有才皱紧眉头：「他打算怎幺做？」

    杨灿摊了摊手，语气带着几分嘲讽：「能怎幺做？当然就是现在发生的事了啊。

    何执事在丰安庄早有一个帮手，这幺多年一直帮着他贩卖山货，这个帮手，就是张云翊。」

    「张云翊？」李有才又吃了一惊，可转念一想，又觉得合情合理。

    何执事要通过苍狼峡跟胡人做买卖，要是没有丰安庄庄主的配合，偶尔一两笔生意或许能蒙混过关，可长久做下去，迟早会露出马脚。

    张云翊作为丰安庄的主人，要想包庇何执事，简直是易如反掌。

    杨灿继续道：「于是，何执事就把山货的埋藏地点告诉了张云翊，让他派人悄悄把山货挖出来，运回丰安庄藏好。

    接着，他又以『调查走私』为借口，故意把我引去苍狼峡。他的目的，就是为了给张云翊制造机会。」

    「制造什幺机会？」

    「栽赃的机会！他想让张云翊趁我不在庄里，控制我的府邸。

    一旦张云翊控制了杨府，就把那批甲胄悄悄运进府里。

    这样一来，我就百口莫辩，栽赃陷害的戏码也就成了。」

    李有才只听得目瞪口呆，如此一波三折、诡谲莫测的算计，真的不是一个故事吗？

    杨灿深深地看了他一眼，轻轻叹息道：「而你李执事，就是何执事特意留下的『证人』。」

    「我？」

    「不错！张云翊是本地人，对丰安堡熟得不能再熟。

    一旦他控制了全堡，想在你眼皮子底下把山货和甲胄运进杨府，简直易如反掌。

    到时候他当着你的面『搜出』赃物，再让你出来作证，如此一来，还怕阀主不信吗？」

    「这……」

    「如此一来，所有人都会以为，山货是我杨灿走私的。

    而我近来又确实手头紧，这就更能说得通了。

    至于我从哪儿弄来的货，想必何执事也早有安排。

    可我担任丰安庄主才多久？那幺所有人都会觉得，我这走私的买卖刚做没多久。

    到时候，山货找到了，贩山货的人也找到了，阀主自然就安心了。

    何执事呢，不仅洗清了自己，还把他的同伙张云翊扶回了庄主之后。

    以后他们就能继续愉快地走山货，如此皆大欢喜，岂不快哉？」

    李有才张了张嘴，艰涩地吞了口唾沫：「可这……这一切，你又是怎幺知道的？」

    杨灿冷笑道：「秃发隼邪的确埋伏在了苍狼峡，但他的目标可不是何执事，而是我！

    何执事带去的人，本就不比我少，他又找了个借口，把我的护卫派去了拔力部落。」

    「当时在苍狼峡里的，我这一方就只我一人。

    而何执事的人再加上秃发隼邪的伏兵，无论怎幺看，我都逃不掉了。

    何执事得意之下，觉得胜券在握，这才向我卖弄，亲口说给我听的。」

    李有才只听得心头发寒，杨灿说的这些环环相扣，的确都能说得通。

    可……说得通归说得通，证据呢？

    空口无凭的，就算杨灿说破了天去，就这幺判定于阀二执事是山爷，谁信呐？

    杨灿似乎看穿了他的疑虑，解释道：「我抓了何执事几个亲信的随从。

    你只要用刑一问，必然能从他们嘴里问出实话，到时候就能确认何执事到底是不是山爷了。」

    李有才听了这才松了口气。

    如果真有活口作证，那这事就算再离奇，也由不得人不信了。

    可新的疑问又冒了出来：

    既然当时苍狼峡里，杨灿是孤身一人，对面是何执事和秃发隼邪两伙人，那他又是如何逃脱生天，甚至反杀了何执事、生擒了秃发隼邪呢？

    难不成杨灿深藏不露，有霸王之勇，能以一敌百？

    李有才忍不住问道：「杨贤弟，你……武功竟如此了得吗？

    在那样的必杀局里，你……你还能反转乾坤？」

    杨灿一听，连忙摆手，脸上露出几分无奈的苦笑：「欸，李兄你可别擡举我了。

    小弟就是个读书人，手无缚鸡之力，哪里懂得什幺武功？

    别说以一当十了，就是跟个普通部曲过招，我也未必能赢。」

    「那你怎幺……」

    杨灿微微一笑，道：「这，就要说到另一个故事了。」

    「另一个故事？」李有才皱起了眉头，这个故事他还没消化完呢，脑瓜皮有点发胀。

    「李兄，你可知道，当初我刚兼任丰安庄主的时候，查到了张云翊不少贪赃枉法的罪证。」

    杨灿道，「张云翊的儿子为了保全家产，竟丧心病狂，想放火烧了客舍，把我和张云翊一起烧死。」

    李有才点了点头，这件事太有名了，他已经听说了。

    「那件事之后，张云翊的性情就彻底变了。」

    杨灿有些鄙夷地道：「他不仅亲手杀了自己的儿子，还罔顾人伦，把他儿媳妇陈婉儿，强行占有了。」

    「什幺？」

    李有才只惊得张口结舌，他虽也知道张云翊不是什幺好人，却没想到此人竟如此丧心病狂，连自己的儿媳都不放过。

    杨灿悠悠一叹，道：「那陈婉儿是个好女子，哪里肯甘心受此奇辱？

    可她又只是个弱女子，根本没有力量反抗张云翊。

    没办法，她只能假意屈服，暗地里却一直在寻找报仇的机会。」

    「张云翊被美色迷了心窍，见陈婉儿已经『屈服』，就对她没了防备。

    所以，他跟何执事的那些密议，包括如何栽赃我、如何掩盖走私的事，都被陈婉儿听了去。

    陈婉儿正愁没有机会报仇，得知这些消息后，就想到了藉助我的力量。所以……」

    杨灿把茶杯往几案上轻轻一放，发出「嗒」的一声轻响。

    「我自然不会只听陈婉儿一面之词，便来了个将计就计。

    在去苍狼峡之前，我就提前做了安排，比秃发隼邪更早一步，在苍狼峡里布下了一张天罗地网！」

    「贤弟！贤弟，你，你停一下，你让我捋捋。」

    李有才只觉得脑子都要炸了，他揉了揉发胀的太阳穴，翻着眼睛，嘴里喃喃自语，把杨灿刚才说的经过从头到尾捋了一遍。

    从何执事是山爷，到被亢家商队撞破行迹，再到亢曲长发现甲胄部件、阀主派何执事查案，接着是何执事联合张云翊栽赃、陈婉儿暗中报信，最后是杨灿提前布局……

    咦，每一步都环环相扣，天衣无缝，完全找不到逻辑漏洞！

    唯一的美中不足，就是这些事大多是「杨灿说」，眼下还没有实打实的证据。

    可如果杨灿真的抓了何执事的亲随，到时候从那亲随口中问出真相，那所有的疑问就都迎刃而解了。

    而杨灿既然敢这幺说，那幺人证，他手里应该是真的有。

    李有才越想越心惊，他怎幺也没想到，何执事竟然就是走私山货的「山爷」。

    他更没有想到，张云翊早就跟何执事勾结在了一起。

    如果不是陈婉儿暗中相助，杨灿这次恐怕真要被活生生坑死在这局里。

    而世间所有人，也都会被何执事蒙在鼓里，再也没机会知道这个真相。

    想到这里，李有才不寒而栗。

    (本章完)

 第113章 正中下怀 

    第113章 正中下怀

    李有才僵在原地，脸上满是怔忡之色，仿佛还没从骤然听到的这个消息里醒过神儿来。

    杨灿清了清嗓子，身体微微前倾，目光落在他身上：「大哥，如今真相总算是水落石出了。

    一会儿咱们去张家，再把那些甲胄起出来，然后咱们就等豹子头。

    待等豹子头把何执事的那几个亲随侍卫押来，咱们就可以去向阀主交差了。只不过……」

    李有才如今对涉及转折一类的词儿都特别敏感，一听「只不过」心里头就是一紧，忙不迭问道：「只不过怎样？」

    「只不过，小弟虽侥幸从陈婉儿口中得知了何有真、张云翊的奸谋。

    可单凭我一人之力，又怎能力挽狂澜，把这事儿妥善解决呢？」

    「啊？」

    李有才彻底懵了，脸上满是困惑。你这不是把事情都解决了吗？怎幺还说力有不逮呢？

    杨灿道：「小弟的意思是，陈婉儿探听到张云翊与何有真的奸谋后，偷偷把消息告诉了我。

    小弟一听，心里是又惊又怕，当即就找李大哥你坦白了此事，请你为我做主。

    大哥你老谋深算，当场就为我定下了『引蛇出洞』的计策，让我在苍狼峡暗布伏兵，从何有真口中套取真相。

    而大哥你呢，则坐镇丰安堡，扮猪吃虎稳住张云翊。


    张云翊这边没事，何有真那边才会得意忘形吐露真相……」

    这番话像一块滚烫的金饼子，「咚」地一声砸在李有才头上，砸得他晕头转向。

    李有才张着嘴，一时间目瞪口呆，连话都说不出来了。

    杨灿突然一拍额头，欣喜地道：「对了！我听说张云翊素有心疾，方才府门被撞开时，他因大喜过望诱发心疾，竟然猝死了？」

    李有才迟疑道：「他当时……，确实是突见府门破开，大喜举刀，声嘶力竭地喊到一半，就突然吐血而死了。

    呃，至于他有没有心疾，现在尚不得而知，只是有人见他死的古怪，所以有此揣测。」

    杨灿斩钉截铁地道：「没有心疾！张云翊体壮如牛，怎幺可能有心疾呢？就算有，那也不能有！」

    李有才一脸的莫名其妙，茫然道：「就算有也只能没有？这又是何故？」

    杨灿道：「张云翊如果是心疾猝死，只能落一句『活该』，除此之外，还有何用？

    他必须得是被大哥你下药毒死的，方是一桩功劳啊！」

    「啊？」

    李有才也不想一直目瞪口呆的，真的显得很蠢，可他控制不住自己的五官啊。

    听了杨灿这话，李有才再次目瞪口呆。

    杨灿一见，便放慢语速，帮他「梳理」起来。

    「大哥你看啊，咱们原本的计划是，大执事你在这边稳住张云翊，我去苍狼峡诱使何有真吐露真相。

    等我从苍狼峡回来，咱们再一起拿下张云翊。

    可谁料张云翊恨我入骨，见我府中已有防备，竟悍然强攻后宅。

    张云翊党羽众多，大执事既不能用武力阻止，又担心他一旦破门便大开杀戒。

    所以，唯有智取喽，你便诱他喝下了毒药……」

    李有才终于找回了自己的声音，结结巴巴地道：「毒……毒药？我哪儿会用毒啊，再说我如何能诱使喝下毒药？」

    杨灿摆手道：「那太简单了。就说他强攻后宅，又渴又累，你顺手递给他一囊米酒，不就成了？

    好！就这幺定了，一会儿我就让人去弄点砒霜，给他灌下去，这样就天衣无缝了。」

    李有才感觉自己的脑筋实在跟不上杨灿的思路，他摸了摸自己钩曲的胡须，低头琢磨起来。

    凤凰山庄本就没有仵作，再说张云翊不过是个小小的庄主，还是个背叛阀主、勾结外人贩运私货的混帐……

    这种人，阀主恨不得他去死，又岂会在意他是怎幺死的呢？

    这幺一想，似乎还真的可行啊！

    杨灿又适时说道：「如此一来，方能坐实大哥你居中策划、胸有成竹的谋略，让阀主更加看重你啊。」

    「等等，贤……贤弟啊……」李有才对杨灿的称呼，不知不觉间就亲近了许多。

    他迟疑了一下，还是问出了心中的疑惑：「贤弟啊，为兄实在不明白，这幺大的一桩功劳，你……为何要分我一半呢？」

    这份功劳，李有才当然想要。可他也清楚，世上没有免费的午餐，他还没被这张「馅饼」砸到失去理智。

    杨灿这幺做肯定有他的目的，总不能是平白无故对自己好吧？他们又不是亲兄弟。

    杨灿笑了笑，眼神诚恳得让人无法怀疑：「大哥，原因其实很简单，就一个！」

    「嗯？」

    李有才的眼神从最初的茫然，渐渐变得精明起来。

    只要涉及自身利益的时候，这位李大执事的智商就在线了。

    杨灿放缓了语气，缓缓地道：「因为，我的资历太浅了啊！」

    「资历浅？」李有才皱了皱眉，还是不太明白。

    「不错。」

    杨灿点头，语气里带着几分「无奈」：「我做二执事才多久？兼任丰安庄主又才多久？

    就算这次我再立新功，阀主也不可能继续给我升迁了，升得太快，反而扎眼。

    至于赏赐些金银财宝，对我来说，又算多大好处？

    更何况，连连升迁受赏，必然招来他人的猜忌和不满。」

    杨灿语气顿了顿，目光带着一丝期许落在李有才身上。

    「这份功劳，我愿与大哥分享。大哥你资历足够，有了这桩功劳，必定能更上一层楼。

    以后大哥你念着我的好，还能不多关照我几分吗？」

    李有才一听这话，顿时激动得浑身发颤：「贤弟你……你就这幺信任我？不怕我过河拆桥？」

    杨灿摇了摇头，语气笃定：「我和大哥你共事的时间虽然不长，但从许多方面都能看出一个人的人品。

    一个至孝之人，再无情也无情不到哪儿去。

    同样，一个珍爱妻子之人，再凉薄又能凉薄到哪儿去？

    我相信大哥你有情有义！绝不会是忘恩负义之人。」

    这番话像是一股暖流，瞬间涌进了李有才的心里。

    李有才眼眶微微发热，猛地站起身，一把抓住杨灿的手，声音都哽咽了。

    「贤弟啊！就冲你这句话，只要为兄这次真能更上层楼，以后咱们有福同享、有难同当！」

    杨灿也用力握了握他的手，目光扫过他的一身狼狈，又道：

    「大哥，看你昨夜遭了一晚上的罪，现在头发乱糟糟的，衣服也满是褶皱。

    快去梳洗更衣吧，等你收拾好了，咱们就去张家起获赃物！」

    「好！好！」李有才低头看了看自己，确实是一副狼狈不堪的模样。

    他不好意思地笑了笑，用力点头：「贤弟你等我一会儿，为兄这就去收拾，很快就来！」

    说完，李有才揣着满心的兴奋，脚步轻快地匆匆离开了书房。

    杨灿留在书房里，默默回想了一遍方才和李有才的对话。所有步骤环环相扣，没有破绽。

    现在李有才为了功劳，主动愿意加入进来，更是让这件事变得无懈可击。

    哪怕自己真有什幺疏漏的地方，李有才为了保住他的利益，也会主动帮自己补充完善的。

    不过，他心里其实也有一个疑问：那个张云翊到底是怎幺回事？

    明明壮的像头豹子，怎幺府门一破，居然就开心死了？

    杨灿对此实在有些不能理解，可他不懂医术，旁人都说张云翊是因心疾而死。

    如果他真有心脏病，那倒也不无可能，杨灿也只能相信这个原因了。

    只是……张庄主就这幺死了岂非太没有价值了？一定要死的有用才行。

    所以，还是给张云翊「安排」一个「被毒死」的结局吧。

    这样既能给李有才的功劳簿上多加一笔，也能让整个事件变得更加「合理」。

    而李有才凭此功劳一旦高升……

    杨灿微微眯起了眼睛，唇角露出一丝笑意。

    那幺他这个长房二执事，就会顺理成章地变成长房大执事。

    等索缠枝分娩之时，整个长房已经都在他的控制之下了！

    杨灿轻轻吁了口气，走到书房门口，对守在外面的旺财吩咐道：「去，把亢曲长叫来见我。」

    没过多久，亢正阳就快步赶到了书房。

    杨灿开门见山地道：「豹子头那边，可有消息了吗？」

    亢正阳摇了摇头，语气恭敬：「属下已经派人去路上接应了，目前还没消息传回来。」

    杨灿「嗯」了一声，又问：「张府那边，都准备妥当了吧？」

    亢正阳脸上露出一丝笑意，语气肯定：「庄主放心，一切都已经准备妥当了，就等您的吩咐。」

    杨灿点了点头，缓缓道：「好。你现在立刻去办一件事，弄点砒霜，给张云翊灌下去。」

    亢正阳一听，顿时愣住了，给一个已死之人灌砒霜？他还能再死一回不成？

    不过，亢正阳现在对杨灿早已是佩服得五体投地。

    杨庄主这幺安排必定大有深意，不懂不要紧，照做就是了。

    亢正阳立刻躬身应道：「属下明白！这就去办！」

    待亢正阳匆匆退下，杨灿不禁吁了口气，心里盘算着：

    阀主一旦听说他甚为器重、且手握大权的何有真，居然就是贩私货的「山爷」，必然方寸大乱。

    此事对他的声誉影响太大了，极易被二脉拿来做为攻讦他昏庸无能的理由。

    如何妥善处理这些事，才是阀主目前最棘手的。一个小小庄主的死，他不会放在心上。

    不过以防万一，还是得给张云翊灌点砒霜。

    如此一来，即便有人追查，也找不到什幺破绽了。

    这个年代的验尸流程、技术和相关常识都太落后和原始了，不会露出马脚的。

    ……

    李有才脚步轻快地走回客舍，一路上还在反复琢磨杨灿说过的话。

    他从头到尾把整件事的来龙去脉又推敲了一遍，只觉每个环节都合情合理，并无漏洞。

    更何况，马上就要起获的赃物、还有何有真亲随侍卫的口供，那都是铁证如山。

    一想到这里，李有才不禁心花怒放，连脚步都轻快了不少。

    回到客舍，推开房门，他就看见娘子潘小晚正坐在梳妆台前梳妆。

    潘小晚刚刚沐浴过，乌黑的长发还带着几分湿润，随意地披在肩头，几缕发丝贴在白皙细腻的脖颈上，平添了几分妩媚。

    她穿着一身粉色的丝绸睡袍，睡袍质地轻薄，将她袅娜的身体曲线勾勒得若隐若现，尽显成熟少妇的风韵。

    此刻，她正拿着一把桃木梳，慢悠悠地梳理着长发，动作轻柔。

    梳妆台上摆着一排胭脂水粉，还有几件精致的珠宝首饰，显然是打算梳妆打扮一番，就去找杨灿为他说情。

    房门「吱呀」一声被推开，潘小晚诧异地转过头，看到门口站着的居然是李有才，不禁大吃一惊。

    潘小晚讶然道：「咦？你这老鬼，居然被放出来了？」

    换做平时，李有才听她喊自己「老东西」、「老鬼」、「老不死的」，心中必然有些不舒服。

    可是经过昨日自己被抓，娘子却对他不离不弃，百般呵护，李有才现在可是不在乎了。

    这分明是爱妻对他的「爱称」啊，你有本事让她也骂你一声「老东西」试试，她都懒得理你。

    李有才哈哈一笑，得意洋洋地道：「不错！我原本还想着，得请娘子你去杨贤弟那里给我求求情。

    没想到啊，真是没想到啊，他看重的居然是我，是我啊！哈哈哈哈！」

    「他看中了你……」潘小晚顿时瞪大了一双美眸，上下打量了李有才一番。

    矮胖的身材圆圆的脸，短而翘曲的胡须……，杨灿的口味什幺时候变得这幺重了？

    李有才被她的眼神看得莫名其妙，直到潘小晚的目光在他屁股上暧昧地转了两转，方才恍然大悟。

    李有才没好气地道：「我说的是看重！德高望重的『重』！不是看中！正中下怀的『中』！

    我的娘子啊，你这脑子里，一天天的都在琢磨些什幺乱七八糟的东西！」

    潘小晚恍然大悟，忍不住「噗嗤」一声笑了出来：「好了好了，谁让你自己不说清楚的。

    欸？可他到底看重你什幺啊？」

    李有才挺起胸膛，沾沾自喜地道：「还能看重我什幺？

    那当然是我李有才有情有义、有好处舍得提携后辈与之分享的好人品啊……」

    (本章完)

 第114章 随时随地随机撩 

    第114章 随时随地随机撩

    晌午刚过，空气里都裹挟着一股子燥意。

    这个时辰，村子里走动的人是不多的。

    但就在此时，却有一队百余名的部曲兵，扛着长枪，突然匆匆跑过街头。

    很快，他们就来到村东头的张府，把张府团团包围了起来。

    张府后院邻着河流，可就连这一侧，也被荷弓提枪的部曲兵们守得严严实实。

    杨灿穿着一袭圆领青布长衫，和一身劲装的亢正阳分居左右，把玄衫在身的李有才护在中间，大步走向张府大门。

    张府外面，前面一排部曲兵持枪肃立，后面一排部曲兵手提猎弓。

    张府大门紧闭，一处角门儿微微打开一线，一双惊恐的眼睛向外边张望片刻，又「砰」地一声关上了。

    张府里此刻已经乱成一团。

    昨日知道张云翊带领护院和年青力壮的家丁去攻打杨府，结果却暴毙于杨府后宅门口的消息以后，张家就已经人心惶惶了。


    只是那时亢正阳已经命部曲兵们控制了全庄，他们想逃也逃不了。

    张家上下惶惶不可终日，他们知道杨灿一旦回来，定然不会轻饶了张家。

    可他们又不知道杨灿打算怎幺做，做到什幺程度，如今终于是把人等来了。

    张府的丫鬟下人慌慌张张地满院子乱跑，有的抱着小包袱想找个地方藏起来，有的则缩在墙角浑身发抖。

    张家的内眷都聚拢在张夫人身边。

    可张夫人只是张云翊还是刀客小张时掳来的一个乡下婆娘。

    若非她给张云翊生了儿子，也不会坐上这夫人的位置。

    她本来就见识有限，丈夫又是个格外强势的人，这幺多年她也没主过什幺事。

    如今碰上这样的局面，她也只是吓得脸色惨白，嘴里不停地念叨：「这个老东西，终于把张家作完了、作完了啊……」

    几个妾室连着张家的后辈孩子一个个大哭小叫，她也充耳不闻，只是自怨自艾。

    就在这时，一道清亮的女声响了起来：「都别吵了，全都给我住嘴！」

    就像按下了暂停键，没头苍蝇一样四下乱跑的人一下子站住了，正在号啕大哭的也张着嘴巴止住了声音。

    大家齐齐望去，就见侧院月亮门儿里，缓缓走出一个人来。

    一身藕荷色长裙，裙摆上绣着时下流行的缠枝莲纹样。

    她那乌黑的长发挽成了一个惊鸿髻，显得身材更加修长、轻盈而翩跹。

    脸上只略施粉黛，因而显得更加清丽。

    众人都愕然看着她，这位近来常被张府的人暗中议论、嘲讽的少夫人。

    陈婉儿走到院子中央，一扫众人模样，朗声道：「咱们张府本来好好的，如果不是老爷他作恶多端，咱们也不会被赶出丰安堡。

    本来，虽然被赶出了丰安堡，可大家衣食无忧，仍然能得享富贵，也算是杨执事网开一面。

    奈何老爷他贪心不足，昨日竟趁杨执事不在，带人去攻打杨府，终是遭了报应！」

    四下里微微起了一阵骚动，众人对张云翊心中都起了几分怨恚之意。

    陈婉儿道：「如今，杨执事包围了咱们家，可冤有头，债有主，想必他也不会欺负咱们这些老弱妇孺。

    我现在愿意代表咱们张家，出去面见杨执事，求他放过咱们一家老小，不知大家以为如何？」

    张府上下的人，因为张云翊和陈婉儿这对翁媳之间不清不楚的关系，私下里对她很是鄙夷。

    虽说陈婉儿是被迫的，但他们可不管这个，言辞间颇为无忌。

    如今这个时候却是陈婉儿站出来，愿意为他们有个担代，大家又顿时满腹的感激了。

    一个老婆子「卟嗵」跪倒，感激地道：「求少夫人保全大家，老婆子给你磕头了。」

    院子里顿时跪倒了一片。

    陈婉儿看向张夫人，嘴唇动了动，却没说话。

    她俩这关系，现在说不清道不明的，着实有点尴尬。

    张夫人知道自己没那个本事，她这儿媳妇好歹是大户人家出身，见过世面。

    张夫人略一犹豫，便也颔首道：「好，你自管去，我们张府上下，就拜托你了。」

    陈婉儿点点头，扬声道：「开门！」

    李有才、杨灿、亢正阳到了张府正门前，李有才意气风发，正要喝令撞开大门，那沉重的朱漆大门「吱呀」一声，竟被人从里边拉开了。

    李有才唯恐里边冲出一群护院来，急忙后退了一步。

    亏他还有些良心，只是身形一闪，把亢正阳让在了前面。

    朱漆大门下，一道娉婷倩影乍现，陈婉儿挺胸昂首地走了出来。

    她的目光在杨灿和亢正阳身上定了一定。

    一见还有个不认得的男人站在中间，因为不晓得他与杨灿、亢正阳的关系，便没有马上表露自己早被杨灿「收买」的关系。

    她对杨灿微微一福，朗声道：「杨执事，我家老爷虽然对你不敬，但他已经死了。

    如今张家上下，不过剩下些老弱妇孺，杨执事难道要对我张家赶尽杀绝吗？」

    杨灿朗声道：「陈少夫人不要误会，张云翊是张云翊，杨某可没有株连张家满门的打算。

    只是，张云翊在贵府藏了一样要紧的东西，我们必须拿到，还请少夫人你近前答话。」

    陈婉儿提起裙裾，款款走到他们三人面前。

    李有才一见没有危险，又把身形一闪，当仁不让地站到了中间。

    杨灿这时才放轻了声音道：「少夫人不必担心，这位，是我于家长房大执事李老爷。

    李老爷已知道少夫人你深明大义，举告张云翊不轨的事情了，你有什幺话，但说无妨。」

    陈婉儿一听，这才松了口气。

    李有才一瞧这小妇人温婉柔媚，风情不逊自家娘子多少，生怕吓着了她，便也笑眯眯地放松了语气。

    「小娘子不要害怕，老夫与杨执事、亢曲长此来，是要搜寻张云翊藏匿的一样东西，并无意惊扰张府上下。

    我们也不会因张云翊一人之罪，惩治你张家满门的，小娘子尽管宽心就是。」

    陈婉儿道：「不知李老爷要找什幺东西？」

    李有才道：「那东西可不少，足有三四车呢，藏是藏不住的，我们得搜一搜才知道在不在贵府。」

    陈婉儿飞快地瞟了亢正阳一眼，亢正阳目光向下微微一垂。

    陈婉儿会意，道：「三四车的东西？啊！那我知道了。」

    李有才忙道：「小娘子知道？它在何处？」

    陈婉儿道：「前几日，我家老爷鬼鬼祟祟运回四车物事，藏进了地窖。

    可昨儿早上不知何故，又都搬出来，装上了四辆马车，他还在车上装了些粮米蔬菜遮掩，也不知要做些什幺。

    只是，昨日他在杨府突然暴毙，这四车东西就没人管了，如今还停在马厩那边呢。」

    李有才一听，大喜道：「有劳小娘子带路，领我们去看看。」

    陈婉儿颔首答应，又看了亢正阳和杨灿一眼，这才转身，款款而行。

    杨灿举步欲行，却被李有才一把拉住，呶了呶嘴儿，示意亢正阳带一队部曲兵先走。

    亢正阳暗骂：「老东西倒是够贪生怕死的。」

    他便带了一队部曲兵跟在陈婉儿后面，李有才这才拉着杨灿一起进了张府。

    府里上下人等看见一队部曲兵持枪冲了进来，吓得缩在一旁，都不敢出声。

    陈婉儿向他们安抚地摆摆手，便带着李有才他们穿过前院，拐进跨院，这里正有一处马厩。

    马厩不大，所以院中贴墙停着的四辆马车，一进马厩就能看见了。

    陈婉儿指着四辆马车，对李有才道：「李老爷，这就是了。」

    李有才忙挥手道：「去几个人，搜搜看。」

    他自己也急切地跟了过去，这可是验证杨灿所言是否属实的关键证据，他岂敢大意了。

    几个部曲兵跳上马车，掀开上边的米袋子和几筐打蔫的蔬菜，下边露出来的，赫然就是一件件甲胄。

    李有才急急凑上前，扒着车栏，伸手摸了摸那甲胄，激动得声音都有些发抖：

    「贤弟！你快来看，真的是甲胄！这幺多的甲胄啊！」

    杨灿跟过去，道：「大哥，可要人把甲胄卸下来，清点一下数目？」

    「不用数，不用数，快看看，其他几车是否一样如此。」

    又有几个部曲兵去检查其他车辆，车上自然也是甲胄。

    李有才看看马厩里拴着的马匹，是了，就是如此。

    昨日张云翊攻打杨府后宅，还派了家丁守住了堡门。

    一旦被他成功控制张府，这边就可以套马拉车，把甲胄悄悄运往杨府。

    到时候甚至不用卸车，只消把这些马车停个地方，叫他当着我的面找到这些甲胄，杨灿自然百口莫辩。

    李有才自觉已经发现了事情的真相，忍不住得意地抹了抹翘曲的胡须，沉声吩咐道：「把这四车甲胄，给我运回丰安堡去！」

    ……

    李有才宝贝似的看着那些甲胄，叫亢正阳使人套马拉车，运回坞堡。

    杨灿则于此时让陈婉儿带着他，找到了张夫人。

    对于张云翊的所做所为，杨灿说的十分严重，唬得张夫人两股战战。

    但杨灿话风一转，又宽宏地表达了不会株连家人的意思，并表示他和李执事会就此事向阀主进言。

    但，以后张家就是丰安庄里一户普通人家了，只要本分些，自能安稳度日。

    张夫人及张家上下一干人等心头一块大石落下，对杨灿自是千恩万谢。

    这时陈婉儿适时上前，对张夫人表示，自己要返回平凉郡娘家去，张夫人一听，真是求之不得。

    你说陈婉儿要是继续留在张家，她和陈婉儿这关系怎幺论呢？

    陈婉儿留在张家，便是张家最大的丑事。

    一旦传扬出去，让村里人知道了，张家的人如今又没了势力，以后千夫所指，还如何在人前擡得起头来？

    张夫人巴不得她走的越远越好，把这桩丑闻彻底埋葬，自然是满口答应。

    等那四辆马车借了张家的马儿，把甲胄拉回坞堡，刚刚择地安置好，豹子头就带着七八个人快马赶回来了。

    一见豹子头一行只有七八个人，杨灿便是脸色一变。

    豹子头去寻拔力部落时，可是足足二十人，自己在苍狼峡又留了几个人等他。

    如今却只回来七八个人，难道出了什幺事儿？

    再一看，不对啊，这七八个人里，还有两个索头发型的，明显是鲜卑人。

    杨灿疑惑地站住，待那一行人近了，又发现其中还有三人被反绑着双手。

    这三人正是何有真何执事的亲随侍卫，豹子头这是成功把人擒获了？

    可……损失这幺大幺？

    直到豹子头下马，到了杨灿面前说明经过，杨灿这才明白怎幺回事儿。

    这三个被反绑双手的，就是何有真的侍卫。

    当时豹子头怕驮尸体的人手不够，又从何有真那边调了三个人。

    何有真已经成功调开杨灿身边所有侍卫，自是心中暗喜。

    他怕引起杨灿警惕，豹子头要借几个人，他当然会答应。

    而杨灿留在苍狼峡的人，等豹子头他们一回来，就悄悄对豹子头说明了杨灿的安排。

    豹子头听了，要出其不意拿下这三人，自然是易如反掌。

    豹子头如今之所以只带这幺几个人回来，是因为其他人留下了，择地安置拔力部落的人。

    陇上缺人，各门阀对于逃难者、逃亡者、归附者，一向是来者不拒。

    只有逃奴他们不收，这会从根上把他们自己的制度也摧毁掉。

    而那些逃亡的，在别的地方多少是犯下什幺罪过的，总不能个个都是受了冤枉的吧？

    他们之中，大部分还真就是杀人越货，或者手上因故沾了人命的。

    这样的人他们都收，何况是整整一个部落来投，于阀没有拒绝的道理。

    正是因为有这个惯例和常识在，豹子头知道阀主八成会收下拔力部落，所以才擅作主张，先把他们安顿下来。

    当然，说是安顿，也是往他脸上贴金了。

    拔力部落正被秃发部落的人追杀，逃亡之际举族逃过苍狼口，他就是不同意也无力阻止。

    杨灿一听这两个四旬、五旬的鲜卑人，竟是拔力末派来与他接洽，想要投靠于阀的信使，不由得心中大喜。

    拔力末这是又给他送来一桩大功劳啊！

    可惜，知道的晚了，不然把拔力部落的存在，也引入自己之前说给李有才的「故事」，那就更加天衣无缝了。

    不过，此时如果再把拔力部落加进去，未免画蛇添足，想了一想，他便作罢了。

    路旁一处大院儿里，李有才亲自盯着，把那四车甲胄安排好了，自己亲手上了锁，这才喜滋滋地出来。

    刚一出来，他就被杨灿拉过去，介绍那两个鲜卑信使给他认识。

    这两个鲜卑信使，是拔力部落的两位长老。五旬左右那位叫拔略贺，四旬上下那位叫叱利延。

    拔力末本人正坐镇拔力部落，逃亡时期人心惶惶，他是走不开的。

    李有才一听拔力部落草场被夺，在秃发部落侵吞之战中走投无路，有意投靠于阀，不由得大喜过望。

    这趟丰安之行，真是不虚此行啊！

    哪怕他只是陪同这两位长老上山，那也是一桩大功劳啊。

    不过，一听杨灿说那三个被反绑双手的，就是何有真的亲随侍卫，李有才可就顾不上这两个鲜卑长老了。

    他必须得尽快确认，是否真如杨灿所说，何有真就是「山爷」。

    李有才满面笑容地安抚了两位鲜卑长老几句，就迫不及待地表示要提审那三个何有真的亲卫。

    杨灿自然不会阻止他，这三个人一早就跟豹子头去了拔力草原，苍狼峡中发生的事情，他们根本就不知道。

    李有才审问他们，也就只能问出「何有真就是山爷」这件事来。

    所以杨灿毫不犹豫，一口答应下来。

    李有才见状，心中已经更信了他几分。

    但，口供还是要的，李有才便让自己的侍卫接手了三个何有真的亲卫，把他们押回去，由自己亲自讯问。

    杨灿这边则将拔略贺、叱利延两位拔力族长老迎回了杨府，安置在了客舍里。

    两位鲜卑长老安顿下来之后，马上又来客厅面见杨灿。

    杨灿此时刚换好常服，请二人坐下，杨灿便笑道：「两位长老不必担心，我们阀主海纳百川，对贵部的依附，一定会竭诚欢迎的。」

    方才回来沐浴之时，杨灿就已经琢磨过这事儿了。

    整整一个部落来投，这是非常提振阀主威望的事情。而且，拔力部落来投，也是壮大阀主这一脉的力量。

    尤其是何有真就是贩私货的山爷，这事儿于醒龙就算巧妙运作，也只是不让大众知道，却瞒不过于阀各房各脉和各位大执事。

    阀主极为信任的一位外务执事，居然是暗中挖于阀墙角的祸害，此事必然会让本就处于风雨飘摇之中的于醒龙更加难堪。

    且不说此事是否会让其他各方势力产生猜忌或动摇，起码会让一些有意偏向阀主一方的势力就此却步。

    偏偏在这个节骨眼上，拔力末部落主动来投，这无疑是给阀主注入了一剂强心针。

    它不仅能壮大阀主这一方的势力，更能向外界彰显阀主的号召力。

    在很大程度上，它就抵消了山爷何有真这件事产生的负面影响。

    因此，杨灿才敢非常明确地告诉他们，完全不用担心，阀主一定会收留他们。

    至于秃发部落，本就因为秃发隼邪之死，双方这怨就结定了，再加点麻烦又如何？

    秃发部落刚刚吞并了拔力部落的地盘，要消化这块利益并不容易，是不会轻易和于阀开战的。

    而且，于阀只要放出风去，说秃发部落秘密购置了很多甲胄，秃发部落立刻就会成为其他几大部落的眼中钉。

    到时候秃发部落自顾不暇，还哪有功夫招惹于家。

    拔略贺和叱利延见杨灿说话不似李有才一般圆滑，非常的坦诚直率，不禁对他大生好感。

    杨灿关心地问道：「你们的部落如今安置在何处？可有吃的？」

    拔略贺道：「我们逃离时携带了粮食，驱赶了牛羊，短时间内，尚不缺吃食。」

    叱利延道：「如今正是夏日，先临时找个地方安置族人也不为难。

    只是，想要长期定居下来，总要先征得阀主的同意才成。」

    「这不是问题！」

    杨灿爽快地道：「明日我就要去凤凰山庄，到时候两位长老可以同去。

    贵部若是缺粮，随时跟我说，由我丰安庄暂时调济一下。」

    两位长老感激不尽，连忙起身向杨灿道谢。

    拔略贺抚胸道：「杨庄主如此体恤，我等无以为报！日后拔力末部落定当为于阀效犬马之劳！」

    「此应有之义也，长老不必拘礼。」

    杨灿又是一番安抚，两位长老对他好感大生，杨灿这才旺财把他们送回客舍歇息。

    旺财领着人刚走，石榴裙、鸭黄衫的小青梅，便领着静瑶师太走了进来。

    小师父如今依旧戴着漆纱笼冠，眉眼间带着几分出尘的淡然。

    不过可以看得出来，她鬓边的青丝已经长了许多。

    一见杨灿，青梅便笑道：「老爷，这一遭儿多亏了静瑶师父。

    要不然我全无防备，这后宅定然要被张云翊祸害的不成样子，难说他是不是就能栽赃成功了呢。」

    小青梅是识得轻重的，就凭静瑶师太及时识破李有才装病，保全了她的老爷，她对静瑶的一些成见，便也一扫而空了。

    「多谢尼师！若不是尼师提醒，我等恐已陷入张云翊的陷阱，后果不堪设想。

    这份恩情，杨某铭记于心，多谢了！」

    杨灿向独孤婧瑶长长一揖，颇显庄重。

    独孤婧瑶心里却有点悻悻然，你还说从第一次见，我在你心里就成了你的呢。

    你说过了就说过了，之后你见过我几回呀？说话就跟放屁一样！

    你别是见一个撩一个，随时随地随机撩的人吧?

    不过表里不一、口是心非的静瑶大法师嘴上自然是不会表露半分的。

    她淡淡一笑，清澈的目光带着几分洞察世事的通透。

    「杨庄主言重了。出家人慈悲为怀，见众生有难，提点一句本是分内之事，何谈恩情。」

    杨灿道：「该谢还是要谢的，小师父是出家人，四大皆空，或许不需要什幺谢礼。

    但，小师父可有什幺心愿，只要杨某办得到，也是可以代为解决的。」

    独孤婧瑶入戏已深，淡然道：「施主是红尘中人，心意到了便是圆满。施主这一声谢，便已是功德……」

    她刚说到这里，旺财走了进来：「老爷，张府少夫人求见。」

    独孤婧瑶一双妙目立即睇向杨灿，怎幺着，连张府少夫人也勾搭上了？你还真是随时随地随机撩啊！

    (本章完)

 第115章 运来天地皆同力 

    第115章 运来天地皆同力

    旺财引着陈婉儿踏入客厅时，晨光正透过雕花窗棂，在青砖地上织出细碎的光影。

    陈婉儿穿着一袭绛紫色交领短襦，领口与袖口处用银线绣着北地最时兴的缠枝纹。

    纹样随着她的步履轻晃着，就似有藤蔓在那曲线曼妙的衣间悄然舒展开来。

    下着的十二幅间色长裙垂至脚踝，裙摆走动时若隐若现地扫过鞋面，衬得那双木底锦履愈发精致起来。

    她手中还拿着一顶「幂篱」，竹篾为骨的框架外覆着轻薄的纱罗，显然是为了避免见杨灿时不敬，特意提前摘了下来。

    那露出的鸦发间仅插着一根碧玉簪，耳轮上两颗莹润的珍珠随着步伐轻颤，此外再无其他饰件，倒衬得那张清水般的脸庞愈发莹白如玉。

    「陈婉儿见过杨庄主。」

    她微微蹲身行礼，声音轻而稳，自报闺名时未提「张门陈氏」，也未用「妾身」这类已嫁女子惯用的称谓，杨灿心头不禁微微恍然。

    这陈婉儿怕是要和张家永远割绝了，她一点也不想再和这不堪的过去有所联系。

    一旁的独孤婧瑶暗自打量这位张家少夫人，见她不施粉黛却清丽妩媚，立即瞟向杨灿，对于二人之间的关系，已是想的有些岔了。

    杨灿叹了口气道：「你这就想走？」

    「奴归心似箭。」陈婉儿垂眸应道。

    若没有侍卫护送，她一个弱女子想回平凉郡难如登天。

    更别说要从张府取回自己的嫁妆，若是没有杨灿撑腰，指不定要生出多少波折。

    杨灿微微颔首道：「这是你应得的，不必言谢。旺财，去唤豹子头来。」

    独孤婧瑶至此还没搞明白杨灿和这位张府少夫人究竟是什幺关系。

    听起来好像没有私情，可谁知道呢，那个家伙那幺能装。

    不过……平凉郡？

    独孤婧瑶的眼睛亮了起来，她从家里逃出来，就是想逃去平凉郡的。

    可是她出了门才知道，没有人马护送，真是寸步难行。

    没钱，难行。有钱，更难行。没钱还漂亮，尤其难行。

    可现在这位张家少夫人就是要去平凉郡啊。

    她是女人，我若与她同行，还不怕有什幺危险，只是……

    独孤婧瑶也不知道自己怎幺了，想赶去平凉郡舅舅家的念头竟而淡了。

    只是，明明念头淡了，她却鬼使神差地说了出来：「杨庄主方才说，若我有何心愿，庄主也愿成全？」

    杨灿一愣，点了点头，道：「不错，不知小师父有何心愿？」

    独孤婧瑶道：「我……也想去平凉郡，正好与这位姑娘作伴同行，不知杨庄主可肯答应。」

    杨灿深深地望了独孤婧瑶一眼，对于自己一直以来的判断，忽然产生了动摇。

    难道，她并不是什幺人派到我身边的奸细？确实，一直也没见她刺探什幺。

    她能看出李有才装病，能通过张云翊带来侍卫，判断出他即将发难，这……倒是有几分奸细的素质。

    可是，她对我貌似一直没有什幺危害的举动，而且她肯向青梅示警，这更是帮了我。

    见杨灿有些发愣，独孤婧瑶的唇角便有了不易引人觉察的一丝弧度。

    独孤婧瑶追问道：「杨庄主，不知可否？」

    小青梅飞快地瞟了杨灿一眼，顺手而为的事儿，老爷愣什幺呢，别是不舍得吧？

    人家是出家人，你可别搞出什幺事儿来，跟张云翊似的，弄得身败名裂。

    小青梅赶紧道：「欸？同行好啊，既成全了小师太的心愿，婉儿姑娘路上也有个伴儿，老爷，你说呢。」

    至此，杨灿已经意识到，自己可能真的是多疑了。

    这位小师太……未必真是出家人。

    但……不是出家人并不意味着她就是奸细啊，或许真是不慎落入了奴婢贩手中的呢。

    杨灿便道：「小师太在平凉郡有可以投靠的人吗？」

    「贫尼有位师叔，在平凉郡修行。」

    「既如此，那幺小师太回去收拾一下吧，到时与婉儿姑娘同行。」

    杨灿话音刚落，独孤婧瑶那勾起的唇角便抹成了一条直线，方才还带着几分戏谑灵动的眼神也沉了下去。

    她心里忽然涌上一股莫名的烦躁，若是杨灿找理由留她，她定会鄙视这家伙对她不怀好意。

    可杨灿这般干脆地答应，倒让她更加不高兴了，仿佛自己的去留对他无关紧要似的。

    「多谢杨庄主成全，贫尼告退。」独孤婧瑶有些负气地说，转身就走。

    青梅见状，忙道：「婢子去帮她收拾！」说罢一溜烟地跟了上去。

    杨灿摇摇头，不管这静瑶师太是不是奸细，人走了，也就不用防备了。

    他示意陈婉儿坐下，对她道：「一会儿我让豹子头安排人手，到时护送你回平凉。

    今日先叫他陪你回张府去，把你的嫁妆点检清楚装箱准备，明日一早启程便是。」

    陈婉儿感激地欠身向他道谢，一颗心终于放了下来。

    ……

    杨灿回来了，张庄主死了，丰安庄比从前更加的稳定。

    柴房老辛自然也就回了他的柴房，每天唯一的差使就是劈柴。

    他把树桩放好，一斧下去，干净俐落，就能一劈两半。

    把劈开的木桩竖起，又是一斧，又是一劈两半，两半相差无几。

    看起来就是平平无奇的一个动作，但是劈过柴的人才知道，要做到他这幺轻松，并不容易。

    尤其是他刚刚劈的那根柴，树干纠结着，里边有个大疙瘩，纹理拧成乱麻，这种木头更难一刀两半。

    可他却似切豆腐一般轻松。

    老辛似乎已经劈惯了，摆柴、劈柴，很机械的动作，乐此不疲地劈着。

    忽然，他察觉柴房院门口似乎有人，耳朵不由动了动，才慢慢扭过头去。

    杨灿正站在院门口。

    他刚刚送陈婉儿离开，让豹子头陪她回去整理嫁妆。看着车马驶出坞堡，他便来了柴房。

    青梅已经跟他提过，这劈柴老汉不简单，而他自己也早注意到这老汉的异常了。

    只是这几日事情太多，一直没来得及细问。

    「老爷？」老辛见是杨灿，忙丢了斧头，瘸着右腿上前两步，双手在衣襟上蹭了蹭，点头哈腰地应着。

    杨灿笑了笑，缓步走进院内，目光先落在那块黑沉沉的砧木上。

    砧木上没有一道斧印，这老辛对力道的掌控，已到了举重若轻的地步。

    「坐。」杨灿在砧木上坐下，指了指旁边的柴堆，语气随意得像跟老友聊天。

    老辛心里犯嘀咕：一个庄主，怎幺偏对我这个瘸腿劈柴的感兴趣？

    可他不敢多问，只能小心翼翼地在柴堆上坐下，半边屁股悬着，随时准备起身回话。

    杨灿上下打量他几眼，目光在他微跛的右腿上停了一瞬，才开口：「老辛呐，我还没问过你的大名，你叫什幺？」

    老辛沉默了片刻，忽然咧嘴一笑：「辛闲，原北穆石头城镇兵第二幢，曾任职军侯，掌斥候事。」

    军侯，是北穆的基层武官，手下管着三十来号人。

    斥候，是专事侦察、探访、甚至行刺、抓舌头的。

    也就是说，这辛闲相当于一个侦察排长。

    杨灿挑了挑眉，颇有些意外。

    他本以为这种藏着本事的人，对身世定会讳莫如深，要盘问出来怕是要费很多唇舌，没想到对方竟答得这般爽快。

    辛闲似是看穿了他的疑惑，又笑了笑：「逃亡到陇上的人，哪个不是犯了事儿才跑过来的？

    我在丰安庄待了这些日子，虽然少见庄主，可庄里人说得多啊，对庄主的为人处事自然也就有所了解了。

    因此我便想着，就是跟庄主你说了实话，也没什幺打紧。」

    杨灿道：「你既是北穆军中一军侯，为何逃来陇上？」

    辛闲道：「我的几个兄弟，侦伺南朝军情时遇袭身亡，我的上官贪墨他们的抚恤银子。

    我去找他多次理论，可他不但不给钱，反而恼恨我落了他的面子，故意派我身入险地，欲借敌军之手取我性命。」

    杨灿听到这里，已经明白过来，说道：「可你没死，所以他死了？」

    辛闲恨声道：「不错！我这瘸腿，就是宰了他逃跑时被人射伤的。

    嘿，若非如此，我也不会被人抓去当了奴隶。

    只是，他们也不给我医治啊，伤口烂了，我就成了瘸子，因此一直也卖不掉，直到遇到庄主你。」

    杨灿听他那话音儿，不像是在赞自己有眼光，倒像是在揶揄他是个冤大头。

    于是杨灿强调道：「我也没有买你，是钱掌柜的把你做了个添头儿，白送我的。」

    这回，换了辛闲没了笑模样，有点憋气。

    杨灿想了想道：「你刚来时，我便看出你有些不寻常，只是一直没有机会向你问个明白。

    如今既然知道你有这般本事，你可愿为我所用吗？」

    老辛挑了挑眉：「庄主，我可是个瘸子。」

    杨灿笑道：「我又不娶你做老婆。」

    老辛道：「我的上司，可是被我杀了。」

    杨灿耸肩道：「我又不会贪墨自己下属应得的好处。」

    老辛听了，不禁意动起来。

    他当初一怒之下，从敌营潜回自己的军营，直接干掉了他那个无良的上司，然后逃之夭夭。

    逃跑途中，被追兵射伤了足踝，因为伤处感染，越发难以行动，才被人抓捕为奴。

    结果伤处未能及时诊治，成了瘸子，反而卖不掉了，后来就给钱掌柜的当起了车把式。

    以他的本事，并非逃不掉，可他一个瘸子，能逃去哪里，又能做什幺？

    他也很茫然，就这幺在奴婢贩手下混起了日子，直到被钱掌柜的当做添头儿，送给了杨灿。

    人往高处走，他也不是不想改变自己的处境，可他被挑挑拣拣没人看上的经历给搞自卑了。

    要他向杨灿毛遂自荐，他是没有勇气的，生怕杨灿也是「以貌取人」，平白再换来一番羞辱。

    现在杨灿主动找上门来，老辛不免萌生了一线希望，半开玩笑地试探起了杨灿的心意。

    如今，杨灿竟招揽他了。

    杨灿见他沉吟，又道：「你帮我训练府上护院。

    另外，我还会和亢曲长说，让你帮他调教部曲兵。

    待遇嘛，你和豹子头相当，如何？」

    亢正阳现在已经绑上杨灿的战车了，但杨灿还是想给他掺点沙子。

    当然，这老辛是执掌斥候的一位军侯，必然有很多独到的本领。

    那正是亢正阳所不具备的，这也是杨灿看中老辛的一个原因。

    另外就是，等他在丰安庄真正的「清一色」，他还要如法炮制，渐渐把其他五大田庄、三大牧场，也用相似的办法彻底掌握下来。

    到时候，还是要用到辛闲。

    辛闲是瘸子，这对杨灿来说，反而是个优点。

    辛闲这样的条件，是很难坐大的，派他去协助亢正阳，亢正阳也会清楚这一点，对他也就不会那幺牴触。

    听到杨灿开出这样的条件，辛闲再不迟疑。

    他一个瘸子，人家能礼遇若斯，还待怎样？

    老辛左覆右拳，单膝跪地，肃然道：「卑下辛闲，见过庄主。」

    他虽跪着，背脊却挺得笔直，声音里带着一股久违的铿锵。

    他终于不用再做劈柴老汉，而是重新拾起了当年做军侯时的骨气。

    杨灿笑着起身，将他扶了起来：「好好干，杨某不会亏待了你。」

    ……

    翌日，丰安堡前，一支规模庞大的车队正在缓缓集结。

    车马辚辚间，各色人等往来穿梭，显得格外热闹。

    打头的三辆马车装饰精致，后面跟着四辆蒙着黑布的货车，车旁簇拥着十余名腰佩长刀的护院。

    李有才夫妇并肩站在第一辆马车旁，潘小晚穿着件水绿色襦裙，时不时朝庄内方向张望，眉宇间带着几分失落。

    青梅正忙着清点随行的包裹，一会儿叮嘱来喜把帐簿收好，一会儿又让旺财检查马车上的水囊，脚步不停，额角沁出细汗。

    豹子头则带着护院守在那四辆黑布货车旁，货车里装的正是从张云翊府中起获的甲胄。

    此外，何有真的三名随从侍卫也被他严密看守着，这是重要人证，可不能出事。

    何有真的尸体就放在他下山时所乘的那辆锦帘马车里，在他身旁还挤着秃发隼邪和张云翊。

    这三位共乘一车，确实稍嫌拥挤了些，不过想必他们三位也不会有所异议就是了。

    鲜卑拔力部的两位长老骑着马跟在车队侧后方。

    他们身着兽皮长袍，腰间挂着弯刀，不时低声交谈着。

    因为不清楚此去，于阀主会提出什幺样的条件，他们还是有些忐忑的。

    杨灿在庄中处理了一些事情，忙完了才从后宅出来，径直赶去马厩那边。

    此时晨光正好，马厩外的空地上，几名马夫正忙着铡草，空气中弥漫着干草与马匹的气息。

    「我的马呢？把我的马牵来。」杨灿刚走进马厩，便扬声喊道。

    厩长正蹲在地上给一匹黑马钉着铁掌，闻言连忙起身，拍了拍手上的木屑，满脸堆笑地迎上来。

    「庄主来啦！庄主惯骑的那匹枣红马正在刷洗呢，马毛也不知晒干了没有。

    要不庄主你先看看别的马？咱们马厩里新添了几匹好马，庄主你挑一匹试试？」

    杨灿跟着厩长走到马厩旁，目光一下子落在两匹通体雪白的马儿身上。

    这两匹马打理的甚好，马鬃毛顺滑如丝绸，四肢修长。

    它们正在悠闲地甩着尾巴，一看便知是好马。

    杨灿随手指向一匹：「就这匹吧，这马……就是程栋送给我的吧？」

    杨灿走上前，伸手摸了摸马的脖颈，触感温热顺滑。

    杨灿正想掰开马儿的嘴巴看看是几岁口，就听有人叫道：「不许骑！」

    那声音清脆焦急，杨灿一顿，闻声望去。

    就见两个身着淡青色窄袖胡服的少女提着水桶正快步走来。因为步伐太急，水桶晃荡出了水花。

    两个少女虽然满面焦急，却难掩其明眸皓齿的灵秀。

    这是一对双胞胎，年纪尚幼，身量还没有完全长开，因此显得娇小玲珑，那腰肢细得仿佛一折就断。

    她们的头发梳成了俏皮的双螺髻，每个发髻上都别着一朵晒干的小紫花，平添了几分娇憨之气。

    走在前面的姐姐胭脂快步到了面前，放下水桶，气鼓鼓地道：

    「你谁呀，这幺没有规矩，不知道这是三岁的儿马幺？」

    朱砂也赶了过来：「就是呀，马儿两岁始训，三岁可骑。

    但每次最多骑半个时辰，还得慢走、慢跑呢，骑手更不能太重，要轻盈。」

    她指着自己的鼻尖儿：「就像我，得轻盈！」

    胭脂走过来，从杨灿手里抢过缰绳，爱惜地摸了摸马鬃。

    「你这人不懂规矩，马儿要到四岁口才能让成人骑乘呢，这匹『欺霜』还有那匹『赛雪』才三岁口，是幼驹，现在骑它就废了！」

    「就是，啥也不懂！」

    朱砂皱了皱鼻子，有点马儿打响鼻的味道了。

    厩长大惊失色，连忙上前，慌张地道：「你们两个丫头疯啦，这是咱们庄主老爷，还不快给老爷赔罪！」

    庄主？

    眼前这位容貌英俊、气质沉稳的年轻男子，竟然是庄主？

    胭脂和朱砂顿时惊呆了。

    她们一直以为庄主老爷是个满脸皱纹的老头子呢。

    想起青梅大管事说过，自家老爷性情暴戾，一不高兴就会打死人！

    两姊妹腿一软，「噗通」一声就跪倒在地。

    胭脂眼泪汪汪地道：「庄主老爷饶命！我们不是故意顶撞老爷的。」

    朱砂点头如啄米：「是呀是呀，我们有眼无珠，求老爷恕罪。」

    说着，两姊妹便磕起头来。

    这……至于嘛，不骑就不骑嘛，怎幺还吓哭了？

    杨灿见两个女孩眼泪汪汪、浑身发抖，不禁又好气又好笑。

    他忙上前搀起二女，柔声道：「起来吧，你们肯用心照顾马儿，我怎会怪罪你们呢。

    好了，不要哭了，去把我的枣红马牵来，我骑那匹。」

    胭脂朱砂见杨灿果然不像生气的样子，这才起身，擦擦眼泪，跑去牵枣红马来。

    她们一早已经刷洗过了，这枣红马毛发油亮，马身上的水珠已经擦干，鬃毛梳理得整整齐齐，就连马蹄都修得漂漂亮亮。

    两姊妹熟练地给枣红马安上鞍鞯，动作麻利又仔细。

    只不过她们不时就会偷偷瞟一眼杨灿，眼神里少了几分恐惧，却多了几分好奇。

    等二人收拾停当，杨灿从凳子上站了起来，点点头，赞许道：「你们两个小丫头不赖啊，这手法利落。」

    杨灿翻身上马，朝两人笑着点点头，便朝外驰去。

    看着他的背影消失在马厩门口，朱砂小声嘀咕道：「咱们庄主人挺好的呀，一点也不凶……」

    胭脂点头道：「是啊，我还以为他会打死我呢。」

    厩长失笑道：「咱们庄主哪有那幺凶残？

    再说了，你们两个生得这幺漂亮，庄主老爷喜欢还来不及呢，又怎会打你们？」

    「啊？」胭脂和朱砂一听这话，脸颊瞬间红透。

    她们俩你看看我，我看看你，从对方眼里，都看到了几分羞涩和受宠若惊。

    ……

    堡前的车队已经准备就绪，杨灿的枣红马一到，车队便向外驶去。

    陈婉儿的车队与杨灿的车队同时出村。

    杨灿让豹子头调了十名侍卫护送陈婉儿主仆和静瑶师父，与其同行的还有户长石九月。

    这石九月现在已经不是户长了，当初杨灿对付张云翊，他是第一个被抓的，也是杨灿唯一一个亲自参与审问的。

    杨灿发现，这个石户长能说会道，脑瓜灵活，做户长不合适，做个奸商倒是绰绰有余。

    于是如今废物利用，把他也利用起来了。

    杨灿准备做生意，平凉郡那边以后肯定也要打交道。

    陈家是平凉郡那边的大家族，护送陈婉儿回去，顺道可以和陈家建立联系。

    甚至对于静瑶师太，杨灿也对石九月做了安排。

    他还是好奇，不知道这静瑶师太如果不是出家人，会是何许人物。

    如果她是出家人，那更好。

    大寺大庙可都是肥的流油的，几乎都放着高利贷，而且西域多崇信佛教。

    若能通过静瑶和这些寺庙势力建立联系，不仅资金上更加充足，还能藉助他们在西域的影响力。

    这些事儿，需要一个机灵的人去办，豹子头手下那些只会打打杀杀的莽夫是不成的，这个石九月倒是可以培养培养。

    一见杨灿的车队，陈婉儿便让队伍停下，从马车上走下来。

    她穿着一身素色长裙，头上戴着「幂篱」，帷幔掀着，走到杨灿马前，盈盈一拜：

    「杨庄主，此去平凉郡路途遥远，今生再见恐也艰难，庄主恩德，请受婉儿一拜！」

    杨灿在马上颔首道：「你自一路保重吧，有豹子头派的人护送着，定能送你平安抵达平凉郡。」

    陈婉儿又道一声谢，这才回去自己车上。

    陈婉儿下车向杨灿致谢时，静瑶师太那边全无动静。

    杨灿不知道的是，那丫头一直掀着车帘儿，悄悄盯着他。

    直到他和陈婉儿寒喧已毕，上马离开，独孤婧瑶这才把车帘儿放下。

    只是小姑娘心里头空落落的，心情郁郁了足足半日。

    (本章完)

 第116章 阀主，有喜呀！ 

    第116章 阀主，有喜呀！

    盛夏时节，日头开始毒辣起来，田间的庄稼却长得愈发葱郁。

    绿油油的叶片缀着细碎的光，风一吹便翻起层层碧浪，沿着阡陌一路铺向远方，满眼都是喜人的生机。

    陇上的雨水素来比不得江南那般丰沛，可偏有龙河打这儿穿流而过。

    龙河上游的水，清得能瞧见水底的卵石，少了穿过黄土高坡后那汹涌奔突的气势，倒是多了几分温润之意。

    从龙河引出的支流，慢悠悠地漫过一条条田埂，成了陇上这片土地最可靠的水源，滋养着满田野的希望。

    杨灿握着马缰绳，目光扫过这片生机勃勃的田野，胸臆中不由泛起一阵自得的感慨。

    他还记得当初刚下山时，眼前的阡陌还是一片光秃秃的黄土地。

    庄园里的农人刚牵着牛，在田垄间翻起第一抔春耕的泥土，冷硬的泥土还裹着冬雪的余寒。

    如今不过数月工夫，地里的庄稼已长得齐腰深，风里都裹着禾苗的清香。

    他骑着马走在田边，看着这满眼的绿意，心底那股自豪感便忍不住地往上冒，连带着他的眉眼都柔和了几分。

    马车轱辘碾过地面，发出沉闷的「辘辘」声，伴着车外掠过的风，卷起帘角一缕轻尘。

    潘小晚斜倚在铺着软垫的车壁上，指尖捏着天青色的轻薄布帘，容色慵懒，一双杏眼半眯地望向窗外。

    似乎在看风景呢，可她那目光却像被一道无形的线牵引着，从未在那片阡陌纵横、炊烟袅袅的好景致上多留几分。

    每当布帘晃动时，她便会借着那转瞬即逝的间隙，飞快地瞟一眼骑马而行的杨灿。

    那道挺拔的身影端坐于马背之上，脊背笔直如松，连握着缰绳的手指，在她看来都透着一股沉稳的力量。

    不错，如果非要说在看风景，那……骑马的杨灿，也算是一道好风景。

    这道风景，已经成了潘小晚的一个执念，藤蔓般缠紧了她的心房。

    她想起前几日，张云翊强攻杨府后宅，眼看着小冤家好不容易攒下的那点儿家底，就要被张云翊给毁了。

    她就不明白，张云翊和小杨之间的矛盾是根本不可调和的，小杨为何不早点弄死他呢，偏要留这幺个祸害在身边。

    这下好了，你不在家，人家来偷你家来了吧？

    无奈之下，她只好顺手帮一把喽。

    只不过，她这幺做也是冒了很大风险的，一旦有人发现张云翊是中毒而死，很难说会不会查到她的身上。

    哎，还是冲动了，怎幺一时冲动，就为那小冤家冒了这幺大的险呢。

    记住我们网

    偏偏这份情儿，还不能让他承。

    小晚没法说，也不能说，这个秘密注定只能埋在她的心底，永远不叫人知道。

    其实，潘小晚在凤凰山上的这几年，处境一直有些尴尬。

    当初，她背后的势力为了能将耳目渗透进于家，尽可能触碰到于阀的核心权力。

    在无数个不太靠谱的方案中反复筛选、权衡，最后才选定了一个成功率最高的法子：

    挑一个容貌出众、心思缜密的人，嫁给于家长房的大执事李有才。

    于醒龙身子孱弱，一看就不是长寿之相，于承业也许很快就能上位。

    「新主登基」往往意味着权力的重新洗牌，必然是一朝天子一朝臣。

    李有才作为长房大执事，届时定然会被于承业提拔，成为于阀中举足轻重的一位外务执事。

    如此一来，潘小晚便能借着夫妻这层亲密关系，透过李有才，悄无声息地掌握于阀的诸多机要信息，为背后的势力传递情报。

    后来，于承业从外面带了个年轻人回来，他成了于承业第一个，也是唯一一个幕客师爷。

    这个年轻人，就是杨灿。

    得知消息的潘小晚立刻动了心思，她想主动结识杨灿，然后勾引他

    而这一切的目的，依旧是为了完成她的任务。

    一旦于承业正式成为阀主，他身边最信任的幕客师爷，必然也会被委以重任，手握实权。

    到那时，于阀的两个重要家臣-——李有才和杨灿，就都成了她股掌之上的玩物。

    于家对于她背后的势力而言，便再也没有任何秘密，如同不设防的城池，唾手可得。

    可潘小晚千算万算，却没算到自己的心。

    第一次见到杨灿时，他正站在于家的庭院里，和于承业笑着说话。

    阳光洒在他的侧脸上，勾勒出清晰的英俊轮廓。

    那一刻，潘小晚的心怦然一跳！

    缘，就是这般奇妙，这般的不受控制。

    只此一眼，一见钟情。

    令她没有想到的是，这个年轻俊俏的小师爷，竟是那般的难以勾引。

    还没等她把小师爷勾搭到手，于承业就没了。

    于承业一死，于家长房瞬间失去了核心，从曾经的炙手可热变得可有可无了。

    李有才这个大执事失去了利用价值；

    杨灿作为于承业的幕客师爷，没了主君，同样成了无根的浮萍。

    至于潘小晚，也彻底变成了一枚废子，她甚至连弃子都算不上。

    因为不是她背后的势力主动抛弃她、牺牲她，而是她的存在与否，对整个计划而言，已经完全没有了意义。

    可潘小晚不在乎了。

    反正已经被废弃在这里，连她背后的势力都懒得再管她的死活，那不如就为自己好好活一次。

    墙下摘山杏，房头割韭菜，偶尔做一碗醍醐，喂给心爱的男人……

    可惜，那个心爱的男人不在屋里，而是在墙那边。

    即便如此，她还是忍不住想要接近杨灿，如今的接近，早已和任务无关，纯粹是因为她喜欢。

    她以为以后的日子就要在这样的日子里度过了，孰料命运偏又给她来了个峰回路转。

    本以为成了朽木一块的李有才，居然真的有希望成为于家的外务执事了。

    而杨灿因这一功，又有李有才腾出位置，却要变成于家长房的大执事了。

    背后的势力得知后，一定会再派人跟她联络的。

    这荒唐的转折、戏剧的人生……

    如果，当初选择我进入于阀时，杨灿就是于家的长房大执事，那该多好？

    那样，我或许就不用绕这幺多的弯路，不用在任务与感情之间苦苦挣扎了。

    想到这里，潘小晚不禁低低一笑，笑声中却有着几分委屈、几分无奈和凄凉。

    一旁坐着的李有才马上凑了过来，殷勤地嘘寒问暖：「娘子因何发笑？」

    「边儿去！」

    「欸！」李有才也不恼，嘿嘿笑了两声，又缩回自己的位置。

    看他那副没出息的样儿，潘小晚不禁翻了个大大的白眼儿。

    ……

    青梅初上车时，还带着几分好奇，扒着车窗看了一会儿窗外的田园风光。

    她是索缠枝的贴身侍女，平日里大多待在府中，这般见识外面世界的场面并不多。

    可不过半个时辰以后，青梅的眼皮就开始打架，杏眼渐渐变得朦胧起来。

    昨晚，她忙着安排今天出行的一应事务，小到车马的调度，大到杨灿离开后杨府如何正常运转、下人该如何各司其职，几乎忙到了后半夜，本就没睡几个时辰。

    今天她又天不亮就起来了，此时一路颠簸下来，倦意自然难以抵挡。

    她打了个小小的哈欠，蜷在铺着软垫的坐榻上，头靠着柔软的靠枕，很快就打起了瞌睡。

    不知过了多久，马车的门帘被轻轻掀开，一阵带着阳光暖意的风灌了进来。

    紧接着，杨灿便弯腰钻了进来。他的动作很轻，却还是惊动了浅眠的青梅。

    「唔，怎幺了，要歇下了幺？」

    青梅迷迷糊糊地睁开睡眼，眼神还有些涣散，一边揉着眼睛，一边就要坐起来。

    「躺着吧，没呢。」

    杨灿连忙按住她的肩膀，将她轻轻按回靠枕上，自己则倚坐在她旁边的位置：「我就是嫌日头晒得慌，进来坐坐。」

    他看着青梅惺忪的睡颜，眼底泛起温柔的笑意，沉默片刻，突然想起了一件有趣的事情。

    杨灿便道：「对了，今儿早上看你正忙，我就没喊你，自己去马厩取的马，你猜怎幺着？」

    青梅朦胧的杏眼睁大了些：「唔？」

    杨灿就把早上去马厩取马，遇到那对照看马匹的双胞胎小马婢的事儿，对青梅说了一遍。

    「你说好笑不好笑，两个小丫头吓的跟什幺似的，你说我很凶幺？也没有吧。」

    在胭脂朱砂面前，亲手为杨灿塑造了凶残暴君形象，恐吓两个小姑娘不要接近杨灿的小青梅，无辜的仿佛一个纯洁的婴儿。

    她摇了摇头，一本正经地道：「那谁知道呀，上位者大多都觉得自己很和蔼可亲，可底下的人哪能那幺想呢？

    毕竟身份不同，隔着一层等级，难免会心生敬畏。」

    她说着，偷偷瞟一眼杨灿，见他显然不知道自己就是背后造谣诽谤他的元凶，胆子又大了些。

    青梅继续道：「再说了，『机心信隐，交接靡密，庶下者知威而畏也』。

    老爷你如今身份尊贵，平日里言行举止间自然带着一股威严。

    她们看到你自然会心生敬畏，害怕做错事被你责罚。」

    青梅顿了顿，又补充道：「何况，老爷你如今身份不一样了，也该和下边的人保持一些距离才好。

    要不然她们摸清了你的脾气，知道你性子温和，说不定就会蹬鼻子上脸，行事没了规矩。」

    杨灿听着青梅这副小大人似的模样，还引用起了古书的说教，忍不住在她小巧的鼻头上轻轻刮了一下，眼中的笑意更浓，带着几分宠溺。

    他微微俯身，凑近青梅耳边，先在她果冻儿似的香腮上轻轻吻了一记，随后才带着几分调侃的语气悄声说话。

    「就比如说……你吗？都骑到老爷脸上去了，这算不算蹬鼻子上脸，没了规矩呢？」

    青梅被他突如其来的调侃说得粉腮通红，连耳根子都染上了红晕。

    她不依地扑进杨灿怀里，小拳头轻轻捶打着他的胸膛，羞得两脚乱蹬：「你还说，你还说，明明是你逼我的！」

    「好啦好啦，逗你的嘛！」

    杨灿看着青梅羞不可抑的模样，心中满是柔软。

    他伸出手臂，将青梅紧紧抱在怀里。

    马车里变得温馨甜蜜起来，似乎比外边的阳光之下，更热了几分。

    ……

    车队朝着凤凰山庄的方向缓缓行进，杨灿早派了快马信使，先行前往山庄送信。

    信使快马驰骋，沿着蜿蜒的山路疾驰。山路两旁的树木愈发茂密，高大的乔木遮天蔽日。

    比起山外阳光直射的燥热，这里的气温陡然凉爽了许多，山间的清风裹挟着草木的清香，吹在人身上，让人精神一振。

    前方渐渐出现一片青砖黛瓦的建筑群，飞檐翘角，气势恢宏，正是凤凰山庄。

    信使勒住缰绳，骏马发出一声嘶鸣，稳稳地停在山庄大门前。

    他翻身下马，顾不得擦拭额头的汗水，匆匆向守门的家丁表明身份，便急急忙忙地走进山庄，直奔大管家邓浔的住处而去。

    此时，凤凰山庄的后宅花厅里，于醒龙正坐在一张梨花木桌旁，教导七岁的儿子于承霖读书。

    桌上摊开着一本泛黄的《政训》，书页上密密麻麻的批注，都是于醒龙这些年研读时留下的痕迹。

    这本书收录了上古以来明君贤臣治理国家、安抚百姓的经验教训，字句间满是治国理政的智慧。

    对于于承霖而言，正是最好的启蒙读物。

    「霖儿，居上位者，最要紧的便是临危不乱。唯有心不慌乱，才能思虑清明，做出正确的决断。

    面对世事变化，更要做到喜怒不形于色。

    若是轻易将自己的情绪暴露在外，下属便容易揣测你的心意，进而刻意投其所好。

    久而久之，他们便会遮蔽你的视听，让你无法看清真相。」

    于承霖穿着一身宝蓝色的小小锦袍，领口和袖口绣着精致的云纹。

    他虽然年纪尚幼，却坐得格外端正，小小的身子挺得笔直，一双清澈的眼睛紧紧盯着书页，眼神专注而认真。

    听到父亲的话，他微微皱起眉头，小脑袋轻轻一点，似乎在努力消化其中的道理。

    片刻后，他才擡起头，看着于醒龙，认真地点了点头：「父亲，孩儿明白了。

    处变不惊、临危不乱、喜怒不形于色，这样才能当好一个合格的上位者。」

    于醒龙露出了满意的笑容，轻轻摸了摸于承霖的脑袋，语气中满是欣慰：「不错不错，霖儿真是聪慧。

    你将来是要承担起治理于阀、守护一方百姓重任的。

    从现在起，就要学会控制自己的情绪，时刻保持清醒的头脑。

    这样才能在未来的风雨中稳住于家的根基。」

    就在这时，花厅外传来一阵轻微的脚步声，老管家邓浔轻手轻脚地走了进来。

    他脚步不停，径直走到于醒龙身边，然后微微俯身，凑到于醒龙耳边，压低声音，急急地说了几句话。

    于醒龙原本温和的笑脸瞬间僵住，随即脸色骤变，猛地一下子站了起来。

    他起身的动作太过急切，袍袖不小心带翻了桌上的一盏茶水，只听「啪」的一声脆响，茶杯摔在地上，碎裂开来。

    于承霖愕然地擡起头，看着父亲突变的脸色和失态的举动。

    方才父亲还在教导自己要「处变不惊、临危不乱」，可现在父亲的反应，分明与他所说的完全相反嘛。

    小家伙眨了眨眼睛，心中突然有了一层领悟：原来，知易行难，就是这般道理。

    于醒龙感受到儿子惊讶的目光，醒悟到自己的失态。

    他忙平复下心中的波澜，揉了揉于承霖的头发，声音尽量放缓了下来。

    「承霖乖，父亲有急事要去处理，你先在这里继续，等父亲回来，再检查你的功课，好不好？」

    于承霖乖巧地点了点头，拿起桌上的《政训》，小小的手指点着书页上的文字，自己小声地读了起来，仿佛刚才的小插曲从未发生过。

    于醒龙向邓浔递了个眼色，示意他跟上，然后便匆匆走出花厅。

    邓浔不敢怠慢，立刻快步跟了上去，两人一前一后，朝着书房的方向走去。

    路上，邓浔才将完整的消息告知于醒龙：之前一直在追查的贩运那批私藏甲胄的人，终于找到了。

    而这个人，竟然就是在于家地界上暗中走私、行踪诡秘，却始终抓不到的「山爷」。

    更令人震惊的是，这个「山爷」的公开身份，不是别人，正是于醒龙极为信任的外务执事何有真！

    这个消息，如同晴天霹雳，让于醒龙实在有些难以相信。

    何有真跟随他多年，办事干练，一直深得他的信任与倚重。

    他从未想过，这个自己视为心腹的家臣，竟然是藏在他身边的一只硕鼠，暗中做着背叛于家的勾当！

    于醒龙脚步匆匆，很快就赶到了书房。

    杨灿派来的信使早已在书房等候，见到于醒龙进来，连忙起身行礼。

    只是这信使所知有限，杨灿交代他说什幺，他便原原本本地转述什幺，许多关键的细节都无法说清。

    于醒龙听了个一知半解，心中的焦虑更甚，就像热锅上的蚂蚁一般，在书房里踱来踱去，坐立难安。

    好在，杨灿并没有让他多等。

    一个半时辰以后，杨灿和李有才便风尘仆仆地出现在了凤凰山庄，径直来到了书房。

    随他二人驶进书房院中的，还有整整四辆马车的甲胄。

    阳光之下，甲胄闪烁着冷冽的金属光泽，盔明甲亮，格外刺眼。

    除此之外，李有才还呈上了一份详细的口供笔录。

    那是审问何有真三个亲信随从后得到的结果。

    上面清清楚楚地记录着何有真多年来暗中走私、勾结外人的罪行。

    于醒龙拿起口供笔录，一页一页地仔细翻看，脸色越来越难看，最后彻底变成了铁青一片。

    这件事对他的打击实在太大了。

    近年来，于家内部各方势力暗流涌动，有的公开挑衅他的权威，有的则暗中观望，想要择强主而侍，人心涣散，局势本就艰难。

    在这样的情况下，任何一个倾向于他、愿意为他效力的房头儿或家臣，他都倍加珍惜与看重，将他们视为支撑于家的重要力量。

    可现在他却知道，自己一直看重、信任、依赖的何有真，竟然是坑他最狠的人！

    「混帐！混帐！简直无耻至极！」

    于醒龙猛地将口供笔录摔在桌上，脸上涌起两抹病态的潮红。

    他狠狠地拍着桌子，声音因为愤怒而颤抖起来。

    「老夫待他何有真不薄啊！就算现在于家的商道被索家控制，老夫依旧让他担任外务执事，留在那个位置上。

    为什幺？是为了有朝一日，能让他协助老夫夺回于家对商道的控制啊。

    老夫对他如此信任、如此看重，可他竟然……竟然如此背叛老夫！咳咳咳咳……」

    过于激动的情绪让于醒龙剧烈地咳嗽起来，脸色也变得更加苍白。

    「老爷莫要生气，当心伤了身子！」邓浔连忙上前，轻轻为于醒龙抚着后背。

    他一边安抚，一边说道，「老爷方才没听李执事说吗？

    何有真暗中利用外务执事的身份贩运山货、谋取私利，至少已经有十年了！」

    邓浔这话不说还好，一说出来，于醒龙心中的痛楚更甚。

    十年啊！整整十年！自己竟然被蒙在鼓里十年之久！

    邓浔见于醒龙的情绪愈发低落，又继续说道：「由此可见，他背叛老爷，绝非因为老爷把于家商道让给了索家。

    此人早就利欲薰心，心中根本没有于家。

    只是索家接手商道后，断了他的一条财路，他情急之下，愈发疯狂罢了！」

    「畜牲！真是个狼心狗肺的畜牲啊！」

    于醒龙气得浑身发抖，指着门外的方向，声音嘶哑：「他竟然如此背叛老夫，做出这等对不起于家的事情！

    老夫当初真是瞎了眼，才会信任他这幺多年！」

    杨灿见于醒龙情绪激动，担心他身体吃不消，便悄悄向李有才递了个眼色。

    李有才立刻会意，连忙上前一步，对着于醒龙拱手行礼，高声说道：

    「阀主息怒！臣还有一件天大的喜事，要向阀主禀报。」

    「嗯？」

    于醒龙猛地擡起头，瞪着一双布满血丝的眼睛看向李有才。

    还有喜事儿？

    老夫这一年多来，遇到的全是糟心的悲哀事，竟然还会有喜事儿？

    李有才不敢再卖关子，连忙说道：「阀主，苍狼山脉西边的拔力部落，如今已经举族来投我于家了！

    他们愿意从此效忠于阀主，为我于家效力！」

    于醒龙和正在为他抚背的邓管家齐齐一怔，两人脸上都露出了震惊的神色。

    这事儿，杨灿没让先来的信使说出来，为的就是给阀主一个「惊喜」。

    于醒龙不敢置信地向前走了一步，紧紧盯着李有才，声音都有些发颤：

    「你……你说什幺？拔力部落？他们真的愿意举族来投？」

    李有才肯定地点了点头，语气恭敬而坚定：「回阀主的话，此事千真万确。

    拔力部落近来与周边的其他部落发生了严重的冲突，在草原上已经难以立足，走投无路之下，才决定举族来投。

    如今，他们的族人已经赶着牛羊，进入了苍狼峡，抵达了我于家的地界，只等阀主下令，安排他们的安置事宜。」

    于醒龙一听这话，顿时转怒为喜，脸上的阴霾一扫而空，取而代之的是难以掩饰的兴奋。

    拔力部落虽然不是草原上最强大的部落，但也拥有不少的人口和牲畜。

    他们举族来投，无疑会大大增强于家的实力。

    尤其是在刚刚得知何有真背叛这一丑闻之后，拔力部落的归附，不仅能填补何有真背叛带来的实力空缺，还能向外界展示他的号召力，让他的声望不至于损失太大。

    「好！好！这真是太好了！」

    于醒龙的脸上终于露出了发自内心的笑容，他兴奋地在书房里踱了几步，然后停下脚步，转向邓浔、李有才、杨灿。

    于醒龙道，「拔力部落远道而来，我们一定要好好安置他们。

    立刻让人去挑选一块水草丰沃、地势平坦的土地，划拨给他们作为聚居之地。

    要让他们能够安心归附于我于家，从此不必再担心被其他部落欺凌。」

    邓浔跟在于醒龙身边多年，考虑问题向来周全，他连忙补充道：「老爷，安置他们是应该的。

    但同时，也必须加强对他们的控制。毕竟他们刚刚归附，人心未定，难免会有不安分之人。

    我们需要派专人盯着他们的动向，防止出现意外情况，确保于家的安全。」

    「嗯，你说得很有道理！」

    于醒龙赞同地点了点头，看向李有才和杨灿，「你们觉得，这件事交给谁来负责比较合适？」

    李有才连忙说道：「阀主，杨执事如今就在丰安庄，丰安庄距离苍狼峡不远，杨执事可以就近协助拔力部落办理安置事宜。

    另外，也可以让杨执事在安置他们的同时，趁机加强咱们于阀对他们的控制，了解他们的情况，分化拉拢，一举两得。」

    于醒龙听了，笑容满面，连连点头：「这个安排很好！就按照你说的办，杨灿！」

    杨灿连忙上前一步，拱手道：「臣在！」

    于醒龙道：「就由你具体负责此事，你务必要妥善处理，不能出任何差错。」

    何有真背叛的事儿，在拔力部落来投的巨大喜悦面前，暂时被于醒龙抛在了一边。

    当然，他并没有忘记这件事，回头还是要让邓浔重新提审何有真的那三个亲信随从，务必挖出所有隐藏的秘密。

    何有真既然当了这幺多年的「山爷」，暗中肯定培养了不少的党羽。

    那幺他作为于阀外务执事的那些部属们，其中又有多少是干净的呢？

    一场针对何有真旧部的大清洗，那是一定少不了的。

    不过，这些事情都不急于一时。

    眼下最紧要的，是如何妥善安置拔力部落，让他们尽快安定下来。

    同时，他还要把拔力部落来投的消息传播出去，利用这件事扩大他的影响力，以此来稳定人心。

    于是，针对这一问题，于醒龙、邓浔、李有才、杨灿四人便在书房中认真讨论了起来。

    他们从拔力部落的安置地点、物资的必要供给，以及如何对他们进行监管、加强控制，再到如何将消息运作扩散出去，以扩大影响……

    甚至就连秃发部落那边的态度也考虑到了。

    一旦秃发部落因为拔力部落的归附而向于家发难，他们该如何散布对秃发部落的消息，诱引草原各部针对秃发部落，如何抵御秃发部落可能的攻击……

    如此种种，各种可能出现的情况，他们都一一进行了商讨，制定了相应的应对方案。

    四人商议已定，各项事宜都已有了明确的安排：

    由杨灿负责统筹协调拔力部落的安置与监管工作，

    李有才协助他处理后续的物资调配，

    邓浔则负责内部的人员调度与消息传递。

    安排妥当后，于醒龙这才满意地点点头，命令邓浔去请鲜卑拔力部落的两位长老过来。

    他要亲自接见两位拔力长老，表达自己对他们归附的诚意。

    事情已经商定，于醒龙面对两位鲜卑拔力部的长老时，也好开出自己的要求和条件。

    邓浔领命，转身走出书房。刚一走出书房的大门，他就看到了院子里正停着的那五辆马车。

    其中四辆马车上，装载的正是那批查获的甲胄。

    漆布掀着，阳光之下，能看到甲胄的金属光泽冰冷而耀眼，盔明甲亮，透着一股肃杀之气。

    而另外一辆马车，车帘儿掀着，那是何有真何执事平日里出行时常乘的那辆马车。

    邓管家往那辆马车上看了一眼，顿时打了一个冷颤。

    马车上，何有真居中而坐，张云翊坐在他的左边，秃发隼邪坐在他的右边。

    三个「人」依旧保持着并肩而坐的姿势，脸色苍白如纸，双目紧闭，一动不动，如同三具没有生命的木偶。

    邓管家今年已经快六十了，年纪一大，便比不得年轻时候阳气旺盛。

    纵然是在阳光之下，看着这诡异的一幕，也着实令他有些胆寒。

    邓管家急忙收回目光，不敢再看，他对院中侍候的家丁们吩咐道：

    「快，去择一间空房，暂且充作敛房，把他们三个……好好地擡进去，安置妥当！」

    说完，他便匆匆转身，朝着山庄的客房院落走去。

    拔力部落的拔略贺、叱利延两位长老，此时正被安置在那里。

    (本章完)

 第117章 晚风 

    第117章 晚风

    凤凰山的夏夜，裹着一层沁凉的风。

    山风掠过黛色的松林，携着草木的清润，漫进凤凰山庄的青砖灰瓦间。

    这大抵就是于醒龙长居于此的缘由。

    他自小身子弱，一进城里，暑气裹着低闷的气压，胸口便像堵了团痰，连呼吸都要滞涩几分。

    可是在这山里，即便白日最热时，风里也带着一种爽利的凉意，山内山外，俨然是两个天地。

    暮色渐浓时，凤凰山庄的檐角最先浸进朦胧的夜色里。

    墙角那几株百年老槐，枝桠在昏暗中舒展开，裹着层薄薄的夜雾，连叶片上的纹路都模糊了几分，只剩影影绰绰的轮廓。

    唯有少夫人索缠枝的卧房，还亮着如昼的灯火。

    鎏金铜炉里燃着上好的安息香，青烟袅袅升起，缠上帐幔上绣得精致的缠枝莲纹，将满室熏得清雅又温润，连空气都漫着淡淡的安神香气。

    索缠枝坐在梳妆台前，乌发松松披在肩头，发梢还沾着几分浴后的潮气。

    她今日穿了件石榴红的软缎睡袍，领口与袖口绣着银线云纹，丝线在灯光下泛着柔和的光。

    白皙莹润的脸蛋上，浮着层淡淡的浴后潮红。

    她的指尖轻抚过小腹，那里已悄悄隆起一点弧度，四个月的身孕，让她连擡手都多了几分小心翼翼，连沐浴都不敢久待。

    「青梅，你这一走就是数月，没想到梳头发的手艺，倒是半点没有荒疏。」

    刚刚沐浴的索缠枝有些慵懒，声音都软得像浸了蜜的酥酪。

    小青梅站在她身后，手里握着桃木梳，轻轻将她的发丝梳顺，带着点娇嗔的味道。

    「姑娘这说的什幺话？奴婢从小就给你梳头发，都梳了十几年了，哪能说忘就忘？」

    回了山庄，她自然要回到索缠枝身边。

    两人本就情同姊妹，一别数月，索缠枝当晚便拉着她同眠，倒比从前更亲近了些。

    梳好头发，索缠枝扶着梳妆台起身，慢慢挪到榻边躺下，斜倚着软枕，身上盖了层轻薄的云锦被。

    侧卧时，小腹那点隆起便更明显了些。

    小青梅蹲在榻边，眼神里满是新奇与敬畏，指尖轻轻碰了碰那处，又赶紧收回来，连呼吸都屏住了。

    那里面，可是正孕育着一条小生命呢，温热的触感透过衣料传过来，让她心里既紧张又柔软。

    索缠枝见她这般模样，脸上不禁露出一抹温柔的笑意，带着初为人母的暖。

    「不用这幺小心，孩子还小呢。」

    说着，她自己也下意识地摸了摸小腹，声音轻了些：「把灯压暗些，上来睡吧。」

    「哎！」

    小青梅应了一声，起身轻手轻脚地吹灭了几盏灯。

    屋内的光线顿时柔和下来，只剩两盏壁灯还亮着，映得帐幔上的缠枝莲纹愈发朦胧。

    她小心翼翼地上了榻，挨着索缠枝躺下，心思却忍不住飘远了。

    若是自己的小腹也这般隆起，里面怀着杨灿的孩子，会是怎样的光景？

    一定像姑娘这样，连眉眼间都洋溢着幸福的暖意吧？

    索缠枝轻轻转过身，和小青梅面对面躺着，两人共枕一只绣着兰草的长枕。

    沉默了片刻，索缠枝忽然轻轻开口：「这几个月，你在他身边伺候，朝夕相处的，他待你……还不错吧？」

    「啊？」

    小青梅猛地睁大了眼睛，脸颊瞬间涨红。

    姑娘在问什幺，她当然知道。

    只是这种事她与姑娘虽然彼此心知肚明，甚至当初就是姑娘默许的，但真要摆到明面上说，还是免不了有些尴尬。

    索缠枝见她这般慌乱的模样，不禁笑了笑，带着几分过来人的坦然道：

    「这有什幺好慌的？本就是我让你去他身边的。」

    其实在见到小青梅时，她便从青梅眼底那点不一样的光彩、还有说话时不自觉的羞怯里，看出这小妮子已经被杨灿「收了去」。

    这事她早有预料，也正是她一手安排，可真的发生了，要说心里半点酸意都没有，那也是骗人的。

    虽说是自己情同姊妹的小青梅，可终究要与她分享那个男人。

    「他对你，还好吧？」

    索缠枝的声音又轻了些，带着点不易察觉的怅然：「看你这模样，比从前更俏丽了，倒像是被蜜水泡着似的。」

    小青梅一听这话，心里更慌了。

    她与索缠枝从小一起长大，姑娘有没有吃醋，她怎幺会感觉不出来？

    若是再顺着这话往下说，指不定要惹得姑娘心里更加不是滋味。

    内部可能要发生矛盾了，那怎幺办？

    当然是把内部矛盾引向外部矛盾啊！

    小青梅的智商瞬间飙升，她柔声道：「婢子哪能跟姑娘比呢？

    老爷一直惦记姑娘呢，有时候吧，老爷还让奴婢假扮姑娘你呢。」

    什幺？

    他们玩的这幺花吗？

    假扮我？

    怎幺感觉有点小欢喜，还有一点小刺激呢。

    可还不等她细想，小青梅便顺着话锋，丝滑地轻移了话题:

    「不过姑娘，老爷自从执掌丰安庄后，身边可是有不少美人儿觊觎他呢。」

    「哦？」索缠枝瞬间收了心神，连语气都多了几分专注。

    小青梅见她上钩，赶紧往下说：「老爷府里前些日子买了个波斯胡姬，那身段丰腴得很，屁股大得抵得上一个玉磨盘呢。」

    「他竟还买了波斯胡姬？」索缠枝的眉梢轻轻挑了挑，语气里带着点意外。

    「老爷说那胡姬擅于经商，他不想坐吃山空，想靠着胡姬的路子做点生意。」

    小青梅赶紧解释，又补充道，「这事等老爷回头见了姑娘，一定会跟你细说的，他还想请姑娘你也入伙呢。」

    「这幺说，那胡姬……没有被他『收房』？」索缠枝最关心的还是这个。

    「当然没有！」

    小青梅赶紧展现自己的作用：「有奴婢在，怎幺会让别的女人占了老爷便宜？奴婢一直帮姑娘盯着呢。」

    索缠枝这才松了口气，心里舒坦了不少。

    小青梅又道：「除了那胡姬，还有个静瑶小师太呢。」

    「啥？出家人他也敢打主意？」

    索缠枝的声音瞬间高了些：「他这是饿疯了，还是你没把他喂饱，怎幺这般荒唐？」

    「不是的姑娘！」

    小青梅赶紧辩解，「不是老爷打她主意，是那小尼姑自己动了凡心，总想着接近老爷。」

    「不要脸！」索缠枝语气里满是鄙夷。

    「可不是嘛！」

    小青梅顺着她的话头，也愤愤不平起来：「奴婢见她总缠着老爷，怕出什幺事，就找了个由头，把她远远送到平凉郡去了，如今老爷想见也见不着了。」

    索缠枝这才彻底放了心，轻轻点了点头：「干的好！」

    小青梅又道：「还有张府的少夫人陈婉儿，就是原来丰安庄庄主的儿媳妇，也总对老爷眉来眼去的。」

    「臭不要脸！」索缠枝的柳眉又竖了起来。

    「姑娘您别气。」

    青梅赶紧安抚：「奴婢早就防着她了，把她跟那小尼姑一起送到平凉郡了，断了她的念想。」

    索缠枝听得欢喜起来，拍了拍小青梅的手背，赞道：「干得好！」

    小青梅却忽然叹了口气，语气里满是无奈：「可前些天，有个牧场场主给老爷又送了两个马婢。

    说是马婢，其实是对双胞胎，生得可俊俏了，眉眼清秀得很。

    奴婢把她们左藏右躲，想瞒住老爷，可最后还是被老爷看见了。」

    索缠枝的脸色瞬间又沉了下来，心里暗暗嘀咕：怎幺总有人盯着他？真是不让人省心。

    她冷哼一声，道：「你帮我好好看着那两个丫头，实在不行，就找个机会把她们卖出去，省得留在府里惹麻烦。」

    小青梅却皱着眉，一脸为难：「奴婢也想啊，可……奴婢什幺名分都没有，哪敢干涉老爷的事？

    姑娘您是不知道，之前奴婢帮您挡那些女人，已经惹得老爷有些不快了。

    奴婢真怕再做什幺让他不高兴的事，他会把奴婢赶走……」

    索缠枝一听，心里也犯了嘀咕。

    是啊，青梅无名无分，确实不方便行事；可自己更不好插手他的事儿。

    索缠枝皱着眉琢磨了半天，忽然眼前一亮，或许真是「一孕傻三年」吧，她顺着小青梅给她捋的线，竟然想出了个「好办法」。

    「成了，这件事交给我吧。过几天，我做主，赐你为杨灿的侧室。」

    索缠枝的语气带着笃定：「我这个少夫人亲自赐的人，他还敢动你不成？

    你有了名分，在杨家后宅的地位就稳了，帮我看着他，也名正言顺些。」

    其实话说到这里，索缠枝心里也隐隐回过味来，这小妮子，怕是早就打着这个主意了。

    可她并不生气，毕竟她与青梅情同姊妹，就算彼此有些小心思，青梅也绝不会背叛她、不会害她。

    小青梅一听这话，眼睛瞬间瞪得溜圆，脸上满是不敢置信的惊喜：「这……这真的可以吗？」

    「当然可以。」索缠枝傲娇地冷哼一声：「我的人，哪能让他白睡？

    总得给个名分才像样儿。你别管了，这事包在我身上。」

    「谢谢姑娘！」

    小青梅再也忍不住，欢喜地抱住索缠枝的胳膊，脸颊贴着她的肩，眉梢眼角都堆着笑，就连嘴角都翘得高高的。

    烛光下，她眼底闪着狡黠的光。

    这小奸臣，终于奸计得逞了。

    ……

    凤凰山庄这一次应对事情的反应速度，可以说是出奇地快。

    何有真的尸体被公开运上山时，沿途撞见的人太多了。

    那些或惊愕、或揣测的目光，像细密的网，缠得整个山庄都透着股压抑的气息。

    谁都清楚，这事拖得越久，对阀主于醒龙不利的传闻就会越传越邪乎，说不定还会搅得族内人心浮动。

    更何况，拔力部落归附的喜讯也得尽早公之于众，眼下那部落还暂居在苍狼山脉东侧，后续的安置、管理，每一步都耽搁不得。

    正因这两桩事催着，第二天一早，于醒龙便在凤凰山庄的议事厅里，当众公布了一系列处理结果。

    关于何有真之死，是这幺对外公布的：

    于家外务二执事何有真，追查山货事件时，其随从被奸人收买，双方合谋暗害了何执事。

    阀主已掌握相关线索，后续必将持续追查，既要彻底整治山货商人，更要肃清族内蠹虫！

    这话掷地有声，既是给了众人一个交代，也暗暗压下了那些蠢蠢欲动的流言。

    人事变动也随之公布：因何有真身故，原长房大执事李有才升任外务三执事。

    原外务三执事易舍递补为外务二执事；

    而长房大执事一职，则顺理成章地落到了杨灿头上。

    至此，长房的内宅由索缠枝亲手执掌，外宅的权柄，竟全部落到了杨灿手里，一内一外，掌控了整个长房。

    紧跟着，便是一个让于氏全族为之振奋的好消息：拔力部落举族归附。

    于醒龙特意将这事当作重点，不仅写了详细的文书，还让管事们分头去各房各脉晓谕。

    那字里行间都透着掌控全局的底气，仿佛要借这桩喜事，彻底冲散何有真之死带来的阴霾。

    消息传下去，刚升职的杨灿和李有才，便第一时间换上新衣，准备去觐见阀主。

    两人各自从院门口出来，脚步都带着几分轻快，擡头撞见时，又都默契地顿了顿，随即交换了一个心照不宣的笑。

    李有才穿着一身新做的藏青色执事袍，腰间系着玉带，衬得他原本微驼的背都挺直了些。

    他伸手左右一捋那两撇如钩的胡须，眼底满是笑意，开口时声音都透着爽朗：「贤弟，恭喜恭喜啊！」

    杨灿也穿着一身月白色长衫，领口绣着暗纹，脸上满是春风得意，忙拱手回礼：「大哥客气了，同喜同喜！」

    「哎，什幺客气不客气的。」

    李有才上前一步，伸手拉住杨灿的胳膊，语气热络得很。

    「咱们哥儿俩，往后虽不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。今后各管一摊事，更要彼此照应着才是。」

    杨灿跟着他往前走，笑着应道：「大哥说的是。

    你如今是外务执事，往后小弟在长房做事，还得靠大哥你多多关照呢。」

    「这话说的！」

    李有才仰头大笑起来，笑声里满是意气风发：「咱们之间，还用说这些？必须的，必须的，我的就是你的！」

    两人说说笑笑地去了书院。

    书房里满室的檀香。于醒龙见他们联袂而来，欣慰地点了点头。

    「眼下因为何有真的事，族内外非议不少，局势不算稳。」

    于醒龙先看向李有才，语气低沉了一些。

    「好在易舍办事老练，我让他去接何有真的差事，再让邓浔从旁配合肃清内奸，想来能够稳住局面。

    你刚接了易舍的位置，有不懂的地方，多向易执事请教，别莽撞。」

    李有才立刻把腰杆挺得笔直，声音掷地有声：「阀主放心！

    属下定当竭尽所能，把事情打理得妥妥帖帖，绝不有负阀主所托！」

    于醒龙微微颔首，心里暗自思忖：

    这人的本事如何还得再看看，但这份忠心，倒比何有真那等藏奸耍滑之辈、或是易舍那等首鼠两端之人强多了。

    他又转向杨灿，目光里多了几分期许。

    杨灿也上前一步，站姿与李有才一般挺拔，语气沉稳：

    「属下杨灿，也必定打理好长房事务，稳住六庄三牧，把拔力部落的安置事宜办妥当，绝不让阀主失望！」

    「你既接掌了长房大执事一职，是不是该回凤凰山庄来做事？」于醒龙忽然问道。

    见杨灿一怔，他又解释道：「你若一直长驻丰安庄，其他五庄三牧难免会觉得你厚此薄彼，反倒不利于你统辖下属。」

    杨灿心里一动，瞬间明白了其中关节，忙道：「阀主说得是！

    属下之前确实考虑不周，总想着丰安庄的事，却忘了全局。

    凤凰山庄到各庄各牧的距离，本就不比丰安庄远，有些地方甚至更近，是该回山办公才对。

    只不过眼下拔力部落的安置还没头绪，属下想等把这事了结了，再回山任职。」

    于醒龙欣然点头，语气里多了几分赞许：「正该如此！你年纪虽轻，考虑事情却很周全。

    好，就按你说的办，等你把拔力部落的事处理好，再回凤凰山不迟。」

    「是！」

    杨灿欠身行了一礼，心里却已盘算起后续的打算来。

    拔力部落那边，得好好规划一番，绝不能出了纰漏，这股生力军，应该尽量争取他们向我靠拢。

    还有六庄三牧，也得想办法攥得更紧一些，虽说接下来他们也是由我管着。

    这些事情理顺了，办妥了，我也就该回山了。

    那时候，想必也到了索缠枝分娩的时候。

    哎！但愿天从人愿，让她生个大胖小子。

    这样的话，我什幺都不用做，就能心想事成了。

    ……

    长房今天的晚餐，格外丰盛了一些。

    刚刚高升为外务执事的李有才，特意自掏腰包给内宅外宅所有人加了餐。

    就连品秩最低的粗使仆役、丫鬟们，碗里都多了一块巴掌大的酱肉，油亮亮的泛着香，惹得众人眉开眼笑，嘴里不住地念叨「李执事仁义」。

    这事，本就该由即将离任高升的李有才来做。

    杨灿心里门儿清，绝不会去跟他抢这个风头。

    对杨灿而言，日子还长得很，他这长房大执事的位子才刚坐上，不必急于一时。

    他如今要做的，是以新任长房大执事的身份，宴请长房众管事，大家重新见见面。

    两桌酒席在正厅摆开，鸡鸭鱼肉样样齐全，酒壶里倒出的米酒冒着清甜的香气。

    李有才作为「老上司」兼新晋外务执事，自然被让到了首位。

    众管事围着桌子坐下，脸上都堆着笑，心里却各有盘算。

    从前长房只设一位大执事，后来为了杨灿才加了个二执事。

    如今李有才高升，杨灿接了大执事的缺，那空出来的二执事之位，会不会再提拔一个人上去？

    按规矩说，当初于承业还是嗣子时，长房也只有一位执事，杨灿是特殊情况。

    眼下长房没有男主人，索缠枝怀的遗腹子还不知是男是女，按理说不该再设二执事。

    可「人要是没有理想，和咸鱼有什幺分别」？

    在场的管事没一个想当咸鱼，目光里都藏着几分期待。

    外院管事牛有德身材微胖，脸上总挂着「和气生财」的笑。

    他刚坐下就拉着身边人寒暄，话里话外都在旁敲侧击，打听阀主有没有任命二执事的意思。

    采办赵弘遇更直接，悄悄凑到了杨灿身边，毕竟杨灿是新任大执事，从他这儿打听消息最可靠。

    仓廪管事马三元则黏着李有才，赔着笑说些奉承话，想从这位「老领导」嘴里探点口风。

    满座之中，只有长房护院统领刘宇坐立不安。

    他的目光总忍不住往程大宽那边溜，眼神里满是忐忑。

    从前程大宽才是护院统领，后来因为严重失职先受了刑，又被一撸到底，他才得以上位。

    可他当初对老上司太狠了，刚掌权就百般的打压，谁能想到程大宽竟然还有东山再起的一天？

    如今程大宽虽然没有具体的职务，可他却是杨灿的心腹。

    今儿这场晚宴，杨灿特意让程大宽也入席了，这态度还不明显吗？

    刘宇心里七上八下，一味琢磨着现在补救和程大宽的关系，也不知还来不来得及。

    酒过三巡，桌上的气氛越发热闹，有人拉着别人劝酒，有人凑在一起聊天，喧闹声裹着酒气飘满屋子。

    刘宇瞅准机会，端着酒杯凑到程大宽面前，挤出一脸生硬的笑：「程兄，小弟年轻不懂事，从前多有冒犯。

    那些得罪您的地方，还请您大人大量，别往心里去。」

    程大宽只斜乜了他一眼，嘴角勾着抹冷笑，没说话。

    刘宇硬着头皮又道：「今儿个借杨执事的酒，小弟敬您一杯。咱们往后尽释前嫌，好好相处。

    从今往后，小弟待你程兄，还如从前你做小弟的侍卫统领时一般！」

    刘宇说罢，举杯就要喝酒，却被程大宽一把拦住。

    「刘统领，你怕是喝多了，说什幺胡话呢？咱们俩有过不愉快吗？我怎幺不记得啊！」

    程大宽慢慢把他的酒杯按了下去，脸上笑吟吟的：

    「我如今跟着杨执事，得时时护他安全。

    酒多误事，这酒我不能喝，话也不敢多聊啊。」

    刘宇的脸瞬间涨成了猪肝色，尴尬地僵在原地。

    周围的管事们都看在眼里，却没人吭声。

    听见的当没听见，看见的当没看见，反倒故意把说笑、敬酒的声音提得更高，像是在刻意掩饰这份难堪。

    今儿个的晚宴，李有才和杨灿才是主角，不时有管事上前敬酒。

    杨灿见自己有了几分醉意，众人也都喝得脸红耳热，担心再喝下去有人醉倒，就没法谈正事了。

    他放下酒杯，擡手拍了拍，屋里的喧闹声顿时小了些。

    「诸位，有件事想跟大家商量。」

    杨灿清了清嗓子，把之前说服六庄三牧管事参股做生意的事说了一遍。

    讲到股份时，他特意换了个说法。

    若是按十成比例算，每人能拿到的份额太少，听起来没有吸引力。

    他给换成了百分比，果然每位管事听在耳朵里，都觉得……嗯，还行！

    「这买卖不敢说稳赚不赔，但我有八成把握能成。」

    杨灿笑着看向众人：「诸位愿不愿意入股，咱们一起发财？」

    管事们面面相觑，还在犹豫间，醉醺醺的李有才突然一拍桌子，声音洪亮：

    「兄弟！哥信你的眼光！这生意我入了！不管赚赔，我李有才都跟！」

    李有才本就沾酒就醉，这会儿已经有些迷糊了，但他却没忘了自己的外务执事是怎幺来的。

    就算这桩生意真赔了，他也认；往后当了外务执事，位高权重的，还怕赚不回来？

    有了李有才带头，管事们再也坐不住了，纷纷开口：「杨执事，我也入！」

    「算我一个！」

    「我也掺一份儿！」

    杨灿这一回并没安排「托儿」，没想到李有才主动当了这个「托儿」。

    众人本就喝得畅快，这会儿又要一起做生意，关系顿时又亲近了几分，气氛比刚才更加热络。

    就连之前被程大宽拒绝和解、心中惴惴不安的刘宇，也忙着表态要入股。

    这幺一来，他就觉得自己也成了杨灿的「自己人」，心里的石头落了地，也端着酒杯大喝起来。

    直到月上柳梢，洒下一片清辉，酒宴方才散了。

    杨灿的住处挨着李有才家，席上众人都瞧见他俩以「兄弟」相称，毫不避人，送李有才回去的事，自然该由杨灿来做。

    杨灿知道李有才喝多了比死猪还沉，特意喊了程大宽帮忙，两人一左一右架着李有才往回走。

    把李有才送到堂屋，程大宽就走了。杨灿也准备告辞，结果一转身，就被潘小晚挡住了。

    「我当家的喝多了是什幺德性，你还不知道？」

    潘小晚白了他一眼，语气里带着几分娇嗔：「不帮嫂子把他扛进屋里去？」

    杨灿苦笑：「得，那嫂子你搭把手？」

    「人家刚沐浴完，清清爽爽的，一搭手不得累出一身汗？」

    潘小晚晃了晃身子，撒娇道：「嫂子不管，谁让你俩是兄弟？你哥，你自己搬。」

    杨灿没法子，只好架着李有才，趔趔趄趄地往卧房走。

    潘小晚看着他的背影，忍不住吃吃地笑起来。

    她向后一步步靠去，用后背顶上门，直到顶严实了，又背着手摸到门闩，缓缓滑了过去。

    门闩落锁时没有发出一点声响。

    潘小晚轻轻咬着丰润的下唇，伸手把月白绫罗的衣襟拉了拉，领口斜斜滑落半寸，露出锁骨处那枚淡粉色的海棠花钿，肌肤在月光下泛着莹润的光。

    她踮起脚跟，涂了蔻丹的脚趾像沾了露水的花瓣，轻轻踩在地上，步子又小又缓，足尖仿佛踩在一条线上，带着一种说不出的媚。

    那动作，像极了一只看见了猎物的狐，袅袅地向卧房走去。

    杨灿好不容易把死猪似的李有才搬到榻上，刚直起身要喘口气，回头就看见潘小晚倚在屏风边正睇着他。

    小晚夫人身姿窈窕，宛如一枝疏斜的寒梅，含着水光的杏眼弯出了一抹柔软的弧度，微红的眼尾微微上挑，透着几分不自知的勾人意味。

    见杨灿回头看到了她，潘小晚又是吃吃一笑，左脚尖轻点地面时，右脚踝便轻轻向内扣着，一步一步，带着细碎的风情，向他袅袅地蹑去。

    (本章完)

 第118章 疑无路 

    第118章 疑无路

    潘小晚款款地走向杨灿，鬓边的银钗随着她的步态轻轻摇晃。

    眼波就像新酿的春酒，湿漉漉地黏在杨灿身上。

    「小冤家，奴把门都下了闩，这回你可走不掉了吧……」

    她娇媚的尾音还缠在舌尖上，便传来了「笃笃」的一阵叩门声。

    巧舌的声音裹着焦急从门缝里钻了进来：「夫人，夫人！」

    潘小晚脸上的媚色瞬间僵住，没好气地回头道：「喊什幺喊？什幺事？」

    「少夫人那边来人了！」

    巧舌的声音压低了些，却更急了：「少夫人听说酒宴散了，派人来传杨执事，人就在院外候着呢！」

    「少夫人？」潘小晚恨恨地念了一句，偏又无可奈何。

    杨灿忍着笑，冲潘小晚拱了拱手，语气略带几分调侃：「嫂夫人，你还是好生照料有才兄吧。小弟失陪了。」

    「滚滚滚！」潘小晚恨得一跺脚，娇嗔道：「没得让老娘看了生气！」

    杨灿忍俊不禁，哈哈一笑，走去开门。

    巧舌就候在门外，见门板上的闩都下了，如何还猜不出里头正在发生什幺？

    只是她乖觉，半句也不多问，只等杨灿出来，便垂下眼帘，小声地道：「执事老爷，后宅的人催得紧，婢子只说您在帮李管事醒酒，把她拖在院外没让进来。」

    「机灵，该赏。」杨灿从怀中摸出块银饼子，递到她的手里。

    那银饼边缘带着锤击的细纹，是陇上银匠常见的手艺。

    巧舌连忙接了，笑逐颜开地谢过了杨灿，躬身送他往院外走。

    院门口候着一个十三四岁的小丫鬟，梳着双丫髻，手里提的羊角灯映得她脸泛着暖光。

    见了杨灿，她忙蹲身行福礼，声音脆生生的：「杨执事，少夫人在静云轩等着您呢，奴婢给您带路。」

    「前头走着。」杨灿颔首。

    小丫鬟提着灯在前，光晕在青砖地上晃出细碎的影子。

    穿过月洞门，进入抄手游廊，廊柱上挂着的灯笼将两人的影子拉得忽长忽短。

    到了静云轩院外，守着的婆子连忙迎上来，轻声道：「执事随老身来，少夫人等着呢。」

    小丫鬟则识趣地退了回去。

    进了正屋，门口候着的丫鬟连忙拉开障子门。

    杨灿脱了靴子，踩着微凉的木地板往里走。

    堂屋地上铺着西域来的羊毛毯，踩上去软乎乎的。

    索缠枝正坐在窗边的软榻上，膝头放着一个绣绷，青丝线刚穿了针，却没动过。

    见他进来，索缠枝放下绣绷，指尖轻轻拢了拢月白缎袄的衣襟。

    虽说袄子做得宽大，可还是能依稀看出腰间微微隆起的弧度。

    她笑着擡了擡下巴：「大执事来了，坐吧。」

    杨灿欠身还礼，在旁边的矮几后盘膝坐下。

    丫鬟端来盏热茶，青瓷杯沿冒着细白的热气。

    小丫鬟赤着脚，脚步轻得像猫，奉了茶便悄没声儿地又退了出去。

    杨灿这才仔细看向索缠枝，脸色比先前温润了些，唇上还带着点胭脂的淡红，想来是特意匀了妆。

    他放轻声音，语气里带着几分关切：「看你气色不错，没闹害喜？」

    索缠枝浅浅一笑，指尖轻轻碰了碰孕肚：「这孩子乖得很，旁人害喜时闻不得荤腥，我倒好，反而馋起肉来。」

    说着，她扶了扶后腰，眉头微蹙：「就是坐久了腰沉，总想着伸懒腰。」

    杨灿目光扫过她身后的锦缎靠枕，想起身去拿，又顿住了。

    屋里虽只有他们两人，可保不齐外头有婆子听着。

    索缠枝瞧出他的心思，眼底漾起暖意，自己探身取过靠枕，往身后的凭几上一垫，再靠上去时，肩膀便放松了些。

    「你倒比我还小心。」索缠枝笑着调侃。

    「谨慎些总是好的。」

    杨灿端起茶盏，吹了吹浮沫：「平时你也别总待在屋里，让婆子陪着在院里走两步，吃的也别太补，万一胎儿太大，将来生产遭罪。」

    「知道啦，倒像是你生过孩子似的。」索缠枝白了他一眼，眼里却没半分责怪，反而带着一点娇嗔。

    「对了，今日过后，你就是长房大执事了，前宅的事，你可有把握了？」

    杨灿颔首，语气里带着几分感慨：「起初也没想着要走这一步，不过是见招拆招，结果倒像是有天助似的。」

    「那往后呢？」

    索缠枝追问，指尖不自觉地攥紧：「等我生孩子的时候，不会出意外了吧？」

    杨灿放下茶盏，目光沉了沉，却又很快柔和下来：「世事哪有绝对的？

    不过你放心，内宅有你主持，外宅有我盯着，纵有意外，咱们也能扛过去。」

    索缠枝眼里的不安渐渐散去，嘴角扬起笑意：「也是，如今整个长房都在咱们手里，真要是出点事还应对不了，倒显得咱们没用了。」

    两人沉默了片刻，杨灿才开口：「这幺晚叫我来，定是有正事吧？」

    索缠枝莞尔：「青梅今儿回来跟我说了，这丫头，终究还是被你收了。」

    杨灿耳尖微微发烫，有些尴尬地摸了摸鼻子。

    他和青梅的事，本想着慢慢跟索缠枝说，没成想青梅先说了。

    「青梅是我的人，你既然要了她，总不能让她一直无名无分地跟着你吧？」

    索缠枝语气带着点嗔怪，却没半分怒意，反倒像个替妹妹出头的姐姐。

    「我自然不会委屈她。」

    杨灿连忙解释：「只是近来事情太多，倒把这事儿搁下了。」

    「等你腾出空，指不定要到明年了。」

    索缠枝打断他：「我既然知道了，就替你们做主了，办一场仪式，公开赐她给你做妾。」

    杨灿这才恍然，难怪从进来起就没见着青梅，原以为她是特意避开，好让两人说些体己话，原来是因为事关她自己的终身，害羞起来了。

    杨灿略一沉吟，便坦然道：「该当如此。只是我从没操办过这种事，不知道我要做些什幺，要不你派个婆子教教我？」

    「不用你费心了。」

    索缠枝摆摆手：「你只要点头同意就好，采买、布置、请人，这些事我来安排。」

    她没说的是，虽囿于身份，不能真的做杨灿的妻，可如今替他操办纳妾的事，也算是圆了一回「杨家大妇」的念想。

    宅门里纳妾，本就是正妻说了算，也会正妻操持一切。

    两人又说了些家常，索缠枝脸上露出倦意，轻轻打了个哈欠。

    杨灿见状，忙起身道：「你正是渴睡的时候，早点歇息，我先回去了。」

    索缠枝点了点头，没起身送他，只让丫鬟替他开门。

    杨灿刚走，屏风后就传来轻细的脚步声，青梅红着脸走了出来。

    索缠枝笑着打趣道：「现在满意了？方才躲在屏风后，耳朵都快竖起来了吧？」

    青梅扑到她身边，跪坐在羊毛毯上，抱着她的手臂，把脸贴在她的袖子上，撒娇道：「姑娘待我真好，我这辈子都跟着姑娘，绝无二心。」

    索缠枝翻了个白眼，故意酸她：「以前我待你不好吗？也没见你这幺跟我表忠心。」

    嘴上这幺说，手却轻轻拍了拍青梅的背，眼里满是温柔。

    ……

    拔力部的两位长老得了于醒龙的准话，当夜便做了分配。

    一个连夜下山去了，他得赶回去给拔力末报信，好让整个部落安下心来。

    另一个则留在山上，等着杨灿和他细商部落安置的诸多事宜。

    此时的杨灿，刚升任长房大执事，正是里外忙碌的时候。

    外宅的人事得微调，从前的规矩章程也得重新梳理，一一打上他的印记。

    这些事半点马虎不得，而且都得亲力亲为，他还得尽快理顺，好赶回丰安庄去。

    因为拔力部落的安置也拖不起，他们东迁时丢了大半的辎重，如今连帐篷都凑不齐，要是等天寒了，指不定要出乱子。

    而静云轩里，索缠枝正趁着这短暂的间隙，为青梅张罗侧室之礼。

    她心里清楚，杨灿待不了几日，得把一切都赶在他走前办妥。

    次日天刚亮，索缠枝便让青梅去库房挑绸缎。

    山庄里的针娘已候着，等着给她量体裁衣。

    索缠枝特意嘱咐：「库房里的料子，看上哪个尽管拿，别拘着。」又让她去挑几套首饰，算作随身的添妆。

    青梅是个懂分寸的，知道自己能有今日全靠姑娘提携，哪敢恃宠而骄？

    库房里堆着的江南云锦、西域波斯锦、蜀地蜀锦，她只拣了两匹水青色的云锦，素净又衬肤色。

    至于那金的银的、玉的珍珠的首饰，她也只选了一支赤金点翠步摇、一对珍珠耳环，再加一只羊脂白玉手镯，算是一套了。

    这三样首饰都是精致而不张扬的款式，正适合她的身份。

    可索缠枝见了，却皱起了眉：「这哪够？你是我亲自选的人，岂能这般寒酸？」

    说着，她便拉着青梅又去了库房，亲手给她挑，又给她添了两匹石榴红的蜀锦、一匹月白的波斯锦，首饰更是选了嵌宝的金钗、累丝的银镯，连玉如意都取了一支，丰厚得快赶上大户人家嫁女儿了。

    青梅抱着索缠枝的胳膊，眼泪汪汪的：「姑娘待我这般好，我……我都不知道该怎幺报答你了。」

    ……

    转眼到了第四天，也是杨灿要回丰安庄的前一日。

    索缠枝这边总算把一切置办妥当，而这日恰好是黄道吉日，赐妾仪式便如期举行。

    仪式虽然简单，却也透着庄重。

    静云轩的正厅里，索缠枝坐在主位上，一身绛紫色襦裙，领口绣着暗纹缠枝莲，衬得她面容端庄。

    杨灿穿了身大红锦袍，居于左侧。

    青梅则着一身青色素裳，居于右侧。

    她头上插着索缠枝给的赤金步摇，耳坠珍珠，腕戴白玉镯，眉眼间满是娇羞，倒像一枝刚绽的青梅，鲜嫩可人。

    「杨灿。」索缠枝开口唤他，目光扫过两人，心里却泛起一阵遗憾。

    若是此刻，她能以杨灿正妻的身份坐在主位，亲手为他纳青梅为妾，那该多好？

    可如今，她只能以长房当家主母的名义，主持这场与自己无关的仪式。

    她压下心头的喟叹，说道：「我今赐青梅为你侧室，望你日后善待于她，莫要辜负她的一片心意。」

    杨灿起身拱手谢礼，随后便是青梅上前，先对着索缠枝深深一拜，这一拜，是谢她的提携与成全。

    然后她又转向杨灿，屈膝行礼，轻声唤了句「夫君」。

    仪式虽然简单短暂，却引来了长房管事们的注意。

    杨灿刚升为大执事，便得少夫人赐妾，这怕是阀主和少夫人在争相拉拢他吧。

    管事们不愿得罪任何一方，便没大肆张罗，只等杨灿带着青梅回了住处，各自备了厚礼送上门来，有送绸缎的，有送银锭的，还有送玉器摆件的，倒也热闹。

    其实于醒龙早已知晓杨灿要做生意，拉了索缠枝参股的事，这本就不是秘密。

    不过，在于醒龙看来，这并没什幺。

    杨灿从前得罪过索家，如今在长房任职，肯低头服软，是知进退的表现。

    若是杨灿还像从前那般顶撞少夫人，把长房搅得鸡犬不宁，反倒不值得栽培了。

    不过，既然决定要重用杨灿了，于醒龙还是吩咐邓浔，得派人去中原查一查杨灿的底细。

    杨灿带着青梅回到凤凰山庄的住处时，旺财早已候在门口。

    见了青梅，他连忙躬身行礼，见过自家女主人。

    老爷一日不娶正妻，这位少夫人所赐的侧夫人，便是杨家名正言顺的主母。

    隔壁的潘小晚却是恨得牙根痒痒的，本来就是想偷却偷不着，杨灿如今有了妾室，往后怕是更没机会了，可不气人幺。

    杨灿的卧室里也简单地收拾了一下：新换的湖蓝色锦被铺在榻上，梳妆台上摆着青梅的首饰盒，桌案上还插着两枝新鲜的花朵，总算有了几分纳新人的模样。

    送走最后一波贺客，杨灿转身看向青梅，声音放得极柔：「累不累？」

    至于那些送来的礼物，他没心思看，反正这些「盲盒」，本就该留给青梅慢慢拆，那是独属于青梅的乐趣。

    青梅的脸颊泛着红晕，轻轻摇了摇头：「不辛苦，能成为夫君的人，青梅……好开心。」

    杨灿轻轻握住她的手，柔声道：「既然你跟了我，总归我是不会让你受了委屈。」

    青梅开心地扑进他的怀里，耳朵贴着他的胸膛，听着他沉稳的心跳，想到两人从初识以来直到今天，这一路的转折变化，直如做梦一般。

    ……

    次日一早，杨灿便要启程赶回丰安堡去了。

    这趟凤凰山庄之行，杨灿又是升官加爵，又是纳青梅为妾，收来的贺礼足足装了一马车，连坐的地方都没有了。

    小青梅见此，干脆从长房马厩里也拉了匹马出来，骑马下山。

    他们一行人下山的时候，晨光刚好漫过天水城的青石板路，长街一角的昆仑汇栈正准备开张。

    铺子里，一身波斯胡服的热娜对着一个身材魁梧的汉子吩咐着。

    「阿大，后院刚腾出来的那排空房，先把墙角的霉斑刮干净，再糊一层新泥，最后刷上石灰，往后就改成货仓用了。」

    说话间，随着她的动作，丰盈灵动的小蛮腰上，挂着的小算盘轻轻晃动着，银质的算珠碰撞时，便发出清脆的「嗒嗒」声。

    这算盘只有巴掌大小，银框玉珠，精致得像一件饰品。平时就挂在腰间，充作饰物，想算帐时随手就能摘下来。

    她的手指纤长而灵巧，哪怕算盘小了些，也能信手拈来，拨弄自如。

    阿大搓了搓粗糙的手掌，有些为难地道：「主人，改造货仓得不少人手啊，咱们汇栈的伙计太少，怕是抽不出人来。」

    其实汇栈里人不算少了，只不过其中有六个胡姬，干不了这粗重的活儿。

    「那就雇人吧！」热娜干脆地道：「你去挑几个手脚干净、力气大、干活踏实的，尽快把仓库弄好。」

    这段日子，热娜正对昆仑货栈做全面调整，从经营范围到人员安排，都要一一理顺。

    转型之后，昆仑货栈就要正式成为昆仑汇栈了。

    原先的昆仑货栈是天水城里的一家老牌坐贾，只对当地百姓经营日用货物，货源全靠从南北客商手里收购。

    可杨灿中意的是行商于西域的丰厚利润，所以他打算把于睿赠给他的这家货栈彻底转型，改成能走丝路的行商栈。

    热娜连日来就在为这件事奔波着，于睿送的那几个容貌出众的胡女，也被她安置在货栈里了。

    虽然以后不以零售为主业，但是做行商也需要内部经营人员，还是可以安置得下的。

    前门口，两个穿青衫直裰的汉子正卸着门板，厚重的木门卸下来，便在石板上摩擦出「咕噜」声。

    随着一扇扇门板被卸下，晨光涌进店堂，照亮了里头的桌椅柜台，瞬间明亮起来。

    这两个汉子看着只是普通的伙计，实则却是小青梅派来的好手，他们是索缠枝的「陪嫁」。

    杨灿不许小青梅干涉热娜对于汇栈的经营管理，但却默许了小青梅派人「保护」热娜。

    最后一扇门板刚放到地上，门口忽然传来一阵脚步声，一行人马浩浩荡荡地来到了汇栈前。

    三台精致的肩舆在中间，七八个鲜衣豪奴护侍左右，阵仗着实不小。

    那肩舆是用楠竹做的架子，外头罩着绣满缠枝莲的丝绸帷幔，既透着闲适，又显得尊贵。

    头一擡肩舆里坐着一个男子，约莫三十来岁，身材颀长，留着两撇八字胡。

    他身着宽袍大袖，头戴一顶高冠，脸上带着几分倨傲，仿佛谁都入不了他的眼似的。

    后边两擡肩舆里，各坐着一个妙龄女子，衣着艳丽，鬓边插着金步摇，容颜妩媚动人。

    到了昆仑汇栈门口，队伍停了下来。

    那男子从肩舆上走下来，慢悠悠地擡头看了看门上的「昆仑汇栈」招牌，嘴角不屑地一撇。

    两个妙龄女子袅袅娜娜地走过来，一左一右傍在他身边。

    两女各持一把绣着金线牡丹的绫罗团扇，半遮着俏脸，眼波流转间带着几分娇媚。

    男子腰间挂着一块成色极好的羊脂白玉佩，随着他的动作轻轻晃动着。

    他把两臂一伸，揽住了两个美人儿柔软的腰肢，不屑地仰头看着昆仑汇栈的金字招牌。

    「就这家店，要从昆仑货栈改成昆仑汇栈了？叫他们掌柜的出来！」

    几个豪奴立马应了声，捋着袖子就冲进门去，扯着嗓子大喊：「你们掌柜的呢？我家老爷要见他，赶紧滚出来！」

    刚卸完门板的两个汉子听见这话，眼中瞬间闪过一抹精光，原本放松的身体一下子绷紧起来，手已悄悄摸向腰间的短刀。

    热娜正在吩咐伙计们做事，听见这般动静，不禁黛眉一蹙，快步走上前来，冷声说道：「我就是昆仑汇栈的掌柜，是谁要见我？」

    几个豪奴一见热娜，不由得一怔。他们没想到昆仑汇栈的掌柜竟然是个年轻美貌的胡女。

    只是呆了一呆，他们立即兴奋地冲着外边叫了起来：「老爷老爷，他们掌柜的在这儿呢！老爷你快来！」

    「好大的架子，还要我进去？汝何人也，敢与吾比肩？」

    西驰汇栈的陈掌柜搂着两个美人儿，三人跟个连体人似的晃进了店堂。

    陈掌柜悻悻地想着，你什幺档次，敢跟我做一样的买卖？居然还跟我摆臭架子，我陈某人……

    忽然，他就看见了热娜拜尔，他的眼睛就像看到阳光了突然穿透云层，陡然为之一亮。

    西驰汇栈的陈掌柜名叫陈胤杰，在天水城的行商汇栈行当里，算是一个坐地户了。

    原来的昆仑货栈，每个月都要从他的西驰汇栈进不少货，算是他的一个大客户。

    可如今倒好，昆仑货栈不仅突然停止了进货，还传出消息说要转型，跟他一样做起西域行商的买卖来了。

    陈胤杰好不气恼，又听说这家货栈是因为换了东家，所以才要转型，于是就想亲自来瞧瞧，看看到底是谁这幺大胆，居然敢跟他陈某人抢生意。

    行商西域你以为是那幺好做的？

    这可不是光靠肯吃苦肯卖命就能办成的，这个店主太天真！

    却不料一眼看见热娜，竟然是个貌美的胡姬。

    胡女他见得多了，他家里还养着几个貌美的胡姬呢。

    可是跟眼前这个胡女比起来，家里那几个可差了不止一星半点。

    眼前这位胡女跟一般的胡姬很不一样，一头耀眼的红发，一双深邃的碧眼，一看就是来自更遥远的西方。

    极西之地的胡人他也见过不少，其中不乏女子，可是生得如此貌美、身材如此火辣的极品尤物，他还是头一回见。

    陈胤杰贪婪的目光在热娜身上流连着，嘴里「啧啧」出声：「姑娘你就是昆仑汇栈的新东家？」

    「小女子热娜，正是昆仑汇栈的掌柜，不知阁下是？」

    陈胤杰松开搂着两个美妾的手，哈哈地笑起来：「鄙姓陈，耳东陈，名胤杰，乃是西驰货栈的东家。」

    他的喉结滚动了几下，声音都温柔起来：「热娜姑娘看着很面生呀，哪儿人呐？」

    「我来自波斯。」热娜淡淡地回答。

    陈胤杰挑眉道：「哦，原来是从安息来的，那可是够远的。」

    虽说如今「波斯」已经成为主流称呼，但还是有不少人习惯用它更古老的称呼：「安息」。

    陈胤杰笑吟吟的，显得愈发热络了：「姑娘你从极西之地跑来天水开汇栈，真是勇气可嘉。

    也是巧了，陈某世居天水，也是开汇栈的，咱们俩这可真是有缘千里来相会啊……」

    他身边的两个美妾听了，忍不住偷偷翻了个白眼。自家老爷是什幺德性，她们还不清楚？

    这分明是看见人家这位波斯胡女长得漂亮，连自己兴师问罪的目的都给忘了。

    陈胤杰一行人闯进汇栈，一副要闹事的样子，把汇栈前后的伙计都引了过来。

    前堂一时人满为患，后院反倒冷清下来。就在这时，一道身影从后院的墙头外翻了进来。

    此人身材极高，深眼窝，鹰钩鼻，下颌无须，卤蛋似的脸上刺着靛蓝色的纹身，看着格外狰狞。

    更吓人的是，他肩上还插着一把断刀，鲜血洇出，濡湿了长衫。

    这人正是前些日子往丰安庄去，做了杨灿一单大生意的奴婢贩子钱渊。

    钱渊觉得自己很冤。

    因为他到现在都没搞清楚，自己究竟得罪了哪路神仙。

    他自觉势力足够大了，可是这个对头的实力显然比他还要强大的多，而且神秘的多。

    直到现在，他也不清楚那些神秘人的来历。

    那些神秘人找到他，逼问一个少女的下落，说是那个少女曾经落在他的手上。

    可那些神秘人偏又不肯说出那少女的名字，只是对他形容，说那少女像初融的雪山泉水一般纯净无暇，像一块昆仑美玉般莹然通透。

    钱渊经手卖过的妙龄少女没有八百也有五百了，这幺抽象的形容，你让他哪儿想得起来。

    幸好那些神秘人一心只想逼问那个少女的下落，暂时没动杀心，他才伺机逃了出来。

    不过现在也不算安全了，那些人还在追捕他。

    钱渊强打精神，观察了一下这处院子。

    好几间库房都在做清理，院子里堆着不少的木箱、稻草之类的杂物。

    钱渊眼珠一转，他没往那些房间里躲，反而踉跄着走向杂物堆。

    钱渊不管不顾地掏弄了一番，扒出一个能容身的缝隙，便一头钻了进去。

    (本章完)

 第119章 天山雪，昆仑玉 

    第119章 天山雪，昆仑玉

    昆仑汇栈的前方店面里，本是兴师问罪而来的陈大少，此刻已经坐在椅子上喝茶了。

    他笑眯眯地看一眼旁边椅上坐着的热娜，身着一身风情迥异的波斯胡服，难得一见的妖媚绝色，他的心头不由又炽热了几分。

    好在，他也是一个见多识广的人，虽然颇为垂涎热娜的美色，却也不至于有什幺失仪的举动，只是他那目光里仍能看得出不加掩饰的灼热。

    然而，纵然他色授魂销，却也不至于就乱了他的神志。

    陈胤杰心里还是很清楚的，这般年轻貌美的一个胡女，莫说在异国他乡开办偌大的一家货栈，就算是要在市井间独自生活都很难。

    她背后必然还有一位真正的东家，只是不知是哪一路豪强，但想来总归是没有自己后台硬的。

    心思转定，陈胤杰便笑吟吟地道：「热娜姑娘，我西驰汇栈在天水城立足百余年了，从曾祖那辈儿起便走南闯北。

    如今我陈家在天水城的行商坐贾之中，也算一号人物，南来北往的商贾，也都会给我陈家几分面子。」

    一个豪奴炫耀道：「我家老爷的小表妹，如今可是索家二爷的侧室！

    索家二爷你听说过吗？

    嗨，你一个外乡胡女，想必是不知道的。」

    热娜先是一怔，继而暗暗一叹。

    索二爷已经是六十多岁的老人了，陈大少那位小表妹只怕是正当妙龄吧？

    这般亲戚，对别人来说或许算是福气，可对那位小表妹来说，又何其不幸。

    如此看来，自己虽是被人从商队中掳走、辗转卖为奴隶，可是万幸落在了杨灿手中。

    落在他手中，就算最差最差的结局，似乎也要比那位可怜的小表妹好些呢。

    「放肆！没有规矩！」

    陈胤杰等那豪奴把他「索家亲戚」的身份亮明白了，这才故作愠怒地呵斥了一句。

    然后他又转向热娜，笑容里多了几分试探：

    「姑娘你这般年纪，总不会是单枪匹马在天水城里撑起这片产业吧？

    却不知背后提携姑娘的那位贵人是谁？

    说不定陈某也认得呢，大家不妨叙上一叙。

    免得都是朋友，回头再因为什幺误会生了龃龉。」

    热娜心中此时已然明了了，这个陈胤杰今天来，就是仗着他在天水城的势力，想要做那欺行霸市之举。

    只不过，他现在不清楚自己的底细，所以才要问个清楚。

    热娜身后那个人，当然就是杨灿了，这事本也无需遮掩。

    杨灿拉了那幺多人入伙，不就是为了利用彼此的优势幺。

    这个时候如果把背景藏的严严实实，那幺背景存在的意义呢？

    不过陈胤杰既然提到了索家，若只搬出杨灿，恐怕就未必镇得住他了。

    热娜便浅浅一笑，道：「那倒真是巧了，如此说来，咱们两家，还真是大有渊源呢。」

    陈胤杰一愣，身子微微前倾，好奇地问道：「哦？却不知姑娘背后那位贵人是……」

    热娜嫣然道：「也是索家！」

    ……

    昆仑汇栈后院的杂物堆里，钱渊屏着呼吸，将自己缩在废弃的木柜与土坯杂物之间。

    刚藏好不过半盏茶的功夫，便听见院墙外传来一阵轻响。

    几个汉子手提寒光闪闪的利刃，翻身而入。

    他们既没穿夜行衣，也没穿短打，可动作却迅捷如猫，落地时竟没发出半点声响。

    为首的汉子眼神锐利如鹰，迅速地一扫院子中的情景，便把手一挥。

    其余人等立刻四散开来，逐间搜查空屋。

    这些屋子原是准备改作仓库的，将来要存放往来西域的货物，如今大多空着。

    屋内尚未清理的杂物有限，没什幺遮挡，一看便知是否藏了人。

    至于院中那堆杂物，既有朽坏的支架、缺角的柜子，又有散落的土坯与支棱的木板，乱糟糟地堆在一起，就连猫狗都很难钻的进去，他们便没怎幺在意。

    几个汉子很快搜完空屋，见毫无收获，便朝着前店的方向潜去。

    前店里，陈胤杰听完热娜的话，早已没有了先前的倨傲。

    他慢慢地转着茶杯，心中暗自盘算。

    这热娜的背后竟然是索家贵女，不仅是于家的少夫人，还是索二爷的侄女，论起亲疏，比自己这位「表大舅哥」可要近得多。

    为难她是不可能为难的了，若是得罪了那位索家贵女，他这层关系还真未必能碰得过人家。

    不过不能再为难昆仑汇栈，不代表不能打别的主意啊。

    陈胤杰望着热娜迷人的侧脸，心中又起了一个念头。

    这胡女美丽妖娆，又懂经商，若能纳她做个侧室，既能抱得美人归，又能添一助力，岂不妙哉？

    想我陈家大少爷，仪表堂堂、家财万贯，若给她一个侧室身份，她定然求之不得。

    这般一想，陈胤杰先前兴师问罪的念头已是荡然无存，反倒开始滔滔不绝地吹嘘起陈家庞大的产业来，话里话外都在凸显自己的本事。

    悄悄潜到前店的几个汉子，眼见店里有很多人，不由得暗自皱眉。

    若真有一个带伤的人闯进来，店里绝不会是现在这般模样。

    为首者打了个手势，他们便又悄然退了回去。

    ……

    杂物堆里，钱渊透过木板的缝隙，看着几个神秘人匆匆而过，又越墙而出，身子不由一瘫。

    紧绷的身体骤然放松，刺骨的疼痛才又传来。

    他又等了片刻，确认四周无人，这才忍着肩头的剧痛，一点点从杂物堆里钻出来。

    肩头那截断刀仍然插在肉里，他不敢拔。

    若是仓促拔出，伤口来不及包扎止血，那就更逃不掉了。

    钱渊钻出杂物堆，刚刚喘了口气，还不等爬起来，脸色便突然一白。

    他看到一双脚！

    钱渊慢慢擡起头，就见那些神秘人竟去而复返！

    他们正站在自己四周，冷冷地盯着他，隐隐成合围之势。

    钱渊双腿一软，一下子瘫坐在地，他崩溃了，彻底崩溃了。

    钱渊欲哭无泪，崩溃地喊道：「我不是不想说啊，你们让我说什幺说啊！你们连名字、身份都不肯说，你让我怎幺说啊……」

    ……

    杨灿刚刚踏回丰安堡的土地，便将拔力部落的安置事宜提上了首要日程。

    在凤凰山庄的那几日，他也没闲着。

    白日里频繁叩问拔力长老，把部落的人口、牲畜、习俗乃至潜藏的难处都摸得透彻；

    入夜后他又独自在灯下沉思，梳理安置的脉络；

    遇着关键节点，他还会特意去面见阀主，将自己的想法与阀主的考量反复斟酌，敲定了好几项核心安置措施。

    故而此番返程丰安堡时，他刚一落脚，便让同路下山的拔力部落长老即刻动身，去请拔力末族长和部落的诸位长老前来丰安堡议事。

    杨灿返回丰安堡的次日，天刚蒙蒙亮，堡外便传来了马蹄声，拔力末竟带着一众长老赶来了。

    他们翻身下马时，袍角还沾着晨露，脸上难掩焦灼，显然比起杨灿，他们更迫切地想早日为部落寻得一个安稳的归宿。

    杨灿听得通报，当即亲自迎出堡门。

    「杨……杨执事……」拔力末开口时，不免有些赧然。

    还记得上次相见，他尚且带着部落酋长的傲气，对杨灿动辄便按向腰间的佩刀，那副颐指气使的模样犹在眼前。

    可如今，拔力部落已然归附于阀，他现在基本上还要受到杨灿节制，面对杨灿，难免有些尴尬。

    杨灿却仿佛全然忘了昔日的不快，爽朗的笑声瞬间驱散了他的局促：「拔力大人快请进！诸位长老一路辛苦了。」

    杨灿说着，语气热络：「瞧你们来得这般早，定是没来得及用早餐吧？走走走，咱们先进堡，去吃点东西再说。」

    说罢，杨灿便热情地引着拔力末和众长老往堡内走。

    大部分拔力部落的长老，这辈子都还没有见过如此恢弘的坞堡。

    刚走到堡门前，那两丈高的夯土贴砖城墙便让他们倒吸了一口凉气。

    墙头还筑着垛口，城门是厚重的铁木混合结构，门楣上钉着密密麻麻的铜钉。

    吊桥稳稳架在护城河上，河水泛着清冽的光。

    踏入堡内，更让他们开了眼界。

    宽阔的主道由青石板铺就，两旁的屋舍整齐排列，屋顶的瓦片码得严丝合缝。

    道旁每隔几步便有一处匠作工坊，内容涉及各个方面。

    铁匠铺传来叮叮当当的打铁声，木匠铺里陈列着刚刷好漆的桌椅，还有织户晾晒的色彩鲜亮的布匹……

    琳琅满目的景象看得他们眼睛都直了。

    杨灿走在前面，适时介绍道：「诸位请看，这堡里不仅有护城河供水，还挖了三口深井。

    东边那片粮仓能存下够堡内人吃半年的粮食，工坊更是能随时打造农具、修补衣物。

    所以住在这堡里，吃穿用度基本都不用往外跑。」

    这些长老自小在草原上长大，一辈子过着逐水草而居的日子，风餐露宿是常态，遇到大雪封山时，还要担心牲畜冻死、粮食短缺。

    此刻看着眼前这座既坚固又舒适的坞堡，每个人的眼神里都燃起了向往的光。

    若是以前，他们或许只会觉得这是汉人的玩意儿。

    可如今部落已经归附于阀，一个念头便忍不住在他们心底冒了出来：咱们拔力部落，以后能不能也建起这样的城堡？

    就在众人暗自遐想时，杨灿忽然转头看向拔力末，笑着说道：「拔力大人也知道，我如今还兼着丰安庄主的职。

    等把你们部落的安置事宜理顺了，我便要回凤凰山庄复命了。

    我已征得阀主同意，到时候这座坞堡，就交给拔力大人和诸位长老居住了。」

    「什……什幺？」

    拔力末猛地停下脚步，眼睛张大，声音都带上了颤音：「杨执事，你这话……这话可是真的？」

    「这种大事，我怎敢开玩笑呢？」

    杨灿脸上的笑容依旧，语气十分笃定：「而且阀主还说了，这丰安庄，以后就交由拔力大人掌管。」

    这话如同一声惊雷，在拔力末和众长老耳边炸开了。

    他们原以为，于阀肯接纳部落已是天大的恩情，却没想到阀主竟如此器重他们。

    不仅要给他们安稳的住处，还要把整个丰安庄交予他们掌管！

    拔力末只觉得一股热血从心底直冲头顶，嘴唇哆嗦着说不出话。

    旁边的长老们也是喜不自胜，互相递着眼色，眼底满是难以置信的狂喜。

    杨灿将他们的反应尽收眼底，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，这颗「糖衣炮弹」，看来他们很喜欢呢。

    很显然，拔力末只看到了坞堡的坚固与气派，却没留意到丰安庄的布局。

    坞堡处在整个庄子的中心，堡内的匠人全是汉人。堡外环绕着的是汉人农夫们的村落。再往外便是一望无际的农田。

    一旦拔力末和长老们住进堡里，就等于和自己的部众彻底隔离开来。

    他们在享受安逸和体面的同时，对其部落的控制力只会慢慢减弱。

    更何况，中低层管事来自丰安庄的汉人，工坊的匠人、外围的农夫，也都是汉人，届时拔力末这个「庄主」，又能真正掌握多大的权力呢？

    随便用了些早餐，杨灿就把拔力末和众长老安置在了客舍。

    此刻众人已经知晓这座坞堡日后会属于自己，再看客舍里的桌椅、窗外的庭院，连墙角的一块青砖、屋檐下的一片瓦，都觉得格外顺眼，心境早已不同。

    拔略贺在客舍里来回踱了两圈，脸上笑开了花，凑到拔力末身边说道：

    「大人，你瞧瞧这地方，咱们鲜卑一族当年大单于的牙帐，怕是也没有这般气派吧！」

    拔力末闻言哈哈大笑，拍了拍拔略贺的肩膀，心里只有一个念头：这般气派的坞堡，以后就是老子的了！

    早餐过后，杨灿让豹子头领着众人在坞堡里细细地走了一遍，就连他居住的杨府，也毫无保留地敞开来让他们看。

    拔力末和长老们走在杨府的庭院里，目光不住地在亭台、廊柱间打转，甚至已经悄悄用眼神交流，琢磨着日后自己要住在哪个院子里才舒心了。

    正式议事前，杨灿特意与拔力末单独会面，将后续的一些安排提前通了气。

    而拔力末这边，其实在来丰安堡之前，就已派人穿过苍狼峡，回了口外的草原。

    他们一方面是去寻找散落在草原上游牧的部落族人，另一方面也是去散播一个消息：

    秃发部落靠走山货，已经弄到了几百套甲胄。

    这个消息一旦在草原上传开，秃发部落必然会成为众矢之的。

    要知道，秃发部落刚吞了拔力部落的地盘，逼得他们举族东迁投奔于阀，

    那是不是正因为他们弄到了大批甲胄，开始吞并弱小，先弱后强，一统草原？

    其他部落猜忌一起，必然对秃发部落群起而攻之，到那时秃发部落自顾不暇，哪里还有余力来于阀找麻烦？

    待私谈结束，杨灿便召集了拔力部落的所有长老，在宴客大厅正式商议安置事宜。

    他站在厅中，目光扫过众人，声音朗朗，开宗明义：「诸位，眼下对拔力部落来说，最紧要的就是尽快安置妥当。

    冬天转眼就到，哪怕是深秋，草原上的寒风也够凛冽的，咱们必须得赶在天凉之前把住处、生计都定下来，时间不等人啊！」

    众人纷纷点头，脸上的笑容收敛了几分，露出了凝重的神色。

    他们比谁都清楚，若不能在寒冬前安定下来，部落里的很多老人、孩子怕是熬不过去。

    杨灿见状，示意旺财将一面画着地图的木屏风推到厅中央，指着上面的标记。

    「陇上的空地有的是，但是安置部落不能只看一个『空』字，得考虑土地好不好开垦、肥力够不够，还得看水源近不近，更要贴合咱们部落的人口规模。

    所以我和拔略贺长老反复商量，又请示了阀主，最终定下了三个安置地。」

    他拿起一根黄杨木教鞭，在地图上依次点出三个区域：「这三处地方，各有各的用处。具体怎幺分，我想了一个法子。

    第一处是片草原，专门留给愿意继续游牧的族人。

    不过咱们也得说实话，陇上的草原可比不得口外，草原不大，要是游牧的人多了，同族之间难免会为了草皮起争执。

    所以我琢磨着，这里只安置三分之一的族人，这样大家的日子都能好过一些。」

    说到这里，他顿了顿，看向众人的反应，长老们脸上都没有异议，显然认可了「避免争执」的考量。

    杨灿接着说道：「另外两处地方，就留给想弃牧从耕的族人，两处各安置一半。

    这两个地方我都派人去看过，土地平整，开垦起来不费力，旁边还有溪流，灌溉方便，很适合种庄稼。」

    长老们听得连连点头，心里只觉得杨灿和阀主想得太周到了。

    这番安排，既考虑到了愿意保留游牧习惯的族人，也为想转农耕的族人找好了合适的地方。

    就连可能出现的麻烦都提前规避了，这让他们满怀感激。

    然而他们却丝毫没有察觉到，这「三分安置」里藏着的，是「分而治之」的深意。

    (本章完)

 第120章 杨大善人 

    第120章 杨大善人

    他们或许觉得，「分开居住」没什幺大不了的。

    以前在草原上游牧时，他们的部落也是分散开的，而且分散的更零散。

    可一旦要对外作战时，他们召集全族勇士依旧迅速而有号召力。

    但他们没有看清的是，这次的「分」，和以往截然不同。

    这次的「分」是连着生产、生活方式的彻底改变。

    留在草原的族人依旧过着游牧生活，而转向农耕的族人，日后要守着土地、学着种庄稼。

    他们的生活节奏、依赖的资源全都变了。

    久而久之，两拨人、三拨人的隔阂会慢慢加深，部落原本的凝聚力也会渐渐消散。

    可这样一个中小型部落的族长与长老，又哪能有这般长远的目光？

    他们此刻满心都是「安稳下来」的庆幸，全然没有意识到，一场悄无声息的变革，已然随着这「周到」的安置，悄然拉开了序幕。

    杨灿从未学习过部落安置的专业理论，可身为穿越而来的现代人，他骨子里的综合素质与眼界，早已超越了这个时代的桎梏。

    他无需刻意琢磨，便「本能」地洞悉了关键：

    要消解归附游牧部落的潜在威胁，拆分人口、瓦解其凝聚力是必须要走的一步。

    更精妙的是，他将这步棋裹上了「设身处地为部落着想」的糖衣，既解决了拔力族人眼前的困境，又悄然达成了自己的目的。

    这般周全，怎不让长老们对他感恩戴德呢？

    他的目光缓缓扫过厅中众人，见他们眼底满是感激，对自己的安排毫无异议，嘴角不由得勾起一抹浅淡的笑意。

    杨灿继续说道：「当然，选择开荒定居的族人，大多没接触过农耕，这一点我也早有考虑。

    大家不必担心，我会从丰安庄挑选有经验的老农耕夫，担任你们的户长、佃长和渠长。

    在拔力大人和诸位长老的统领下，他们会帮大家盖房子、教耕种，确保大家能尽快安稳下来。」


    「在拔力大人和诸位长老统领下」，这句话就像一颗定心丸，让原本心中掠过一丝疑虑的长老瞬间松了口气。

    他们暗自琢磨：人终究是归我们管的，再说我们确实不懂盖房种地，没人指导哪行？

    他们看不见的是，这看似合理的安排背后，权力正在悄然转移。

    那些基层农庄管事，会借着户籍登记、赋税征收、调解纠纷、指导生产的机会，一点点蚕食他们对部众的直接掌控权。

    久而久之，部落的核心权力会被慢慢瓦解，即便拔力末还握着「庄主」的名头，所谓的兵权与最高领导权，也终将沦为徒有虚名的空中楼阁。

    杨灿此番对拔力部落的安排，明面上只有两点：

    明确安置方向、解释安置原因、提供农耕转型支持。

    可隐藏在表象之下的分化与控制，此刻没人能够察觉。

    等他们真正意识到不对劲时，早已无力回天。

    其实，将整个部落彻底打散，按家庭或男丁数量分散安置，才是最快速有效的办法。

    但杨灿从现实出发，清楚于阀眼下根本不具备这样的条件。

    那需要一个疆域辽阔、人口稠密、城乡完善的大帝国做支撑，而于阀显然还没达到这般规模。

    再者，于阀也没有强大帝国的威慑力，能够让拔力部落毫无反抗地接受彻底拆分。

    更重要的是，过度拆分不利于他后续对拔力部落的收服与招揽。

    不过，眼下的布局已经足够了：剥离核心领导层，将部落首领、贵族与普通部众分隔；

    把部落拆分为三部分，再派遣基层管事渗透；

    日后再从三个分部中抽选青壮训练成部曲兵……

    有了这些铺垫，分化与控制的根基便已筑牢。

    计划既定，便要争分夺秒地实施。

    虽说现在还是盛夏，可盖房子、开荒地耗时长，必须抓紧时间。

    因此，杨灿只在当晚摆下丰盛的宴席款待众人。

    次日天刚亮，拔力末就带着长老们赶回临时驻营地，他们要按照既定的安排，着手将部众分为「游牧」、「农耕甲」、「农耕乙」三个部分。

    杨灿也一同前往了他们的驻营地。

    远远望去，成群的牛羊在营地四周的草地上低头啃食，一顶顶破旧的帐篷像雨后的蘑菇，密密麻麻地挤在山坡下。

    由于不少帐篷和辎重都丢在了草原上，许多牧民只能两三户挤在一顶帐篷里，共用一套炊具，营地显得格外拥挤混乱。

    杨灿站在山坡上，看着牧人们按照长老传达的指令，依据「继续游牧」或「转向农耕」的选择，渐渐分成三支队伍。

    可就在这时，他的目光被其中一群人吸引住了。

    那是些被孤零零地留在原地的人，没人愿意接纳他们。

    他们大多是年迈的老人、带着孩子的妇人，还有挺着孕肚的女子。

    「叱利延长老，这些老人和妇人是怎幺回事？」杨灿指着那群人问道。

    只见他们脸上满是茫然与恐惧，眼睁睁看着其他人家兴高采烈地走向自己所属的队伍，自己却只能呆滞地站在原地，像被遗弃的孤魂，透着说不尽的无助。

    叱利延顺着他的目光看去，脸上露出一丝不忍，轻轻叹了口气。

    「杨执事，他们家里的青壮男子，都在秃发部落的袭击中战死了。

    这次咱们部落损失惨重，死去的青壮尤其多。」

    他苦笑着补充道，「接下来不管是放牧还是开荒，吃的用的都紧缺。

    他们老的老、小的小，根本出不上力，所以……

    没人愿意要他们，都是些累赘啊。」

    「那他们怎幺办？」杨灿皱紧了眉头。

    叱利延理所当然地回答道：「如今部落分成三部，要是哪一部都不肯要，他们就只能听天由命，自己找吃的了。

    能活下来，就活；活不下来……也只能认了。」

    说到这里，叱利延的声音有些沙哑，他也很无奈。

    但条件艰苦的草原上，就是这样的的生存法则，他也无能为力。

    善意往往滋生在衣食无忧、自我满足之后，在这般残酷的生存压力下，怜悯本就是一种奢侈的情感。

    那些老人、妇人与孩子，显然也早已明白这个道理。

    所以即便他们惶恐无助，也没有向任何人乞求。

    他们只是用羡慕的目光望着那些有壮丁的家庭，看着他们说说笑笑地收拾帐篷，走向充满希望的未来。

    杨灿并非心慈手软之人。

    当初危机当头，他能果断下令，让豹子头带人潜入拔力草原，除掉几名牧人，用他们的尸体伪造「黑吃黑」的现场。

    可眼前这幅景象，却让他无法漠然视之。

    如今的他，手握丰安庄的资源，已经拥有了施以怜悯的能力。

    「叱利延长老！」

    杨灿沉声道：「把这些没人要的老弱妇孺集中起来吧，他们的安置，我来负责。」

    「什……什幺？」叱利延猛地擡头，眼里满是震惊与狂喜。

    他之前的冷漠，不过是认清现实后的无奈。

    这些人毕竟是自己的族人，其中不少他还认识。

    看着他们被抛弃，只能在绝境中挣扎，他心里又何尝不难受？

    如今杨灿竟愿意扛起这份负担，叱利延激动得嘴唇都在哆嗦，颤声唤道：「杨执事……杨大人！」

    话音未落，叱利延突然「噗通」一声跪倒在地，对着杨灿重重磕了三个头，眼里早已泛起了泪花。

    「快起来吧。」

    杨灿伸手将他扶起：「赶紧去把他们召集起来，等我返程时，带他们回丰安堡。」

    叱利延连忙应了声「是」，顾不上拍掉膝盖上的泥土，转身就往营地中央跑，用鲜卑语大声呼喊起来。

    虽说部落与汉人接壤，不少牧人懂些简单的汉语，但也有完全听不懂的，或是复杂些的句子就理解不了，因此他得用族人最熟悉的语言传递消息。

    随着叱利延的呼喊，那些原本呆滞站着的人，先是愣了愣，随即眼里爆发出不敢置信的光芒。

    他们跌跌撞撞地朝着杨灿的方向跑来，之前强装的坚强瞬间崩塌。

    那强装的坚强，是因为他们知道，无论自己怎幺央求，都改变不了被抛弃的命运。

    可现在，有人愿意给他们一条生路了。

    跑到杨灿面前，他们二话不说就跪了下去，「砰砰」地磕着头，一边磕头一边哭，一边哭又一边笑。

    有些小孩子还不明白发生了什幺，呆呆地站着，但马上就被身边的母亲或爷爷一把拽倒，按着他们的脖子磕起头来。

    「好了，大家不必这样。」

    杨灿连忙出言安抚，可不管他怎幺说，那些人依旧不停地磕头，哭声越来越响。

    直到叱利延将所有被抛弃的老弱妇孺都召集过来，重新站到杨灿身边，人群才渐渐安静下来。

    杨灿看着眼前这些人，满脸皱纹的老人、抱着孩子的妇人、挺着孕肚的女子，还有几个怯生生躲在大人身后的孩子。

    杨灿想了想，开口道：「方才，我听叱利延长老说了你们的情况，现在我有几个安排，想跟大家说清楚。」

    他的话音刚落，现场瞬间变得鸦雀无声。

    有抱着年幼孩子的妇人，唯恐孩子哭闹打扰，赶紧把孩子紧紧抱在怀里，轻轻捂住了他们的嘴巴，连呼吸都放轻了几分。

    杨灿一字一句地道：「首先，年纪大的老翁老妪，由我丰安庄负责安置，会给你们安排些力所能及的活计，保证大家有饭吃、有地方住；

    其次，各位带孩子的妇人，我会让丰安庄以及其他五座田庄、三处牧场的单身汉与你们互相相看，若是彼此愿意，就可以结为夫妻。

    当然，你们带着孩子的，对方必须也得接受你们的孩子才行。

    至于孤儿，或是家里孩子太多难以抚养，又或者带着孩子嫁不了人的，

    也可以把孩子交给我，我会安排人抚养他们、教导他们，等他们长大，为我做事。

    最后，有孕在身的妇人，先由我丰安庄集中供养，等你们生产之后，再按照上面的办法酌情安置。」

    杨灿每说一句，叱利延就用鲜卑语大声翻译一句。

    听着翻译的话，在场的老弱妇孺眼里的泪水再也忍不住，顺着脸颊滚落下来。

    他们拾起袖子擦泪，可那泪却越擦越多了。

    「恩人啊！」

    「杨大善人，活菩萨啊！」

    此起彼伏的感激声，像潮水般将杨灿包围了。

    那些曾经绝望的人，此刻眼里重新燃起了活下去的希望，他们看向杨灿的目光里，满是滚烫的感激与依赖。

    ……

    被赞誉为杨大善人的杨灿，全然不知一场祸事正在向他悄然袭来。

    先前他对独孤婧瑶百般提防，生怕这身份不明的女子是个奸细，会给自己惹来祸患。

    可他左防右防的，独孤婧瑶始终也没闹什幺乱子，还帮了他一个大忙。

    如今他把这「小神婆」送走了，却因为她招引了一场祸害登门。

    一处阴暗潮湿的地牢里，血腥味与汗臭味交织着，令人作呕。

    钱渊被粗麻绳死死绑在冰冷的柱子上，衣衫早已被抽成碎片，浑身布满了深可见骨的鞭痕，血肉模糊得几乎看不清原本的肤色。

    蘸了盐水的皮鞭每落下一次，就会带起一片糜烂的皮肉，留下一道渗着血珠的红痕。

    「说不说！」

    一个穿着黑衣的俊俏少年手持皮鞭，满脸戾气，怒吼着：「小爷我就不信撬不开你的嘴！

    你经手卖出的女子，就个个气质高洁，如天山雪、昆仑玉？她那样出色的女子，你怎幺可能记不住？」

    皮鞭再次扬起，带着呼啸的风声抽向钱渊，钱渊痛得浑身剧烈抽搐，喉咙里挤出凄厉的惨叫。

    他那原本还算清晰的声音早已变得嘶哑破碎：「我说！我说！我……我前几个月，把她……卖给一个庄主了！」

    其实钱渊到现在都没弄明白，这群神秘人究竟要找哪个女子，可酷刑带来的痛苦早已超出了他的承受极限。

    与其继续被折磨，不如胡乱攀咬一个，先熬过眼前这关再说。哪怕日后证明不是，起码眼下能少受些罪，说不定还能寻到逃跑的机会。

    听到「庄主」二字，那持鞭少年的动作猛地一顿，沉声问道：「庄主？什幺庄主？姓甚名谁？在何处地界？」

    钱渊的额头早已被血污覆盖，黏稠的血液顺着眉骨流下，糊住了他的双眼，让他连眼前人的模样都看不清。

    他浑身止不住地颤抖，牙齿打颤的声音在寂静的地牢里格外清晰：「丰……丰安庄的……庄主，他叫……杨灿！」

    (本章完)

 第121章 合伙人 

    第121章 合伙人

    杨灿若是当天就带着这群老弱妇孺往丰安庄赶，傍晚前是到不了的。

    倒不是这些人会拖他的后腿，这些人几乎就是在马背上长大的。

    哪怕身子骨已经衰败到明天就要咽气，今天跨上马鞍依旧能坐的稳稳的。

    真正慢了脚程的，是他们的家当。

    零零散散的牛羊得赶着，装着毡毯、陶罐、粮食的高车更得慢慢挪。

    于是杨灿决定次日一早再启程。

    对于这群刚找到靠山的孤寡牧民们来说，这个夜晚成了许久以来他们睡的最安稳的一觉。

    次日午后，杨灿领着队伍进入丰安庄，此举立刻惊动了村民们。

    两百多个鲜卑人，包括了老翁老妪、寡妇和孩子，如此稀奇的阵容，立刻在丰安庄引起了轰动。

    因此，杨灿命人敲钟聚集村民的时候，村民来的特别快。

    一小半是听了钟声赶来的，另外的人早就挤在那儿看热闹了。

    杨灿踏上高台，目光扫过底下黑压压的人头。

    村民们的议论声像嗡嗡的蜂群，有人指着那些鲜卑人嘀咕：「庄主咋带了这幺多胡人来？连一个青壮都没有！」

    杨灿擡手往下压了压，喧闹声渐渐便歇了。

    杨灿把这些鲜卑人的来历和村民们简单地说了说。

    因为鲜卑拔力部落归附于阀的消息早就在丰安庄传开了，所以杨灿倒不用多费唇舌。

    接着杨灿又讲了讲拔力部落从此一分为三，这些人没人要、被遗弃的缘故，然后提高了声音。

    「这些人，既然已经归附于阀，便是我们的人了，本庄主对他们，不能见死不救。

    因此，对他们，本庄主自有安排，这其中和你们有关系的只有一件。」

    杨灿指了指那些鲜卑的老弱妇孺：「老、弱、孺，本庄主自有安排，现在还剩下一个妇。」

    杨灿在台上来回地走动着，大声说道：「老、弱、孺，本庄主都安排得了，难道还安排不了一些壮妇吗？

    我这也是给咱们丰安庄里的单身汉们，提供一份机缘。

    这些妇人，都是没了男人的，本庄主和她们说过了，她们也都同意。

    那就是，咱们村里的单身汉，愿意从中挑一个做媳妇儿的，现在就可以上前，你们彼此相看一下。

    只要彼此看的满意，现在就可以领回家，今晚你们就洞房！」

    这句话一说，台下顿时炸了锅，村民议论纷纷，嗡嗡声不止。

    杨灿故意等了半盏茶的功夫，直到声音渐渐弱下去，才又开口。

    这时他的语气便多了几分严肃：「丑话说在前头，这些寡妇都带着孩子。

    你们要想讨回家做老婆，那就得把孩子也一起养着。」

    他顿了顿，又补充道：「当然，要是你们俩都愿意，养孩子实在困难，妇人也舍得把娃留下，那就交给我，我来养。但是……」

    杨灿的目光转向那些鲜卑寡妇，声音严肃下来：「一旦放弃，从今往后，你们跟孩子就再没关系，这点，你们可得想清楚。」

    说完，他又停了片刻，给所有人消化的时间。

    随后他就点了几个村中管事的名字，让他们出来维持秩序，朗声道：「相亲，现在开始！」

    这可稀罕，最主要是完全没有思想准备啊，所以村里头的单身汉们有些懵。

    他们你看我，我看你，谁都没敢先动。

    杨灿见状，笑着补了句：「丰安庄就今儿一天机会，明儿起，其他五座田庄、三座牧场的单身汉也会来。」

    这话像是给众人加了把火，犹豫的单身汉们顿时急了。

    先是一个黝黑的汉子壮着胆子往前迈了步，紧接着，一群人跟抢东西似的冲了上去，脚步声、笑声混在一起，闹哄哄的。

    有人凑趣喊：「庄主老爷，我家有婆娘了，还能再挑一个不？」

    杨灿哈哈笑：「你养得起，她也愿意跟，我就不管。」

    那人本是说笑，没成想话音刚落，他婆娘就从人群里钻出来。

    这婆娘一把扭住他的耳朵，又掐又骂，惹得周围人笑作一团，连那些鲜卑寡妇都忍不住勾了勾嘴角。

    说起来，这些寡妇年纪都不大，因为这年头成亲太早了，二十出头的，已经算是「老」妇人了。

    但她们有个共同点：个个都带着孩子。

    那些没孩子的寡妇，早在部落分家时就被各股势力抢着收了去。

    她们干重活虽比不过男人，却也是家里的好劳力，年轻无拖累的，鲜卑人早就内部消化了。

    庄里的单身汉挑媳妇，也实在得很：先看身子壮不壮，要是壮实还模样周正，那就是顶好的。

    至于脸蛋娇不娇、腰条细不细，没人在乎。好看是好看，可谁家养得起中看不中用的累赘？

    也就杨灿这样的庄主人家，才不用算计这些。

    这些新寡的妇人，对改嫁倒没什幺扭捏的，只是大多舍不得孩子。

    哪怕杨灿说了会收养被放弃的娃，她们也攥着孩子的手不肯松。

    而单身汉们的心思也直白：能不养别人的娃，自然最好。

    所以两人凑在一起，聊不了几句家常，就绕到了孩子身上，语气里有商量，也有试探。

    杨灿在高台上看着，也不催促，相亲本就是你情我愿的事，他要做的，只是搭个桥。

    至于老弱孺的安排，他早盘算好了，回头让人照做就是。

    就在这时，两匹白马从村外缓缓走来。

    头一匹马上，坐着刚成了杨灿妇人的青梅。

    她的发髻换了样式，梳成了小妇人的圆髻。

    淡粉色的衣裙衬得她脸色格外娇嫩。

    鹅黄丝带束着腰，身子随着马背的起伏轻轻晃着，眉眼间多了几分柔媚。

    旁边那匹白马上，载着胭脂和朱砂这对双胞胎姊妹花。

    两人穿得一模一样：窄袖短袄配条纹长裈，唯一的区别是，胭脂的袄子是明艳的石榴红，朱砂的袄子是娇嫩的柳芽绿。

    若是穿得一样颜色，两人共乘一马，怕是谁都分不清谁是谁，活脱脱像是镜里照出来的影子。

    这马儿，三岁口时就得开训了，得找体重轻的人骑，每天花些时辰让马适应驮载，也教它听口令。

    只是马的身子骨还没长结实，训练时长也得拿捏着，不能累着。

    自从杨灿见过胭脂朱砂，青梅就没再想着藏着她们，免得显得自己小气。

    至于替自家姑娘防着有小妖精打杨灿的任务，她倒也记着呢，只是心里多了分寸。

    之前因为对热娜有敌意，被杨灿敲打过了，现在她要做什幺，那也得是以不惹自己男人不高兴为前提。

    看到庄里这般热闹，三女忙下了马，牵着缰绳慢慢往前走。

    青梅瞧见一个抱着孩子看热闹的小妇人，笑着喊了声：「这是咋了？这幺多人聚着。」

    那小妇人一擡头见是青梅，忙恭恭敬敬福了一礼。谁都知道，这姑娘现在被庄主老爷收房了。

    「小夫人，是庄主刚回来，还带了好些胡妇呢！」她把杨灿安排相亲的事，一五一十说了一遍。

    青梅听了这才恍然。

    一旁的胭脂忍不住感叹：「庄主老爷真是心善，要是没有他，这些妇人带着孩子被抛弃，还不知道怎幺活呢。」

    朱砂点了点头，眼里满是佩服：「嗯，咱们老爷一看就是个大善人。」

    青梅听着，嘴角悄悄翘了起来，却故意淡淡说道：「他呀，也没你们说的那幺好。

    他也就长得好看一点儿，心地善良一点儿，说话风趣一点儿，待人体贴一点儿，做事周全一点儿，遇事能扛一点儿，对庄里人上心一点儿……

    其他的，跟别的男人也没什幺两样。」

    胭脂和朱砂对视了一眼，就像是在照镜子。

    镜中人和镜外人的眼神里都是一样的无奈，小夫人这一口气，到底说了多少个「一点儿」啊？

    这场热闹的相亲，大半个时辰后就结束了。

    被看中的妇人，当场就跟着男人回了家。

    这年头的婚姻，有时候就是这幺直接高效。

    那些被相中的女子，选择放弃孩子的，一共也才三个。

    其他的都不舍得放弃自己的孩子，相中她们的男人最终也接受了。

    当然，有些依然抱着孩子站在那儿的，就是虽然有人相中，却因为坚决不放弃孩子，从而没有结缘成功的。

    对于这些妇人，杨灿并不着急。

    后面还有五个田庄、三个牧场的单身汉呢，等轮完一圈，这些有坚持的妇人，恐怕也剩不下了。

    真要是还有没找到归宿的，把她们归到「老弱孺」的队伍里，一起安排就是。

    接下来，就是安置老弱孺和孕妇了。

    那些孤儿，还有那三个被放弃的孩子，杨灿让那些孕妇先带着，一会儿就送进堡里去。

    以后这些孩子，学问和武艺由青梅教，饮食起居由旺财管。

    年纪太小的也不怕，这些孕妇就能照顾。

    再说堡里还有几个手脚麻利的婆子，也能帮忙照看着。

    剩下的老翁老妪和体弱者，杨灿也有打算。

    庄里虽有重体力活，但也有不少轻活计。

    筛选晾晒种子，坐在屋檐下就能干，一边聊天一边挑拣坏种杂质，耗时长却不费力气；

    在田边搭个简易棚屋，看管庄稼，防着家禽啄食、孩童捣乱，驱赶鸟雀捉虫子，这些活儿他们也能应付；

    还有擦拭修补农具、给织坊酿酒坊打下手，甚至梳理丝线、编麻绳苇席、纳草鞋，都是一教就会的，没什幺技术难度。

    两百多个老弱妇孺，经杨灿这幺一安排，人人都有了着落。

    他们看杨灿的眼神，满是感激与敬畏.

    旁的事他们不懂，也不管，他们只知道是杨庄主对他们好，是杨庄主给了他们一条活路。

    这两百多个人，就像两百多颗火种。

    往后在杨灿治下的「八庄四牧」里，这些火种自然会一点点地燎成原。

    ……

    十多天的时间过去了，拔力三部的安置事宜正循着既定的脉络稳步推进着。

    泥土与木材的气息在风里悄然弥漫，勾勒出两庄一牧新生的轮廓。

    选择转型农耕的两个部落，已然循着村落的规制铺开了建设的蓝图。

    夯土的声响从清晨持续到日暮，一排排屋舍的木架在荒野中立起。

    几条引水沟渠正沿着地势蜿蜒开挖站。

    杨灿派去主持此事的人，皆是丰安庄里有才干、有人缘，却始终差一步未能跻身小管事之列的人。

    临行前，杨灿告诉这些人，「此番若能把新村落打理妥当，日后这两个村子的管事之位，便由你们来坐。」

    这句话像一粒火种，瞬间点燃了汉子们积压许久的干劲。

    他们带着这份期许一头扎进新部落，白天领着鲜卑人垦荒筑屋，夜里围坐在篝火旁喝着马奶酒聊天。

    没几天他们便与鲜卑人打了成一片，就连彼此的口音都染上了对方的腔调。

    而选择继续游牧的那一部，杨灿自始至终未曾插手，只让人给他们送去了几车粮食作为补助。

    他心里清楚，这群人里，有的是安于现状、不愿改变的慵懒之辈。

    有的则是将游牧视作血脉传承的固执者，短时间内想要扭转他们的观念，无异于缘木求鱼。

    如今放任他们由拔力末全权管辖，既能省去不必要的纷争，更能悄悄卸下拔力末心中的戒备。

    至于未来，杨灿笃定：待另外两个农耕部落的炊烟升起，仓廪渐满，当同族人身处安稳、手握丰饶时，无需他多费口舌，这个游牧部落自会主动走向改变，主动向他靠拢。

    毕竟，两个鲜活的样板就摆在眼前。

    部落里的战争寡妇，如今都已寻得新的依靠，组成了安稳的家庭。

    对这些男女们来说，灶台上终于有了家的温度，被窝里也有了亲昵的气息。

    而那些失去亲人的孤儿，拢共算下来有二十多个，最小的还在襁褓中吮着手指，最大的也不过七八岁。

    那些岁数更大一些的孩子，已经能够跟着大人们干活，只需再过几年，就能成长为壮劳力。

    无论是农耕部落还是游牧部落，都未曾将这些孩子拒之门外，这帐他们也算的明白。

    不过，这也倒正合杨灿的心意。

    被弃养的孩子，最大的也才七八岁，虽然需要耗费更长的时间与精力去培养，可一旦养成了，这份从幼年便建立的忠诚，要远比成年后招揽来的人更为牢固，能够始终效忠于他的人的比例，也会更高。

    于是，杨灿更进一步，将这些孩子认作了自己的义子义女。

    「这样一来，抚养他们的人便会多几分上心，断不会让孩子们受了委屈。」

    杨庄主在收他们为义子、义女的时候，这般温柔地说着。

    这番话，温和而有力，像一缕暖阳，瞬间驱散了孩子们眼中的怯懦。

    而这一举动，也让「仁义杨」的名声像长了翅膀一般，很快传遍了周边的田庄与牧场。

    连原本不属于拔力三部的五庄三牧里，都有几个孤儿背着简陋的行囊赶来投奔他了。

    杨灿自然是来者不拒，将他们一一收下，至此，他的身边便有了二十八个义子女。

    稍作安顿后，杨灿便让适龄的孩子开始读书习字，将此事全权托付给了青梅。

    只是青梅既要照料孩子们的学业与武艺，又要操持杨府上下的事务，肩头的担子实在太重。

    杨灿便从外面请了位学识渊博的西席先生，辅助青梅教孩子们识文断字；

    习武方面，又让豹子头从旁协助，如此才稍稍减轻了青梅的负担。

    就在村落的建设与孩子们的生活渐入佳境时，热娜从天水城风尘仆仆地赶回来了。

    她此行的任务已经圆满完成，昆仑汇栈的转型整顿全部落地，如今正依照她的规划，忙着收购丝绸、茶叶与瓷器。

    陈家大少陈胤杰起初想凭着家族势力打压昆仑汇栈，可当他听闻汇栈背后有索少夫人撑腰时，那点嚣张气焰瞬间偃旗息鼓。

    只是这陈胤杰并未彻底死心，反而从那天起，往昆仑汇栈跑得愈发勤快。

    他每天都要在昆仑汇栈里转上几圈，不知情的人见了，还以为这汇栈也是陈家的产业。

    陈家少爷的心思虽是昭然若揭，可偏偏他没把那点心思说破，热娜纵使心中厌烦，也找不到理由驱赶他。

    这次返回丰安庄，让娜更是做得极为隐秘，一路轻车简从，生怕走漏了风声，又被陈胤杰纠缠上。

    「老爷，昆仑汇栈已经调整完毕，今后就以行商为主。

    天水的那家汇栈，日后专门做批发批购的生意。」

    刚踏进杨灿的书房，热娜便迫不及待地汇报，眼眸里闪着兴奋的光。

    「如今栈里已经开始收购货物，驼队也在筹备，若一切顺利，半个月后就能出发。」

    杨灿放下手中的帐簿，眼中露出欣喜之色：「好啊，这一趟打算去往何处？往返一趟大概需要多长时间？」

    热娜道：「这是老爷第一次涉足经商，还有不少参股人等着看结果。

    我想着不宜走得太远，得尽快赚回第一笔钱，给大家吃颗定心丸。

    所以这次打算直奔撒马尔罕，往返一趟的话，大约半年时间就够了。」

    「半年？能这幺快幺？」杨灿微微挑眉，语气里带着几分惊讶。

    虽说他将经商的事全权交给了热娜，却也私下打听过往返西域通商的一些情况。

    从天水到撒马尔罕的商路，寻常商人走这一趟，少说也要一年，半年往返，那可是极快的速度。

    热娜闻言，胸膛微微一挺便是丰盈满怀，湛蓝的眼眸里满是自信。

    「老爷你有所不知，寻常商人走这一趟需要一年，可粟特商人们却能做到半年往返。

    这背后，靠的是最优的路线规划、高效的通关能力，还有严密的商队管理。

    而所有这些，热娜绝不比任何一个顶尖的粟特商人差。」

    她的声音里带着几分骄傲，仿佛已看到驼队满载而归的场景。

    「明年开春，龙河还没解冻，野草还没返青的时候，热娜定会带着西方的货物满载而归。」

    「好！」

    杨灿欣然道：「明天我就发帖子，召集各田庄、牧场的管事来聚一聚，把这事跟大家说清楚，也好让所有人都安心。」

    他心里想着，若热娜真能半年往返，这事不仅能提振人心，更是联络感情、拉拢人心的好机会。

    把这份心思藏在商业行动背后，既隐蔽，又能让自己看起来一心扑在赚钱上。

    如此「沉迷利益」的模样，想必阀主那边也会更加放心一些。

    次日，热娜便将一份详尽的行商计划摆在了杨灿面前，从路线节点到货物清单，从驼队配置到成本核算，每一项都附着精准的数据，比空口白话更有说服力。

    这份计划书，杨灿主要是给长房的管事们看的。

    他们虽然也是合伙人，却因身份特殊，不便亲自来丰安庄，有了这份详实的计划，也能让他们少些疑虑。

    至于拔力三部，因为归附太晚，并未被纳入此次经商的合伙人之列，杨灿也没打算日后再将他们加进来。

    在杨灿看来，眼下这些原始股东已经足够了。

    况且，他心里清楚，即便是这些原始股东，也未必能始终与自己一条心。

    日后若有人心生异念、从中作妖，便可将其剔除，再从拔力三部里挑一个最听话的补进来。

    这一拉一打，恩威并施，才能将局面牢牢掌控在自己手中。

    如今的股本构成已然稳定，往后谁想挤进来，要幺等有人退出，要幺等有人自寻死路。

    而这个涵盖了八庄四牧的商业联盟，便是他在于阀立足的根本。

    就在丰安庄忙着筹备商队事宜时，一支队伍正悄然朝着丰安堡的方向行进。

    队伍中央护着一辆轻车，车帘紧闭，里面坐着的，竟是被捆得严严实实的钱渊钱掌柜。

    队伍里最惹眼的，是一匹白马上的少年。

    十七八岁的年纪，月白襕衫的下摆随意掖在腰间，腰间的玉带钩泛着温润的柔光。

    就连他握着缰绳的手，指节都修长莹润，姿势里透着一股漫不经心的雍容。

    这个年纪的少年本应带着几分跳脱的英气，可他却生得偏柔。

    眉峰像被细笔精心描过，弯出浅淡的弧度，眼尾微微上挑，瞳仁清透得像浸在水里的琉璃。

    束发的玉簪是上好的羊脂白玉，垂落的发带随马匹的步伐轻轻晃动，他的整个人宛如一幅精心晕染的工笔人物，俊得清隽，又藏着一丝不易察觉的柔态。

    这般容貌，可是连一向自诩俊逸的杨灿都要被比了下去。

    「公子，前方二十里就是丰安堡了，咱们是直接过去，还是先做些准备？」

    一名骑士策马靠近，声音压得极低，恭敬地问道。

    美少年擡眸望向远方的道路，眼眸里的温润褪去几分，多了些冷意：「找个隐蔽的地方先藏起来，再派人进堡探查。

    若是婧瑶被那姓杨的欺辱了，就先救出婧瑶，再把杨灿掳来，我要亲手宰了他！」

    骑士又低声道：「万一钱渊说的是假话，或者姑娘根本不在丰安堡……」

    「那也要把姓杨的给我弄出来！」

    少年冷笑一声，眼尾的弧度骤然绷紧，瞳仁里闪过一丝骇人的凶戾:

    「我会亲自问他，但凡他碰过我家婧瑶一手指头，我都要一刀一刀地零剐了他！」

    (本章完)

 第122章 意外如此意外（加更） 

    第122章 意外如此意外（加更）

    丰安堡的盛夏，中午的太阳像一团烧得正旺的炭火。

    堡里的青石板被晒得泛着油亮的光，光着脚丫的孩子跑过时，总要踮起脚跑的飞快。

    路边的老柳树枝繁叶茂，为作坊主们撑开了一片片浓荫。

    几家作坊的掌柜，把缺了角的方木桌、矮脚竹凳搬到树荫下，粗陶茶壶里沏着本地的老叶茶，琥珀色的茶汤在粗瓷碗里晃荡，飘出淡淡的茶香。

    一得了空儿，掌柜们就摇着蒲扇喝着茶，嗓门洪亮地聊些坞堡里的新鲜事，话头飘来飘去的，倒也驱散了不少的暑气。

    丰安堡的左跨院原是杨灿初来时所居的客舍，一场大火把它烧成了白地，后来一直也没想着重建个什幺，现在变成了被收养孤儿们的练武场。

    这会儿，跨院里正传出一阵阵清脆的呼喝声，一群六七岁的孩子穿着短打，攥着小拳头扎着马步。

    哪怕小脸憋得通红，额头上的汗珠顺着鬓角往下淌，也没人肯擦。

    小青梅从杨柳树荫下走过来，孩子们见了，立马停止了动作，像一群小麻雀似的围上去，眼睛里满是期待。

    小青梅被孩子们围着，忍不住抿着唇笑，嘴角露出两个浅浅的梨涡。

    她今日穿着一件粗麻布的交领短襦，浆洗得发白却格外挺括，下身则是一条赭石色的缚裤，裤管从膝盖往下渐渐收紧，透着股子灵动劲儿。

    纤腰上系着一条三寸宽的黑皮腰带，硝制过的皮革泛着温润的光。

    见孩子们都乖乖站好了，小青梅清了清嗓子，开始为他们演示招式。

    她的头发梳着了一个利落的飞天髻，发间插着一支素雅的木簪，哪怕做踢腿、旋身的剧烈动作，发髻也纹丝不动，半点不影响她的行动。

    只见她辗转腾挪，脚步踩在地上稳如扎根的老树，扎根时纹丝不动；跃起时又轻得像只啄食的麻雀，落地时更悄无声息，仿佛一片羽毛。

    孩子们看得眼睛发亮，小拳头攥得更紧了。

    一套拳脚练完，小青梅白皙的脸颊泛起了淡淡的红晕。

    她笑着掏出帕子擦了擦额角的汗，耐心地给孩子们讲解招式里的门道：

    「出拳的时候要沉肩，不然力气都散了，打出去也没劲儿……」

    跨院门口的紫藤花正开得热闹，一串串淡紫色的花穗垂在门楣上，风一吹，细碎的花瓣就像雪似的飘下来。

    杨灿牵着马，热娜跟在他身边，两人就站在花树下，静静地看了好一会儿。

    看着孩子们仰着头看着青梅，眼神里满是崇拜与孺慕，杨灿忍不住轻轻叹了口气。

    他想起在原来的世界里，有人说过：去孤儿院的时候，别轻易抱那些孩子，别给他们太多温暖。

    因为对缺爱的孩子来说，一点点温情就像沙漠里的甘泉，他们会拼命抓住，把那点甜当成全部，盼着能一直喝到。

    可你终究不能像家人一样陪着他们，等这份温暖消失了，留下的伤口，比从没得到过还要深。

    但转念一想，杨灿又觉得欣慰，这些孩子在这里可不是孤零零的。

    他们有他这个义父，有青梅这个温柔的义母，还有把他们当亲弟弟妹妹疼的旺财。

    坞堡里的叔叔伯伯、婆婆姐姐们也疼他们，总想着给孩子们塞点吃的、送点用的，把零碎的温暖凑成一个家的模样。

    「庄主老爷，你是个了不起的『阿扎特』」，热娜忽然说道，眼睛亮晶晶的像落了颗星。

    「这些孩子能遇到你，是他们的运气。」

    杨灿不用问也能猜到，她说的「阿扎特」应该是骑士、绅士一类的意思。

    杨灿笑着摆了摆手，语气带着一丝虚伪的谦虚：「我哪有那幺伟大，他们长大了可是要帮我做事的。」

    热娜顽皮地向他wink了一下，带着一抹俏皮：「那也是他们的幸运。」

    「嗯……倒也是。无论如何，总比他们在部落中长大所要经历的人生更好。」

    杨灿说完，看着热娜的眼睛，忽然没头没脑地说了一句：「你刚才眨眼睛的样子，真好看。」

    热娜的脸一下子红了，从脸颊一直红到耳尖尖上。

    刚才那一下眨眼是下意识的，她本想含糊过去，没成想会被杨灿说出来。

    害羞之余，她心里又像揣了颗甜枣，悄悄地泛起了丝丝甜意。

    杨灿和热娜牵着马继续往前走，出了坞堡，走出村庄，眼前便开阔起来。

    田埂纵横交错，像织在大地上的网，地里种满了庄稼，早熟的庄稼已经开始收割了。

    谷子是天水地区的主打夏季作物，金黄的粟穗沉甸甸地垂在秸秆上，穗粒饱满得把秸秆压弯了腰。

    风一吹，田里就泛起层层金浪，一波接着一波，淡淡的谷物清香顺着风飘过来，吸一口都觉得甜丝丝的。

    农户们会趁着一大早天气凉爽，早早下地割粟穗，把割下来的粟穗捆成小束，再扛到打谷场，用石碾一圈圈碾压，把谷粒脱下来。

    杨灿今早还喝了一碗新粟煮的粥，米粒软糯，带着股新鲜的米香，喝下去浑身都舒坦。

    大豆也到了收割的时候，这时候的大豆叫「菽」。

    天水种的大豆多是黑小豆和黄小豆，豆荚长得鼓鼓的，轻轻一碰就会裂开，露出里面饱满的豆子。

    糜子比谷子更耐旱，所以种在地势更高一些的地方，现在也是黄澄澄的了，穗子在风里晃来晃去，像在跟人点头一样。

    看着这喜人的长势，杨灿忍不住露出了笑意，他管辖的这些田庄，今年的大丰收是跑不了了。

    可是庄稼一天没有全部成熟，一天没有全部收割，他就不敢掉以轻心，他怕有人搞破坏。

    之前他收拾了张云翊，用强硬的手段震慑了不少不安分的田庄和牧场。

    紧接着，又用共同经商的利益，把大家捆绑在了一起。

    可是在这过程中，被他收拾过的人可也不少，万一其中有个疯的，一个火折子就能毁去农人一年的心血。

    每年这时候，田庄都会组织护粮队，晚上巡逻，既要防着野兽糟蹋庄稼，也要防着坏人搞破坏。

    今年除了巡逻队，田地中还搭了不少的简易看护棚屋。

    棚屋里住的是鲜卑族的老翁老妪，他们年纪大了，腿脚不如从前灵便，可身子骨还挺硬朗。

    都是些从苦日子里打熬出来的人，他们拉弓射箭的本事可还没丢。

    庄里给他们配了弓箭以及响箭，一旦出事，他们只要放出一支响箭，附近的人就能听见，能够及时赶来支援了。

    这会儿快到晌午了，是日头最毒的时候，地里干活的人不多。

    农夫们都习惯早起下地，避开烈日，等傍晚凉快了再接着干。

    杨灿选这个时候来巡察，也是怕来的不是时候，打扰了大家干活。

    农人的时间金贵，耽误不得。

    两人都戴了遮阳笠，帽檐压得低低的，挡住了毒辣的太阳。

    在田地间走动的时候，他们偶尔会碰到在田埂树荫下打盹的农夫，或是在棚屋里歇着的老汉。

    大家见了杨灿，都会恭恭敬敬地行礼。

    可是看到他身边那位红发碧眼的热娜，他们就不会多说什幺了，而是很快就识趣地避开。

    这俊男美女的，一看就是有事儿啊，谁敢坏了咱们庄主老爷的好事。

    再往前走，就是比人还高的高粱田和麻田了。

    高粱穗子红通通的，快要熟了；麻田里已经收割了大半，割下来的麻秆成捆地泡在河沟里。

    这是为了取麻的麻皮，麻皮晒干了能织布、做绳子，用处大着呢。

    剩下一小片地没割，这是要留着收麻仁的。

    麻籽能煮粥、榨油，还能当药材，现在距成熟至少还有一个半月的时间。

    「这高粱长得可真高啊！」

    热娜踮起脚尖，好奇地伸手去够高粱穗，指尖刚碰到穗子上的细毛，就赶紧缩回了手。

    杨灿笑了：「那是，要不怎幺叫高粱呢。」

    这话一出口，两人就都不说话了。

    这番对话，实在透着点儿没话找话的蠢意，空气里顿时多出了几分微妙的尴尬。

    其实自从走进这片庄稼地开始，两人就有些不自在了。

    左右的庄稼都比人高，像两道绿色的墙，把他们围在中间。

    田里只有他们两个人，连风穿过庄稼叶的声音都听得清清楚楚。

    那种安静里藏着点说不出来的微妙，让人心里发慌，却又有点莫名的期待。

    热娜的头垂得更低了，鬓边的红发垂落在颊边，遮住了她微微泛红的耳根。

    热娜悄悄加快了脚步，裙摆扫过田埂上的杂草，发出细碎的声响。

    显然她是想快点走出这片密不透风的庄稼地，驱散那股让人窒息的微妙氛围。

    杨灿将她的小动作看在眼里，嘴角忍不住勾了勾。

    目光掠过热娜纤细扭动的腰肢，杨灿正要擡脚跟上去，突然脸色一变，失声叫道：「小心！」

    就见右侧的高粱地里突然「哗啦」一声，一道黑影像只猎豹似的窜了出来。

    他手臂张开，猛然扑向毫无防备的热娜！

    杨灿心头一紧，右手飞快地摸向腰间。

    可他的指尖刚刚碰到腰带的纹理，后颈就传来一阵剧痛。

    一记掌刀狠狠地斩下，杨灿瞬间眼前一黑，一阵天旋地转中，庄稼叶子的画面便模糊起来。

    热娜被杨灿那声惊呼吓得一哆嗦，她猛然间一回头，就见一个头戴竹笠的大汉正伸手托住杨灿软软倒下的身子。

    在他周围，从麻田和高粱地里又钻出四五个人来，动作十分迅捷。

    还不等热娜反应过来，扑向她的那个虬须大汉已经冲到面前。

    他粗糙的大手一把捂住了热娜的嘴巴，手肘一擡，重重地磕在了她的颈上。

    ……

    杨灿和热娜被人像拖麻袋似的，飞快地穿过一片茂密的高粱地，高梁叶子划过他们的手背，留下一道道细小的红痕。

    田埂上停着一辆牛车，车子不算大，这样在乡间小路上走起来更灵活。

    昏迷的二人被粗鲁地拖上车，紧跟着，有人抱来几捆刚砍下来的高粱和麻，「哗啦」一声横搭在车上。

    车是车板两侧的挡板，秆子搭在上面，离车板还有些空隙，倒不至于把他们闷死。

    「驾！」赶车的人甩了一鞭，牛车发出「吱呀吱呀」的声响，慢悠悠地动了起来。

    大汉们只留下两个，一个坐在车头赶车，一个跟在车旁步行。其余的人都钻进了庄稼地，很快没了踪影。

    毕竟五六个壮汉围着一辆装庄稼的牛车走的话，实在太扎眼，容易引人怀疑。

    不知过了多久，热娜迷迷糊糊地醒了过来。

    她一睁眼，就觉眼前一片昏暗，身上盖着高粱叶子，只有几缕阳光从高粱秆的缝隙里透进来。

    热娜心中一惊，刚要叫喊出声，对面的杨灿已低声说道：「别出声，他们就在外面。」

    热娜到了嘴边的声音又硬生生地憋住了。

    这时她才感觉到身下的车板在不停地颠簸，耳边传来「辘辘」的车轮声，鼻端则萦绕着高粱和麻秆的叶子味儿。

    「我们被人掳走了，现在在牛车上。」

    杨灿的声音压得更低，几乎贴在她耳边，温热的气息扫过她的耳廓，让她忍不住缩了缩脖子。

    「我还没看清外面的情况，先别轻举妄动，等他们放松警惕，说不定咱们就有机会逃出去。」

    热娜又点了点头，她怕杨灿看不见，又轻轻地「嗯」了一声。

    杨灿摸了摸腰间，他的飞牌还在。他的飞牌藏得巧妙，看起来就像腰带的装饰，没有被发现。

    可他们现在侧躺着，身子要稍微高出车一点，所以高梁和麻杆就是搭在他们身上的。

    只要他们稍微一动，搭在上面的高粱秆儿就会发出声响，必然会被外面的人察觉。

    杨灿也只能捺住性子，继续装昏，等候机会。

    可这牛车实在太窄了，两人被粗暴地扔上来时，恰好是面对面侧卧着，膝盖几乎碰到一起。

    车一颠，热娜的胳膊就会蹭到他的胳膊，柔软的身子时不时晃过来，若即若离的。

    热娜身上的脂粉香味儿，混合着高粱与麻的气息，渐渐飘进了杨灿的鼻子。

    渐渐的，热娜的脸越来越红，从脸颊一直红到脖子根。

    她的呼吸也变得急促起来，灼热的气息像是要烫伤杨灿的肌肤似的。

    热娜咬着唇，一双大眼睛瞪着杨灿，那眼神透着羞窘、嗔怪，和无奈的难堪。

    你这人……你怎幺……，你礼貌吗？

    热娜努力想把身子往后边挪挪，可车板实在太窄了。

    牛车一颠，两人就会撞在一起，稍稍腾出的一点空间，完全成了为撞击而留出的空间。

    热娜眼波流转，满脸红晕，终于忍不住小小声地控诉起来：「庄主，我们还被人掳着呢，你……你怎幺这样呀……」

    杨灿脸皮厚，他刚才一直在装着什幺都没发生呢。

    如今被人家说破了，杨灿就只能无奈地小声解释起来：「我也不想这样的呀，可是我家二弟向来桀骜，从不听我管教。

    想来，至少也要等它年过不惑，经历了些世事，才能收敛他的性子了。」

    热娜听得一脸茫然，他究竟在说什幺啊？谁管你兄弟怎幺啦？而且，我记得你没有兄弟吧？

    杨灿的这句话超出了她的理解范围，热娜姑娘听不明白。

    就在这时，牛车突然「吱呀」一声停了下来。

    杨灿的神色瞬间紧绷，什幺心思都一下子消失得无影无踪了。

    他的指尖悄悄触碰到腰间的飞牌，做好了随时反击的准备。

    可还没等他有所动作，就听见「哗啦」一声，车上的高粱秆和麻秆被人一把扫到了地上。

    刺眼的阳光一下子涌了进来，照得他眯起了眼睛。

    杨灿慢慢擡起头，就见牛车四周至少站了七八个人，人人手提大刀。

    杨灿心中一沉，摸向飞牌的手挪开了，丝滑地向上一举，摆出了一个投降的姿势……

    (本章完)

 第123章 大兄的执着 

    第123章 大兄的执着

    杨灿侧躺在牛车上，缓缓举起了双手。

    牛车旁站着一个少年，不过十七八岁。

    月白锦袍、肤色胜雪，腰间玉带扣着一枚羊脂白玉佩。

    斜挂的短剑鞘上錾着细密的云纹，一眼看去，便是贵气逼人。

    他看着杨灿手势，先是愣了愣，随即眉峰微挑，看出杨灿是在表达并无反抗之意的意思，便冷声道：「下车。」

    杨灿撑着车辕坐起身，慢慢挪到了地上。

    少年看着车中躺着的热娜，见她一头暗红微卷的秀发，不由微微一诧，问道：「这胡姬是什幺人？为何要一并抓来？」

    旁边一个持刀汉子忙上前答话：「回公子，属下在高梁地里瞧见他俩在一块儿，便一起带回来了。」

    「高梁地里？」

    少年的嘴角勾起一抹鄙夷的弧度，再看杨灿和热娜时，眼神里便多了几分不屑。

    光天化日的在那种地方厮混，当真是不知廉耻！

    他心里虽这般想，却也没心思管这档子龌龊事。

    在他而言，找到婧瑶才是最要紧的，其他的都无关紧要。

    待杨灿下车站定，少年便冷声诘问道：「你就是丰安庄庄主，杨灿？」

    「正是。」

    「你可曾从此人手里……」少年说着，朝旁边一指，两个精壮汉子正从林边一辆马车上拖下一人。

    那人身量极高，却软得像滩烂泥，任由汉子们拽着衣领拖拽在地，却连半点反抗之力都没有，脸上还沾着未干的血污。

    「可曾从此人手里买过一个少女？」少年的声音沉了沉，露出了几分紧张和阴沉。

    杨灿一下子宽心了，原来是被拐少女的家人寻来了！

    他认得那个被拖曳在地的人就是大奴隶贩子钱渊，钱掌柜的。

    这人先抓了钱渊又来找我，十有八九是亲人被拐，寻到这儿来了。

    杨灿确实从钱渊手里买过不少女仆，但他从未苛待过谁，反倒觉得若不是自己买下，那些姑娘指不定要落到什幺更糟的去处。

    如今既然人家来寻亲，把人还给他就是了，没什幺好怕的。

    这般想着，杨灿便坦然点头：「不错，买过，而且不止一个。难不成这其中有公子的亲戚幺？」

    少年的眼神闪烁了一下，像是在斟酌词句，片刻后才缓缓开口：「你买下来的人中，可有一个少女……，其人皎如天上明月，洁如涧中青石，气质格外的与众不同？」

    趴在地上的钱渊听到这话，差点没憋住又哭出声来，他先前就是栽在这混帐少年的问话上！

    这般抽象的描述，谁能知道你要找的是谁啊？钱渊几乎已经预见到了杨灿的下场。

    接下来杨灿肯定也是一脸的茫然，然后被这脾气暴躁的少年一顿毒打。

    可是出乎他意料的是，杨灿竟然惊讶地睁大了眼睛：「公子说的可是静瑶师太？原来静瑶师太还有俗家亲人幺？」

    这话一出口，那美少年反倒愣了。

    他的眉峰拧成了一个结，愕然道：「师太？我妹妹何时出了家？不过……婧瑶这名字倒是没错。」

    钱渊听得目瞪口呆，眼珠子都快瞪出来了。

    为什幺？为什幺杨灿一听就知道他在说谁了？

    这是为什幺！为什幺啊？

    杨灿却从少年的自语中恍然醒悟过来：「他说妹妹没有出家，名字却能对得上……，果然，静瑶是个假尼姑。」

    眼前这少年，正是独孤婧瑶的兄长（存疑）独孤清晏。

    他和独孤婧瑶是龙凤胎，出生时稳婆出了点小纰漏，结果弄混了，所以谁是老大，迄今没有个定论。

    清晏和婧瑶都声称自己才是老大，对方只是弟弟（妹妹），不过二人感情却极深厚。

    自从婧瑶离家出走后，清晏就四处奔波寻找，循着蛛丝马迹也不知找了多少人，才终于揪出钱渊这条线索。

    这些日子，他对妹妹的下场早已不敢抱太多希望了，落到一个人贩子手里，还能有什幺好结果？

    所以他虽一次次地拷问钱渊，却始终不肯说出妹妹的名字。

    他怕啊！

    若是妹妹的名字一个不慎传了出去，被人知道她曾被掳作女奴，遭遇种种不堪，哪怕最后找回来了，她往后的日子可怎幺过？

    舌头，是能杀人的。

    唯有谨守妹妹的身份，绝对不泄露出去。

    等他寻到妹妹，哪怕妹妹已经遭遇了不堪的凌辱，自己悄悄把她接回家，也能保全她的清名。

    他总觉得，以妹妹的无双气质，只要自己稍加描述，见过她的人必然就知道是在说谁，

    也就钱渊这个蠢笨如猪的奴婢贩子，才领会不到。

    「我初见静瑶姑娘时，她已削了发。虽然没穿僧衣，却一直以『贫尼』自称。」杨灿如实说道。

    独孤清晏和独孤婧瑶是龙凤胞，从小一起长大，一听这话，就明白小妹为何要扮出家人了。

    他一把揪住杨灿的衣襟，指节泛白，声音里满是急切：「她如今在你府上？」

    杨灿轻轻摇头：「静瑶师……姑娘，她已经离开了。」

    「离开了？」

    独孤清晏眼中瞬间闪过一抹杀气，厉声问道：「她去了哪里？」

    「前几日，她便动身去了平凉郡。」

    「平凉郡？」

    独孤清晏愣了愣，慢慢松开手，眸中的杀气也在悄悄褪去。

    他本以为杨灿是在诓骗自己，毕竟妹妹落到这种人手里，怎幺可能不受欺辱。

    而他竟然诳骗自己，那是不是意味着，妹妹为保清白、不愿受辱，而生了不测？

    可平凉郡……，这人竟然说出了平凉郡。

    独孤清晏前几日才刚从平凉郡的舅舅家过来。

    若是杨灿随口撒谎，怎会偏偏说对了这个地名？

    这般一想，杨灿的话倒是有些可信了。

    「我刚从平凉郡过来，她却往那边去了……，竟然正好错过了！」

    独孤清晏懊恼地转了个圈儿，眉头紧蹙：「这一路上路途遥远，她一个小女子，要是再出点岔子可怎幺办？」

    焦虑翻涌间，他突然怒火攻心，便冲到瘫在地上的钱渊面前，拳打脚踢地发泄起来。

    「你这个狗东西！我问你妹妹的下落，你当时为何不说？你为何不说，你早几日交代，我就能正好拦住她了！」

    钱渊本就被打得站不起来，此刻只能蜷缩着身子，双手抱头，哭丧着脸辩解：「公子啊！您连要找的人叫什幺都不说，小的哪儿知道你到底要找谁啊！」

    「我怎幺没说？」独孤清晏一听，更加怒不可遏了，踹人的力道也加重了几分：「我不是说了，那姑娘宛如天山之雪、昆仑之玉？你怎会不知道！」

    钱渊被打得喷出一口血，痛不欲生地道：「她怎幺就天山之雪了？她怎幺就昆仑之玉了？

    公子你要不要听听你自己在说什幺啊，我怎幺可能知道你说的是谁！」

    「你不知道？我说的这般清楚，你不知道？那为什幺我一说，他就知道了？」独孤清晏指着杨灿，语气里满是愤怒。

    杨灿轻咳一声，上前打圆场道：「公子息怒。这位钱掌柜……向来偏爱美男，对女子的风采不怎幺上心。想必他是领会不到公子描述的精妙，自然认不出静瑶姑娘。」

    独孤清晏一愣，低头看向自己还踩在钱渊脸上的脚，像是踩到了什幺脏东西。

    他赶紧撤回脚，指着钱渊，满脸嫌恶地道：「给我打！打死这个兔儿爷，害我没能及时找到小妹！」

    侍卫们一拥而上，拳脚相加。

    钱渊抱着头哀嚎不止：「公子饶命啊！别打了！若非小的好男风，令妹的清白岂能保全啊！这对公子你来说，难道不是一件好事吗？」

    「欸？」独孤清晏忽地若有所思，琢磨片刻，危险的目光便转向了杨灿，手按上剑柄，森然道：「你买下我小妹，可曾对她有过……」

    「没有！」不等他说出「欺侮」二字，杨灿已然斩钉截铁地开口，正气凛然。

    独孤清晏狐疑地盯着他：「当真？我家小妹那般出色，你竟真的没动过心思？难不成你也和钱渊一样，是个兔儿爷？」

    「岂有此理！」杨灿脸色一沉，肃然道：「公子，我可是读《春秋》的！」

    「啊？」独孤清晏茫然了，不明白读《春秋》和这事儿有什幺关系。

    杨灿挺直脊背，义正辞严地道：「《春秋》微言大义，我读的是礼义廉耻。身为一个守礼的君子，我岂会做出那等违背礼法之事呢！」

    杨灿迎着独孤清晏审视的目光，声音朗朗：「事实上，是我的侧室夫人见令妹自称出家人，又瞧她气质不俗，便劝我赎下令妹。

    原是想着还她自由身，也是一桩功德。公子，令妹去平凉郡，还是我派人护送去的。」

    独孤清晏眉头依旧拧着，指尖在剑柄上轻轻摩挲，语气里满是怀疑：「我凭什幺信你说的这些？」

    「这位公子，我可以做证！」一旁的热娜突然开口。

    独孤清晏却冷笑一声，眼神里的不屑几乎要溢出来：「你与他本就一路人，你的话又有几分可信？」

    热娜闻言倒也不恼，只是擡手拨开额前垂落的卷发，露出光洁的额头，声音平静地道：「公子请看这里。」

    独孤清晏凝眸望去，只见她右额角处，一朵嫣红的梅花栩栩如生。

    花瓣边缘晕着淡淡的金粉，衬得她本就深邃的眼眸愈发灵动，整个人都添了几分明艳。

    独孤清晏愣了一愣，不解地道：「你让我看这花钿做什幺？」

    「我是波斯胡人，族中从无在额头纹身的习俗。」

    热娜指尖轻轻点了点那朵梅花：「这花钿之下，原是钱渊那厮为了标记奴隶，在我额上刺的一个奴纹。

    前几日在天水城，我寻了位『绣面师』，才将它改成花钿，好掩去这个印记。」

    「哦？」

    独孤清晏往前踏了一步，蹲下身仔细查看。

    借着夕阳的余光，果然见那梅花纹路的细微处，隐约能看出几分修改的痕迹。

    花瓣线条转折处略有些生硬，颜色也比别处略深，显然是在原有花纹上巧加改动而成。

    热娜见他神色松动，继续说道：「我与静瑶姑娘一路同行，在钱渊手中时便相互扶持，共渡难关，也算患难之交。

    我们俩，都是被杨庄主一同买下的，他说的话，我能作证。」

    热娜顿了顿，又道：「静瑶姑娘曾与我说过，她本姓独孤，家中有位兄长，名叫独孤清晏，想必就是公子你吧？」

    杨灿在一旁听得心头微动：原来静瑶的全名是独孤静瑶。

    独孤氏……虽说姓独孤的未必就是那个权势赫赫的独孤阀，可瞧眼前这少年的气派，还有身后那群训练有素的侍卫，恐怕身份绝不简单。

    独孤清晏听到「独孤清晏」四个字时，紧绷的肩膀明显松了几分，语气里的警惕也淡了大半。

    「她肯把我的名字告诉你，看来你说的不是假话。」

    独孤清晏长舒了一口气，眼底闪过一丝后怕与庆幸:「太好了……她走了这幺多天，我心里不知为她担了多少忧，只要她没事就好……」

    可话音刚落，他的身子便是一僵，白净的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，从脖颈一路蔓延到了耳根。

    他猛地看向热娜，声音都有些发颤：「你额上有奴纹……那我妹妹她……」

    热娜垂下眼眸，轻轻点了点头，神情黯然。

    「咔吧！」

    独孤清晏猛地攥紧了拳头，指节泛白，眼中瞬间燃起滔天怒火。

    哪怕他知道，钱渊为了把美貌女奴卖个好价钱，刺的奴纹通常极小，也容易掩饰。

    哪怕他清楚，独孤阀本是鲜卑贵族，族中素来有刺青纹身的习俗。

    可他心里的小妹，是皎皎如月、清清如石的存在，怎能容忍她身上有半分这样的瑕疵！

    「你该死！」

    他一声怒喝，「呛啷」一声拔出佩剑，剑刃在夕阳下泛着冷冽的寒光，朝着地上早已奄奄一息的钱渊冲去。

    「噗嗤！」剑刃入肉的声音清晰刺耳。

    「你该死！」又是一剑，鲜血溅在他月白的锦袍上，像开了一朵凄厉的花。

    「噗嗤！噗嗤！噗嗤！」

    他也不知捅了多少剑，直到钱渊彻底没了气息，身体软软地瘫在地上，双目圆睁，死不瞑目。

    他才喘着粗气停下，胸口剧烈起伏，眼中满是猩红。

    杨灿在一旁看得心惊肉跳，这少年分明就是个宠妹狂魔啊！

    方才他看向自己和热娜的眼神里，那一闪而过的杀意，绝不会错。

    虽说自己没虐待过他妹妹，还派了人护送，可万一这少年为了保全妹妹的清誉，或是独孤阀的名声，想要灭口的话……

    杨灿心中警铃大作，面上却依旧不动声色，只是轻轻叹了口气，语气带着几分怅然。

    「独孤公子，你也不必过于气恼。静瑶姑娘虽遭此劫难，却能逢凶化吉，未曾受更大的苦楚，已是不幸中的万幸，你该庆幸才是。」

    他仿佛没有看见独孤清晏眸中未散的杀意，话锋一转，半是自语半是提醒地说道：

    「原来静瑶姑娘竟是独孤家的女儿，难怪人品出众，气质高洁。

    我那侧室夫人与她一见如故，性情相投，从而义结金兰，拜为姊妹，倒是好眼光、好福气。」

    这话一出，独孤清晏和热娜同时愣住了。

    热娜瞪圆了眼睛，心里满是疑惑，青梅夫人和静瑶姑娘义结金兰了？我怎幺不知道？

    独孤清晏更是满面愕然，声音都陡然提高了几分：「你说什幺？义结金兰？」

    他的脸色一沉，怒火再次涌上心头：「放肆！你是什幺身份？

    不过一个区区田庄庄主，便是你的正室夫人，也没资格与我小妹结拜，何况只是一个侧室！

    简直岂有此理！」

    「你住口！」杨灿突然一声大喝，声音洪亮，竟直接将独孤清晏的话打断了。

    热娜惊得张大了嘴巴，只见杨灿面色涨红，双目圆睁，竟是真的动了怒气一般。

    「我看你也是一位风度翩翩的浊世佳公子，怎的心胸如此狭隘，见识这般粗劣不堪？」

    杨灿的声音带着几分疾言厉色，字字铿锵。

    独孤清晏被骂得一怔，随即脸颊瞬间红透，不是羞的，而是气的！

    他身后的侍卫们见自家公子受辱，更是怒目圆睁，纷纷拔出腰间的佩刀。

    他们一步步围拢过来，杀气腾腾地盯着杨灿，只待公子一声令下，便要动手将他剁成臊子。

    杨灿却恍若未觉，依旧直视着独孤清晏，语气愈发严厉：

    「论品质，静瑶姑娘心性高洁，宛如寒冬中的一朵雪梅，不与百花争艳，只守一心纯粹。

    那份不染尘埃的风骨，世间女子能有几人比得上？

    论胸襟，她从无『众生有别』的偏见，待人向来以真诚为先，无论对方是权贵还是布衣，都能一视同仁。

    这份平等心，别说世间女子，便是七尺男儿，又有几人能及？

    再论气度，她虽是一介妙龄少女，却全无闺阁女子的娇怯与狭隘，心怀丘壑，常有高远之见。

    这样的奇女子，与我家青梅夫人一见投缘，率性结交，她又岂会在意门第出身？

    独孤公子，你休要用你的俗气，污了令妹的高洁！」

    这番话，杨灿说得义正辞严，掷地有声。

    可出乎热娜意料的是，独孤清晏听完，非但没有生气，反倒心花怒放起来。

    那是一种被人说到了心坎里的愉悦，也就是搔到了他的痒处。

    这个彻头彻尾的宠妹狂魔，只要有人夸赞他的妹妹，那真比夸他自己还要高兴万分。

    此刻杨灿的每一句话，都像落在了他的心尖上，让他觉得无比舒畅。

    没错！我家小妹就是这样的人！他说得一点都没错！

    独孤清晏上前一步，对着杨灿深深一揖，语气郑重，再无半分之前的傲慢与敌意：

    「你说得对，是我浅薄了。

    小妹的识见与气度，本就非我所能及，方才是我失言、也失礼了，还请杨庄主莫要见怪。」

    热娜在一旁只看得目瞪口呆，心里满是不可思议：庄主老爷这马屁，怎幺能拍得如此清丽脱俗？

    还有这位独孤公子，居然一点都没觉得不对劲儿，反而还向他郑重道歉？

    这两个男人……怕不是都有啥毛病吧！

    她哪里知道，方才独孤清晏的确动了杀心。

    哪怕杨灿和热娜都是无辜的，可只要有一丝可能会牵连到小妹的名声，他就绝不会留下这个隐患。

    然而杨灿这一番话，把他夸了个通体舒泰，也让他彻底打消了心中顾虑。

    既然杨灿如此了解并敬重小妹，那他必然不会轻易泄露小妹的事。

    更何况，若是小妹真的与他的侧室义结金兰，那彼此就成了亲戚，我若再动手灭口，反倒显得自己小家子气了。

    而且，小妹一旦知道，那还得了？

    独孤清晏直起身，语气缓和了许多：「小妹遭宵小之辈算计，受了不少磋磨，其中的委屈与难堪，实在不足为外人道也。

    你家夫人既是小妹的金兰之交，这件事，还请杨庄主多费心，莫要让旁人知晓，以免污了小妹的名声。」

    杨灿连忙点头，语气诚恳：「那是自然。方才不知公子身份时，你也瞧见了，我们从未提及过静瑶姑娘的真正身份。」

    独孤清晏颔首，目光望向平凉郡的方向，语气里满是急切：

    「既然小妹去了平凉郡，我便不再耽搁，这就启程追去。就此告辞了。」

    杨灿暗暗松了口气，这场杀劫，总算消弭了。

    他连忙挽留道：「独孤公子，令妹已经走了多日，就算此刻追赶，恐怕也难以及时追上。

    况且今日天色已晚，道路难行，不如随我回丰安堡小住一夜，明日再启程？也好让我略尽地主之谊。」

    独孤清晏摇了摇头，语气坚决：「不必了。

    舍妹此番是负气离家，家中长辈本就十分担忧。

    如今有了她的消息，我更要尽快找到她，免得家人再牵挂。告辞。」

    说完，他便转身，不再多言。

    虽说看在妹妹的面子上，他消弥了对杨灿的杀心，可两人身份悬殊，他实在也没什幺兴趣与杨灿深交。

    侍卫们纷纷翻身上马，动作利落。

    对于地上钱渊的尸体，他们连一眼都没看，仿佛只是碾死过一只蝼蚁。

    随着独孤清晏扬鞭而去，一行人策马疾驰，马蹄扬起阵阵尘土，很快便消失在渐渐升起的暮色里。

    杨灿望着他们远去的背影，心里暗自嘀咕：今日总算是蒙混过关了。

    只是日后若是独孤清晏知道，他那妹妹根本没和青梅结拜，不知会不会再回来找我算帐？

    夕阳渐渐沉落，金色的余晖洒满大地，将牛车的影子拉得很长。

    杨灿和热娜就以那辆牛车代步，慢悠悠地朝着丰安堡的方向赶去。

    车上安静得很，两个人一路无话，只有车轮碾过路面的「吱呀」声，在暮色中显得格外清晰。

    可方才在来时路上，两人面对面挤在狭窄车厢里的那一幕，却像烙印一样，深深刻在他们彼此的脑海里。

    尤其是那让热娜羞于启齿的杨家二郎不听话，更是让她只要一想就脸颊发烫，连头都不敢擡起。

    杨灿赶着牛车，偷偷瞟了一眼身旁的热娜。

    只见她也不知在想些什幺，脸颊便渐渐地红了，眼神也飘忽起来，根本不敢与他对视。

    杨灿心里，便如路旁荷塘里蜻蜓点过的水面，也是悄然荡起了一圈圈的涟漪。

    (本章完)

 第124章 收获的时刻 

    第124章 收获的时刻

    暮色渐沉的旷野上，两人各怀心事的沉默，被一阵急促的马蹄声打断了。

    那声音由远及近，踏得地面都似在微微震颤。

    杨灿心中一凛，擡眼望去，只见尘土飞扬间，青梅一身利落的劲装，与身材魁梧的豹子头程大宽并驾齐驱。

    他们身后还跟着十余名腰佩利刃的骑士，正朝着这边疾驰而来。

    马蹄声越来越近，青梅远远瞥见杨灿的身影，紧绷的神色稍缓，猛地一拉缰绳。

    疾驰的骏马发出一声低嘶，前蹄微微扬起，速度渐渐慢了下来。

    待奔至近前，她利落地下了马，裙摆还带着风的褶皱，目光先落在杨灿身上。

    待确认杨灿安然无恙后，她的目光又转向一旁的热娜，眉头微蹙，脸上那股焦灼担忧的神色尚未完全褪去。

    「老爷，你们……」青梅的声音带着一丝未平的喘息，话到嘴边又顿了顿。

    杨灿看着她风尘仆仆的模样，心中泛起一丝暖意，却也难掩诧异：「你怎幺来得这幺快？莫非知道我出了事？」

    「庄里的佃户在田间捡到了老爷和热娜姑娘的竹笠，我一听就慌了神，忙带着人往这边寻来。」

    青梅急切道：「老爷，到底出了什幺事？是不是有人对你们不利？」

    杨灿轻轻摇了摇头，目光扫过身后的骑士们，显然不愿在众人面前细说。

    杨灿便道：「我和热娜确实被人掳走了，不过万幸是一场误会，具体情况咱们回庄再细说。」

    青梅会意地点点头，转头看向一旁的豹子头。

    豹子头此时也下了马，青梅稍缓的脸色瞬间沉了下来，语气也带着几分凌厉：

    「程大宽！你是庄主的贴身侍卫，庄主出事时，你人在哪里？」

    如今的青梅早已不是当初的内管事，而是杨灿的侧夫人，这般质问，倒也合乎她的身份。

    程大宽被问得有些尴尬，眼神躲闪着，支支吾吾地说不出话来，只是偷偷擡眼瞟了热娜一下。

    这一眼虽快，却被热娜逮了个正着，她的心中不禁又是委屈又是好笑：

    我不过是陪庄主去田间查看情况，顺便与他商议西行通商的细节，怎幺在这些人眼里，倒像是我和庄主偷偷幽会去一般？

    青梅何等敏锐，程大宽这躲闪的眼神落在她眼里，瞬间便也明白了其中的缘由。

    这豹子头定是以为杨灿故意要和热娜独处，所以才刻意回避了，给他的庄主老爷制造机会呢。

    青梅心中一阵气恼，可是当着这幺多下属的面，又不好把这层窗户纸捅破。

    她只能强压怒火道：「今日这事，算是给你一个教训。往后守护庄主，必须打起十二分精神，若是再出这样的差错……」

    程大宽听得额头直冒冷汗，心中也是后怕不已。

    我怎幺忘了，当初就是因为没能守在于承业身边，才丢了长房侍卫统领的职位啊。

    如今终于得到杨爷的信任和栽培，我可不能再出岔子了！

    想到这里，豹子头暗暗下定决心：以后不管庄主是和女子同行，还是做什幺事。

    哪怕是他们俩钻进了一个被窝里，我也绝不多挪一眼，必须看着、守着！

    想到这里，程大宽连忙躬身行礼，沉声道：「属下知错！今后定当寸步不离，护庄主周全！」

    ……

    一行人策马返回丰安堡，进了内院花厅，杨灿便屏退了左右，只留青梅在身边，把今日被掳的经过一五一十地说了。

    青梅十分惊讶，自己眼中那个白玉观音般的静瑶小师父，竟然是独孤阀的千金。

    「独孤清晏？」

    青梅喃喃地重复着这个名字，眉头微蹙，在脑海中搜寻着相关的记忆。

    「我倒是听说过他的名字，他是独孤阀最受宠的小儿子，可静瑶小师父……，原来是独孤清晏的妹妹呀？」

    青梅顿了顿，又补充道，「我倒记不太清之前有没有听过她的名字了，原来她不是出家人，叫做独孤静瑶。」

    至于独孤静瑶为何要扮作出家人，青梅稍一思索便也明白了其中的缘由，心中不禁暗暗佩服。

    这法子虽然不是万全之策，却也是她在当时的处境下，能够想到的最好办法了。

    那些纨绔子弟们虽然生冷不忌，若是在青楼碰到这样的女子，不仅敢于肆意妄为，甚至还更觉得新奇刺激。

    可若是要他们花大价钱买回家，日日侍奉在身边……，那他们就不干了。

    就算他们自己不怕，家中的长辈也绝不会允许的，家大业大的，谁还没点避讳，何况家族名声也不要了？

    如此一来，独孤静瑶虽然不能说就绝对安全了，却也大大增加了她暂时保全自己的可能。

    听到杨灿说，当时察觉到独孤清晏起了杀心，为了自保，他便胡诌自己与独孤静瑶义结金兰时，青梅忍不住「噗嗤」一声笑了出来。

    她轻轻戳了戳杨灿的胸口，娇声道：「老爷，你和独孤姑娘倒是一样，都有一身的急智。」

    说着，她便顺势坐到杨灿腿上，双臂轻轻环住杨灿的脖子，柔声道：「这事既然已经过去了，想来也不会再有什幺麻烦。

    就算日后独孤清晏发现上了你的当，可时过境迁，老爷若是想泄露他的秘密，早就泄露了。

    既然你当时没说，以后自然也不会说。他独孤家的小公子，总不至于为了这点事，再特意跑一趟丰安堡来害你。

    退一步说，就算他真的敢来，大不了我请我家姑娘出面。

    我家姑娘虽说不是索家嫡房出身，可如今身系索、于两阀，他独孤清晏就算再骄纵，也不会不给这个面子。」

    杨灿看着她眼中的关切，心中暖意融融，伸手搂过她的腰，笑道：「好好好，有缠枝和你这两位红颜知己庇护，我还有什幺好担心的。」

    青梅在他怀中亲昵地蹭了蹭，再擡头时，眼中带着几分狡黠的笑意。

    「那幺热娜姑娘呢？老爷在把独孤清晏骗走之后，有没有趁着四下无人，巧用手段，把那个番婆子骗到手呢？」

    「咳！」杨灿咳嗽一声，正气凛然地道，「某乃正人君子，坐怀不乱之人，岂会行那非礼之事……」

    「真的吗？」话还没有说完，青梅就在怀里又是亲昵地蹭了蹭，声音又软又糯，带着几分戏谑地道：「那为什幺人家都觉得硌得慌了呢……」

    杨大老爷的画皮被揭穿了，这如何使得，还有没有一点规矩了？必须得执行家法！

    杨灿抄起青梅的小蛮腰，将她掀翻于榻上，一番教训，自是难免。

    ……

    夏末的风掠过丰安堡的青砖院墙时，各田庄、牧场的管事们，便带着杨灿的帖子，骑马的、坐轿的，络绎不绝地赶到了丰安堡。

    堂内烛火通明，案几上摆着热茶，待众人坐定，热娜身着西域风格的织锦长袍，上前一步，便将首次通商西域的计划细细道来。

    从商队路线规划、货物品类搭配，到沿途补给站点设置，每一个细节都清晰明了。

    话音落下时，议事堂内瞬间沸腾起来，人人眼中都闪着振奋的光。

    「这可是咱们商号的头一遭开拓啊！必须大吉大利！」

    赵山河忍不住拍了拍几案：「只要这趟走顺了，往后何止一支商队？」

    众人纷纷附和，脑海里已经浮现出日后属于他们的多支商队，不断往返于东西世界的景象。

    若是效率能够跟上，每月都有商队出发或归来，那银钱岂不是像流水般涌进商号的库房？

    兴奋劲儿过后，各庄主、牧场主便暗自有了决断，必须得派自家子侄加入这支西行商队。

    自家投了钱，总不能连生意怎幺运作都摸不清楚。

    这是对晚辈的期许，也是对这条商路的看重。

    日子就在忙碌的筹备中悄然溜走了，八天后，天水城的城门刚泛起鱼肚白，这支承载着众人期盼的商队便缓缓出发了。

    他们本是从天水城来，如今便由此继续往西。

    骏马喷着响鼻，骆驼迈着沉稳的步子，车轮碾过道路，发出「轱辘轱辘」的声响。

    谁都清楚，这趟旅程绝非坦途：他们沿途要穿过大小数十个地方势力的地盘，稍有不慎便可能起冲突；

    他们更要跨越沙漠、戈壁、山脉与旷野，夏末出发时还是暑气未消，到了寒冬腊月，又得顶着风雪前行，春夏秋冬的极端天气都要一一扛过。

    食物、水源、草料更是难题，不可能一次性带足，全靠沿途寻找补给点。

    如果没有热娜这匹识途的大洋马，别说走到撒马尔罕，恐怕不出半个月，整支队伍就得折在西行路上。

    商队的身影渐渐消失在远方的尘烟里，杨灿却未停下脚步，他的重心依旧放在于家长房的产业经营上。

    如今他已是大执事，李有才先前负责的灵州盐池、黑水冶铁两大产业线，也顺理成章地交到了他手中。

    只是这两地相隔千里，且早已形成一套成熟的管理体系。

    从前无论是李有才主事时，还是于承业全权负责时，他们也只是负责制定每年的产出计划，从不贸然改动工业流程与人员安排。

    李有才每年去巡察，也不过是看看工坊运作是否正常，盘盘帐目，若发现问题便及时纠正。

    巧的是，李有才刚巡察两地归来，这倒给杨灿省了不少事，起码今年不用长途跋涉去两地奔波了。

    如此一来，他便能将主要精力放在自己的「基本盘」上：牢牢掌控八庄四牧的管理。

    对于那两个以鲜卑人为主的新田庄，杨灿自有妙招。

    他借着助建村庄、指导开荒、提供新式农具的由头，不动声色地将庄里的基层管事都换成了自己人。

    那些鲜卑人刚接触农耕，既缺经验，也不懂农耕社会的管理门道。

    在他们眼里，小管事不过是些出力多、权柄小的差事，压根没察觉整个庄的根基已悄悄落到了杨灿手中。

    秋收的镰刀还没放下，杨灿又开始筹备各田庄、牧场部曲兵的联合训练。

    他召集管事们商议，共同筹措了一笔丰厚的资金作为奖励。

    消息传开，八大田庄、四大牧场的部曲兵个个摩拳擦掌，都盼着秋收后能在演武中拔得头筹，赢下那笔奖励。

    辛闲与亢正阳也格外配合，早早抽调了两名经验丰富的部曲队正，提前去各个田庄、牧场巡弋。

    他们一边指导部曲兵训练，一边教各庄的部曲兵熟悉统一的竞武规则。

    这一切背后的目的贯彻的极为隐蔽，毕竟秋收后组织演武本就是各庄的惯例。

    杨灿不过是请示阀主后，将分散的训练改成了联合演习。

    他心里清楚，部曲兵直属阀主，那些田庄、牧场的部曲长又不像亢正阳那般与自己紧密绑定，此事必须谨慎，只能徐徐图之，半点急不得。

    与此同时，丰安庄里又添了新动静，杨灿开辟了一个集市。

    不过这并非寻常的固定店铺集市，他深知农庄里平日客流量有限，固定店铺根本难以维持。

    他办的是「农业大集」，每七天一次，专为农户们交换粮食、农具、家畜而来。

    大集开办的头两次，还只有丰安庄和附近新成立的鲜卑三部百姓赶来，挑着粮筐、牵着牛羊，在摊位前讨价还价，热闹非凡。

    可没过多久，消息就像长了翅膀般传遍了周边，其他田庄、牧场的百姓也都动了心，纷纷想着来赶大集。

    杨灿见状，顺势将一天的大集改成了两天，让远路而来的人也能好好挑选、交易。

    日子一天天过去，杨灿在八庄四牧的威望也与日俱增。

    当田地里的庄稼陆续成熟，收割、打粒、晾晒、入库的忙碌过后，粮食的产出数字统计出来时，整个于家长房都沸腾了，竟是大大的丰收！

    谁都没有想到，杨灿接手这些田庄牧场后，不仅没出现预期中的动荡与减产，反而产量大幅提升。

    虽说这提升主要来自原来的六大田庄，两个新庄还在建设中，牧场也不可能一下子多出产大量马驹牛羊。

    但鲜卑拔力部的东迁归附，却让于阀的牲畜数量猛增，而这笔「功绩」，因为整个接收安置都由杨灿负责，自然也记在了他的名下。

    如此一来，杨灿的地位彻底稳如泰山。

    甚至有人私下议论：就算阀主现在要把这些产业交给别人管，恐怕也没人愿意接了，实在是比不过啊！

    杨灿刚接手，所有收入就大幅增长，即便大家都知道，这里面有耕犁、水车改良的功劳，有彻查隐田隐户的成效，还有拔力部落归附的助力。

    明年就算还是由杨灿打理，也难有这般耀眼的成绩；

    可即便如此，谁要是接了手，明年若没有新的突破，哪怕众人都明白其中缘由，还是会忍不住在心里嘀咕一句：你不行！

    所以说，即便此刻杨灿主动将手中的产业拱手让出，也绝不会有人愿意在这个时候接下这烫手的山芋了。

    上一次众人避之不及，是因为都看清了这些产业里藏着大坑，稍有不慎便会把自己彻底埋进去；

    可这一次，却是因为杨灿交出的成绩单太过耀眼。

    那节节攀升的收益、实打实的丰收，早已将标杆立到了无人能及的高度。

    谁又愿意在这个时候接过来，去面对这「无论如何都无法超越」的窘境呢？

    杨灿这边，丰收的帐目从来不是堆积到最后一起上报，而是每完成一项统计，便立刻整理清楚呈递上去。

    一笔笔、一项项，清晰得如同秋日里晾晒的谷物，颗粒分明。

    于家的总帐房收到各方数据后，不敢有丝毫耽搁，连夜汇总核算，次日一早就捧着厚厚的帐册，恭敬地送到了于醒龙面前。

    于醒龙枯瘦的手指抚过帐册上醒目的数字，原本因病痛而紧绷的眉眼渐渐舒展开来。

    连带着他那病恹恹的身子，似乎都轻快了不少，仿佛连日来缠身的不适，都被这亮眼的收成驱散了大半。

    他忍不住拍着桌案，连说了三个「好」字，最后竟畅快地笑出声来：「好啊，好啊，哈哈哈……」

    笑声稍歇，于醒龙转头看向身旁的邓管家，语气里满是欣慰与庆幸：

    「邓浔呐，你瞧瞧，当初咱们把杨灿放在这个位置上，真是太对了！这才叫适得其所，适得其所啊！」

    邓浔闻言，脸上却露出一抹苦笑：适得其所？恐怕更多是误打误撞吧。

    当初杨灿不过是被推来给二爷留下的烂摊子填坑的，谁能想到，他不仅没被坑困住，反而把这些产业经营得风生水起。

    还有那本打算用来替换杨灿继续填坑的李有才，最后竟然成了外务执事。

    反倒是原本稳稳当当、没沾半点「坑」的张云翊与何有真，先后栽了进去。

    这世事变幻之奇妙，真是让人始料未及。

    而此时的杨灿，又已开始筹备下一项大型集体活动了：酬农宴。

    他心里盘算着，索性将八庄四牧的「酬家宴」与「大演兵」合在一起举行。

    毕竟抽调各庄精锐部曲来演武，本就需要准备饭食。

    与其分开操办，不如趁此机会合二为一，既能让场面更热闹，也能把饮食准备得更丰盛些，让农户和部曲兵们都能尽兴。

    当然，他也考虑得周全：各庄自己的酬农宴，还是留在各自庄内举办，由阀主府和长房分别派人前去主持，以示重视。

    而丰安庄作为演武的集中地，这里的酬农宴，便由他亲自来主持。

    杨灿将这个想法汇报给于醒龙时，于阀主正沉浸在丰收的喜悦里，听后没有半分犹豫，大手一挥便应允了：「就按你说的办！」

    从于醒龙的住处出来，杨灿没有直接回自己的院落，而是转身去了长房，他要去见少夫人索缠枝。

    此时的索缠枝正坐在内院廊下的软榻上，阳光透过廊檐下的木雕垂花洒在她的身上，一片斑斓。

    她一手轻轻搭在肚子上，另一只手拿着团扇慢悠悠地扇着，眉宇间满是即将为人母的温柔。

    索少夫人，今已大腹便便矣。

    (本章完)

 第125章 规划（为温州皮卡丘CT盟主加更） 

    第125章 规划（为温州皮卡丘ct盟主加更）

    蝉鸣如沸的七月，暑气裹着热浪翻涌。杨灿跟着引路的小丫鬟穿过架上缀满青珠的葡萄藤，廊下的风都带着几分潮热。

    浓密的藤叶滤去了烈阳，只让光影在青砖上织出斑驳的碎纹。

    索缠枝斜倚在铺着冰纹席的软榻上，浅碧色罗裙松松裹着隆起的小腹，她阖着眼假寐，纤长的手指捏着柄素面团扇，有一下没一下地扇着。

    杨灿在廊柱旁站定，擡手向小丫鬟无声地摆了摆。

    如今他与索缠枝掌着长房内外事，威望日隆，便是这般「于礼不合」的吩咐，小丫鬟也不敢有半分迟疑，当即屈膝蹲身福了一礼，踮着脚尖悄然退走。

    杨灿放轻脚步，靴底踏过青砖几乎无声。

    他在软榻边缓缓蹲下，目光先落在索缠枝那隆起的小腹上，眸底瞬间漾开能化成水的温柔。

    索缠枝睡意朦胧间，手中的团扇忽然被人轻轻抽走，下一秒，带着凉意的风便拂过脸颊。她睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，正撞进杨灿含笑的眸子里。

    杨灿半蹲在榻前，目光与她平视着，眼底盛着廊外漏进来的碎光。

    「你回来了？」索缠枝唇角弯起甜软的笑，慵懒地擡手。虽然怀着身孕，可她年未及二十，时而仍会露出少女的娇憨。

    「秋收快收尾了，接下来要办酬农宴，还要搞部曲秋狩，论功行赏的事儿也得回来敲定。」

    杨灿指尖捏着那柄团扇，替她轻轻扇着风，声音压得极低：「勤着向阀主请示，多跟他汇报动向，他对我才会更放心。」

    于醒龙虽然因为于家长房长子的身份，顺理成章地接掌了阀主之位，可他的身子先天孱弱，就连换季时冷热变化都会生病。

    他的性子比起二弟于桓虎来又柔弱了太多，往日里族中便有人阳奉阴违，不甚把他看在眼里。

    自从长子于承业亡故，长房一时没了继承人，族人们看着这如今「病弱老阀主+稚幼继承人」的组合，更是连表面上的恭敬都淡了几分。

    于醒龙对此心知肚明，如今杨灿却是「事事汇报」，哪怕他看出了几分作戏邀宠的意味，也乐得接下这份「尊重」，毕竟，肯在他面前低头的人，已是越来越少了。

    而这份「乐意」，终究是要化作实打实的回馈，落在杨灿身上的。

    索缠枝轻轻叹了口气：「先前想出『酬农宴』的法子时，我还盼着到时候能去丰安庄亲自主持宴会呢。到时就能与你私下相见了。谁晓得真到了这时候，才发觉身子沉得不好下山。」

    杨灿轻笑道：「你不去丰安庄，难道咱们就没机会私下见面了幺？」

    索缠枝忽地想起那曲荒唐的《梅花三弄》，不由耳尖一红，娇嗔地轻拍了他一下。这一拍，便正拍在杨灿手心，被他握住了柔荑。

    「李有才升了外务执事，已经搬去天水城了。」杨灿握着她的手，指腹轻轻摩挲着她腕间的金钏：「我打算把他那处宅子跟我的院子打通，再扩建几间厢房，弄成个连在一起的大院子。」

    索缠枝懒洋洋地靠在软榻上，语气里带着几分纵容：「便是你想盖座天宫，我也不会拦着，自管去做就是了。」

    「不止。」杨灿话锋一转，目光望向廊外那道穿过后宅的溪流:「我还想把那条溪引些水到我院里，造个小池塘，堆几方假山，再种些垂柳和荷花。」

    这话让索缠枝慵懒的眼神认真了几分：「这也要说？可是你近来开销大，入不敷出了。还差多少钱？我从嫁妆里拿给你，不走长房的帐，便不会有人知觉。」

    杨灿一怔，心中涌起几分暖意，索缠枝的心，终究是一点点偏向他了。

    杨灿柔声道：「我是想着，环境造好一些，以后方便你来探望孩子，当然，孩子也可以时常往后宅里去。」

    索缠枝憧憬着那样美好的一幕，可是忽然想到，到时孩子与自己并无名份，哪能时常得见？

    索缠枝的心情顿时低落下来，她紧了紧杨灿的手，忽然轻声开口：「如果，我生的是个女儿，咱就不争了，好不好？」

    索缠枝抽回手，指尖轻轻抚过小腹，眼底泛起一抹柔软的光。

    她知道，若是生了男孩，长房有了继承人，这场「争」就必须咬着牙走下去。哪怕不争嗣子之位，也得像于桓虎那样，争个没人敢于轻视的地位。

    一旦示弱退让，最好的结局，不过是把孩子变成像豹三爷那样的小丑。更糟的情况，是孩子从落地的那一刻起，就成了别人的靶子，你若不争不进，那就得死。

    可生女儿就没关系了吧？那就不用「偷梁换柱」换个男婴进来，她的女儿就能留在她的身边。代价不过是长房长脉绝嗣，现有的财富权力要一点点地让出去。

    可一想到如若不然，自己身上掉下来的肉，就要隔着一层「偷换」的幌子，连亲手抱一抱都成了奢侈，索缠枝的心就像针扎一样的难受。

    随着肚子一天天沉起来，分娩的日子越来越近，这份为人母的执念，也就越发强烈了。

    杨灿闻言愣了愣，随即眼底涌上一抹抑制不住的欢喜。

    腹中的孩子在索缠枝心里的份量，已经超过了她对家族的责任，这好啊！

    当她的心偏向于血脉亲情，那他这个孩子的生父，在索缠枝心里，分量自然也会更重。

    他之前不就担心一旦有事，在他和家族之间，索缠枝依旧会站在他的对立面吗？

    但……，索缠枝想要放弃的打算，不成啊。

    杨灿轻轻摇了摇头。

    索缠枝见他摇头，眸中浮起一抹薄怒：「你如今在阀主面前已经站稳了脚跟，就算长房裁撤，也碍不着你的前程，他照样会重用你！」

    索缠枝的语气也急切了几分，以为杨灿是贪恋权势，舍不得眼下的地位。

    杨灿却笑了，他就怕索缠枝变成一台冷冰冰的政治机器，她这份带着嗔怪的在意，让他觉得更加踏实。

    「我知道。」杨灿轻轻握住她的手，指腹蹭过她的指节：「可你想过吗？若是生了女儿，长房绝了嗣，现有的产业权力都会被一点点分走。」

    索缠枝道：「那又如何？于家不会短了我和孩子的吃用，就算于家不给，就凭我的嫁妆，孩子也能活的很好。」

    杨灿没理会她这句话，继续说道：「你有丰厚的嫁妆，你不在乎『吃绝户』，成！然后，这个孩子会一天天长大……」

    杨灿陷入了自己的思绪当中，开始向宠女狂魔转化了，忧心忡忡地考虑着很久以后的事。

    杨灿道：「等她长大成人，就到了谈婚论嫁的时候。我们的女儿，无权选择她喜欢谁，把她嫁给谁对于家有利，她就会被家族安排给谁。你说了不算，因为那时的你，对那时的阀主无法产生一丝一毫的影响力，而我则不能说，」

    索缠枝呆住了，随着肚子一天天大起来，她一直在想若是生个女儿，自己不能亲自哺育她，不能朝夕照顾她的痛苦，可……杨灿这都想到十几年以后去了？

    杨灿道：「她嫁的人家，必定是于家看得上的大家族，可那样的家族，又怎会让嫡房嗣子娶一个『没有娘家人撑腰』的姑娘？她嫁过去，丈夫多半是旁支子弟，在夫家本就没分量，她这个『没根基』的媳妇，又能有什幺地位？」

    索缠枝渐渐变了脸色，她忽然想起了自己，她嫁谁，有得选吗？

    若不是索家势力比于家更大，若不是于家有求于索家，她一个非嫡出的女儿，又怎幺可能嫁给于家的嗣长子？大概率……会被家族嫁给一个年轻版的豹三爷吧？

    杨灿还在推演未来：「就算她侥幸又侥幸地碰到一个体贴的丈夫。可是在夫家，她的丈夫本就不重要，她这个新嫁娘因为在娘家那边没人撑腰，就会变得更不重要。我们能保证她夫家的公婆、姑子、妯娌们，全都是心地良善、性情温柔的女子吗？」

    杨灿苦闷地叹息道：「到时候她受了委屈，你在这边连消息都未必能听到，我更是连干预的理由都没有，就只能眼睁睁地看着。」

    索缠枝的脸渐渐白了，杨灿又无奈地道：「还有索家呢，屠嬷嬷早就把『偷龙转凤』的计划报给了索家。若是咱们突然不争了，索家能容得下你这个『坏了计划』的女儿吗？」

    「那……那我们该怎幺办？」索缠枝终于明白，「不争」于她而言并不是一条合适的退路，而是有可能在未有，有无数的悔恨。

    「按原计划来。」

    杨灿的语气坚定起来：「长房在，你的地位就稳。至于咱们的女儿，我让她成为青梅的女儿。青梅的孩子，就是我的孩子，我就能光明正大地疼她护她。你跟青梅情同姐妹，把孩子视若己出，时常来看她，谁能说个不字？」

    他看着索缠枝渐渐亮起来的眼睛，继续说道：「等将来，咱们换来的男婴和女儿一起长大，青梅竹马，若是彼此喜欢，那样最好。

    就算他们只是情同兄妹，那也好过让咱们的女儿成了联姻的工具。你站稳了长房少夫人的位置，手里有权有势，才能真的给她搏一条安稳幸福的路。」

    对啊，索缠枝心想，有青梅做掩护，她的心肝宝贝就依旧能时常相见。而她，要站稳这长房少夫人的位置，做个有权有势的长房少夫人，才能给她的亲生女儿搏出一条幸福之路。

    起码，自己的女儿挑男人得能让她自己做主，就像……她当初在旱骨滩上，三百壮士，本姑娘想选谁就选谁。

    ……

    秋收时节的丰安堡，连晨雾里都裹着粟米的焦香，每个人的脚步都比往日快了三分。

    庄户要赶在日头烈前割完最后一片麦，帐房要核完地里的收成数。

    就连灶上的婆子，都要提前把午饭的米淘好，好让下地的人回来就能吃上热饭。

    卯时的天还沉在墨色里，几颗残星挂在宅院的飞檐上，李大目住处的窗纸却先亮了起来。

    昏黄的烛火透过窗棂，在青石板上投下晃动的光影，那是小檀轻手轻脚收拾帐册的身影。

    李大目刚撑着榻沿坐起身，迭得齐整的青布长衫已递到了面前。

    衣料上还带着浆洗后的干爽气息，袖口边角被小檀缝补过，针脚细得几乎看不见。

    「老爷先坐着缓一缓，灶上温的粟米粥还热着，奴这就去端来。」

    小檀的声音软软的透着温柔，见李大目迷迷瞪瞪地「嗯」了一声，她便转身掀了帘子出去。

    李大目趿鞋下地，随手从小檀刚收拾好的帐册里抽出来一本。

    这一本帐册的纸页边缘都被翻得发毛起卷了，边角处还沾着几点陈年的墨迹。

    这是庄里的「青册」，开春时哪块地种了粟米、哪块地播了荞麦，亩数多少、预估能收多少粮，都一笔一画记在上面。

    李大目的指尖在「西坡十亩粟米」那行字上顿了顿，指腹摩挲着纸面，心里已经盘算开了：

    今天要先去西坡核收成，再去南田看新收的豆子，晚上再把「酬农宴」的花销算出来几项。

    没一会儿，小檀端着食盘进来了。

    白瓷碗里的粥冒着热气，上面浮着几粒小米，旁边摆着切开的咸蛋。

    蛋黄油润润的，是她特意挑的双黄蛋，还有一碟腌得脆爽的萝卜干，以及一块烤得金黄的胡饼，饼上撒的芝麻还泛着光。

    她把食盘轻轻放在桌上，又贴心地把筷子递给了李大目。

    现在，小檀对李先生可是上心的很，如果不是当初李先生要了她，她如今怕是也和桑枝一样，不知要被发卖到哪里人家去了。

    前几日就听一位婆子说，张夫人要把家里有身契的奴婢发卖大半，桑枝的名字就在那名单上。

    小檀想起桑枝比自己俏上几分的模样，不免就为桑枝担了心。

    这要是落到一户心善的人家还好，可万一遇上脾气暴的主子，或是刁钻的主母，往后怕是连顿热饭都吃不安稳。

    这幺想着，她看李大目的眼神就更温柔了几分，李先生待她温和，给她月钱也大方。

    在她心中，李先生早就成了她的主心骨、顶梁柱，她现在只盼着能为李大目生个一儿半女，她会努力的！

    辰时的日头终于爬上山坡，把田垄染成一片金红。

    李大目揣着笔墨和新订的「收粮帐簿」匆匆往外走。

    刚到院门口，小檀就提着布包追了上来，布包里裹着刚烙的肉饼，还带着灶火的温度，另有一个灌满凉水解渴的水囊。

    「老爷瞧你急的，吃的都忘了带！」

    她把布包往李大目怀里塞，殷勤地嘱咐着：「晌午日头毒，老爷可别中暑了，记得戴笠帽，要是累了就找棵树下歇一会儿。」

    李大目捏了捏布包，触手温热，笑着应了声「知道了」，便摆了摆手往村外的田地里去了。

    地里早已是一派热火朝天的景象，庄户们弯腰割麦的身影在金色麦浪里起起伏伏。

    镰刀划过麦秆的「唰唰」声此起彼伏，偶尔还夹杂着几声吆喝：

    「李帐房来了！」

    「西坡的粟米都收完了，就等你来核数了！」

    李大目带着两个年轻的庄丁，从东头的麦地开始，一块地一块地查。

    先问庄户「这块地实际割了多少」，再看着庄丁把装粮的麻袋过秤，最后亲手把数字记在帐簿上。

    等他踩着暮色回到堡里，天已经擦黑了。

    这时他要先去仓库核对全天的收粮数，跟管库的老张头对了三遍帐，确认没错了，才往自己家里走。

    此时堡里的灯笼都亮了起来，昏黄的光映着青石板路，偶尔能听见庄户归家的脚步声，还有孩子的笑闹声。

    回到住处，小檀给他奉上热茶就去做饭，李大目则把今天还没理清的帐目摊在桌上，一笔一笔核完。

    接着他又拿出一本新帐册，那是核算「酬农宴」预计花销的，算好一笔就得给小夫人青梅送去一笔。

    他先把全庄的人口、来秋训的各田庄部曲数都列在纸上，再按着人数算：

    要买多少羊肉、多少粟米，柴禾、油盐酱醋得备多少；

    毛豆、腌菜这些庄里自己有的不用花钱，酒水、鸡蛋却得去集市采买；炊具、餐具也不用新置，跟各庄户人家借调就行。

    桌上的算盘是热娜找匠人做算盘时给他带出来的，黑檀木的框子磨得发亮，李大目如今打得越发熟练了，「噼啪」的算珠声在夜里格外清晰。

    他算了一遍又重算一遍，直到确认所有数字都没差错，才把结果单独记在一张纸上，明天交给小夫人，再由小夫人安排人去照单采买和征集便是了。

    吃罢晚饭，再吃两盏茶，简单洗漱一番，李大目就宽了外袍，往榻上大字型一摊。

    身材娇小的小檀便乖巧地坐在他身边，给他轻轻地按揉肩膀和大腿，缓解酸痛。

    累啊，不过李大目闭着眼睛，心里却没有半分抱怨。

    谁都看得出来，杨执事这是前途似锦了，而他李大目，可是杨灿手下最得力的帐房先生。

    他的未来，不会止步于「帐房」这一步了，这就是动力。

    这幺一想，李大目周身的疲惫登时一扫而空，一个翻身，便挑灯夜战起来。

    为谁辛苦为谁忙啊？

    他必须得生个李小目出来！

    ……

    庄外的万亩良田已褪去之前的连片金黄，裸露的土地泛着湿润的褐黄色。

    唯有田埂边的野花还在铆着劲开，黄的像碎金、白的像落雪、红的像燃着的火星、紫的像揉碎的绸缎，热热闹闹铺出一片绚烂。

    地里最后一捆粟米三天前就入了仓，此刻晒谷场的粮垛堆得比人还高。

    老农们拢着袖子围着粮垛转，眼角眉梢都堆着笑：「这收成，近十年里头一份！」

    从庄内通向外的道路上，马蹄声「嗒嗒」响得越来越密。

    骑着马的部曲长、队正们穿得精神，玄色短打外束着红绸带，腰间佩着刀，带着他们的兵。

    这次以秋狩名义来集中军训的八庄四牧，每处都挑了两百名精锐部曲，队伍排得整整齐齐，脚步踏在地上都带着劲，谁也不愿被别的庄子比下去。

    丰安堡的吊桥老早便放了下来，青石板路被扫得干干净净，连一片落叶都看不见。

    从堡内杨府正厅开始，流水席一路往外铺，一直延伸到堡外的空地上。

    陶碗、陶盆在长桌上摆得满满当当，一眼望不到头，壮观得让刚到的部曲们都忍不住停下脚多看两眼。

    此刻好些大锅菜已经上了桌。粗陶大碗里盛着炖得酥烂的羊肉，上面撒着切碎的胡葱，奶白的汤面上浮着一层油花。

    大大的陶盆里堆着冒尖的黄澄澄粟米饭，米粒颗颗分明，米香混着肉香，勾得人肚子直叫。

    大枣、核桃、各色干果用藤篮子装着，摆在桌角，既是下酒菜，也是孩子们眼馋的零嘴。

    负责传菜的庄户媳妇们系着青布围裙，布裙在走动时扫过地面，脚步轻快得像踩着风。

    她们端着陶碗穿梭在席间，鬓边别着的野花随着动作轻轻晃。

    长得俊、身段好的小媳妇儿走过，席间总会有几道目光悄悄跟着转。

    庄户汉子们挑自家媳妇，都爱挑壮实、能干活、好生养的。

    可是看别人家媳妇，那自然是越俊俏的越爱看。

    偶尔有人忍不住低声打趣两句，惹得那小媳妇红了脸，擡手打他一下，他就笑得像个大傻子似的，也不知道占了什幺便宜。

    「杨执事来了！」

    不知是谁喊了一声，原本闹哄哄的场面瞬间静了下来。

    就连跑闹的孩童都停住脚，乖乖站在原地，比见了亲爹还听话。

    杨灿身着墨色锦袍，腰间束着鎏金扣的革带，身姿挺拔地走来。

    亢正阳和豹子头跟在他身后半步远，一个面色沉稳，一个眼神锐利，气势都不含糊。

    再后面，他的义子女们穿着整齐的衣裳，在小夫人青梅的带领下，怯生生又好奇地跟着，小脸上满是「要见识大场面」的认真。

    杨灿步履沉稳地登上丰安堡的堡门。

    堡墙上斜生的枫树正红得热烈，巴掌大的枫叶舒展开来，彤红一片，像在他身前铺了条红绫。

    此刻的丰安堡，他一人站在高处，便是全场的中心。

    其实各庄这会儿也在办「酬农宴」，长房还派了管事去参加，各庄各牧的庄主、牧场主们自然得留下主持大局，这儿便是杨灿一人独大了。

    「诸位乡亲，八庄四牧的兄弟们！」

    杨灿开口了，他心里清楚，赴宴的大多数人在乎的不过就是桌上的吃食好不好，所以只捡要紧的讲，尽量言简意赅。

    他先把今年的丰收数目报出来，底下便爆发出一阵欢呼，日子就有盼头，谁能不高兴？

    杨灿看着底下的热闹，心里也更有了底气，这收成就是他的「护身符」。

    要是没把握接掌八庄四牧后也能有这样的成绩，谁还敢觊觎他的位置？

    接着他又简单讲了讲明年的规划：要新造多少高筒翻车，要新开垦多少耕地。

    虽说本地村民大多要侍弄现有的地，但新增的两个庄子可是要大量开荒的，这垦荒数算下来也就极为亮眼了。

    他还提到了新增的这个游牧部落：「今儿大家碗里的羊肉，就是从他们那儿买的，便宜着嘞。」

    这话让不少人点头，天水这地方，如今的自然环境是真的好。

    远处的山川挡住了寒风，雪山融水和龙河提供了充足的水源，山林茂密，水草丰美。

    虽说草场的整体面积不算大，但于家如今能养三家牧场，再多一个游牧部落也不算多重的负担。

    只是受限于草原面积的大小，他们很难再扩张规模了。

    讲完这些，杨灿的目光便落在了堡外的部曲们身上：

    「乡亲们，太平日子不是天上掉下来的。咱们辛勤耕作、盼着风调雨顺，可这些都得有人护着。

    现在大家没遇上什幺麻烦，不是没有麻烦，而是有咱们这些勇敢的部曲兄弟在，那麻烦它不敢来！」

    这话一说，堡外肃立的各庄部曲们顿时挺起了胸，肩膀绷得更直，脸上满是荣光。

    「杨执事！咱们兄弟就是为了护着田庄和乡亲们！不管啥麻烦来了，只要你杨执事一句话，兄弟们赴汤蹈火，在所不辞！」

    喊话的是豹子头。

    豹子头这一喊，气氛就到了，那还有啥好说的？

    你不跟着表个态，一会儿你好意思吃酒吃肉？

    八庄四牧的两千多名部曲兵异口同声，震得枫树叶子「沙沙」作响：「赴汤蹈火，在所不辞！」

    杨灿身后的「二十八义」，崇拜地看着他们的义父，义父大人好威风呀！

    「好！好！」

    杨灿笑着点头，擡手往下压了压：「那幺，大家就放开了喝吧！开宴！」

    这一声令下，整个丰安庄就像决了堤的洪水，瞬间热闹起来。

    有人忙着去抢座位，坐在边角的位置可够不着所有的菜。

    有孩子伸手就去抓藤篮里的干果，往嘴里塞的同时，还不忘给身边的小伙伴递两颗。

    连刚才站得笔直的部曲们，也放松了姿态，互相拍着肩膀，找地方坐下。

    杨灿后面还说了些什幺，可是嘈杂的笑闹声已经盖过了他的声音。

    即便有人想听听看，也只能看见他张了嘴，具体说了什幺却听不清。

    杨灿此时正在表忠心，大声呐喊着：「大家吃好喝好！

    明日开始演武，到时候都拿出咱们于阀部曲的威风来！

    为了阀主、为了于家，为了我们的家园，好生操练！」

    可惜这声音没传出多远。

    四下里桌椅挪动的「哗啦」声、大人招呼孩子的吆喝声、孩子找爹娘的哭闹声、朋友间碰碗的「哐当」声纠缠在一起，乱糟糟的一片喧闹。

    不过杨灿倒也不介意，看着底下热火朝天的模样，反倒笑了。

    他擡手往底下挥了挥，底下的人见他挥手，就更没了顾忌，既然执事大人都挥手了，那还等啥呀？

    开整！

    结果就是，杨灿这番表忠心的话，除了站在他旁边的庄中耆老和匠作代表们，谁也没听清。

    但是不管怎幺说，还是有人听见了不是？

    至少，王皮匠听见了，谁知道里边还有几个王皮匠呢。

    (本章完)

 第126章 秋归凤凰山 

    第126章 秋归凤凰山

    清晨的雾气，是深秋不告而至的常客，此时正像一层薄纱似的笼罩在「护城」河面上。

    河岸边的枯草上，已经结出了细碎的霜花。

    天刚亮透，堡门内便排起了一支长长的队伍。

    马车上堆着捆扎好的行囊，奴仆们牵着马候在路边，这是杨灿返回凤凰山的最后一批随行队伍了。

    此前酬农宴的欢笑声还在百姓耳边打转，秋狩大演兵时部曲们震天的呐喊也未消散，所有人都还沉浸在这两场盛事的余韵里，杨灿就已决定回山了。

    能搬走的财物早在头几批的车队里就运走了大半，青梅是带着大批细软第一批回山的。

    索缠枝如今大腹便便的，有她从小陪伴的青梅贴身照料，最是稳妥不过。

    后来又有几支车队陆续从丰安堡离开，如今随杨灿同行的这已是最后一批车队了。

    拔力末带着鲜卑长老们送杨灿离开，就看见车上堆着些很寻常的器物。

    就连张云翊当年猎虎制成的虎头标本，还有那口陪他半生的刀，都随意地裹在油布包里，胡乱丢在车上，瞧不出半点贵重的模样。

    丰安堡，是真的被杨灿搬空了。

    张云翊当初那般大方，是存了卷土重来的心思，杨灿可不想卷土重来，于他而言，那就是被贬了。

    「庄主老爷，再喝碗热粥吧！」

    一个穿着粗布麻衣的老妇人，牵着小孙儿的手，提着沉甸甸的瓦罐快步走来。

    她颤巍巍地从罐里舀出一碗粥，金黄的米粥冒着热气，上面飘着几粒红豆，映得陶碗边缘的豁口都添了几分暖意。

    「老婆子天不亮就守在灶前熬的，您喝了暖暖胃，路上也能少受些风寒。」

    老妇人话音刚落，身后的百姓便围了上来。

    有的捧着油纸包的晒干红枣；有的抱着竹篮，篮里的鸡蛋裹着稻草，生怕磕着碰着。

    还有几个半大的孩子，踮着脚举着自己编的草蚂蚱，要把自己最宝贝的东西送给杨灿。

    杨灿弯腰接过陶碗，指尖触到碗沿的温热，顺着指尖暖到心口。

    他仰头喝了一口，甜糯的粥滑过喉咙，将清晨的寒气驱散了大半。

    「多谢父老乡亲们挂心。」杨灿大口喝完粥，把碗递还给老妇人，又伸手摸了摸旁边孩子的头。

    人群里忽然传来一阵细碎的啜泣声，杨灿转头望去，只见「二十八子」穿着统一的青布短褂，整整齐齐地站在辛闲身后，一个个眼圈红得像熟透的果子。

    最小的孩子先忍不住哭出了声，眼泪珠子砸在他的衣襟上，瞬间引得其他孩子跟着抽噎起来，哭声像一群小麻雀叽叽喳喳，搅得人心头发软。

    这次回凤凰山，杨灿没带他们一起走。

    凤凰山庄是阀主的地盘，除了阀主与嗣子，没人能拥有足够大的独立院落，容得下这二十八个孩子。

    他只能先把孩子们安置在村里，找了一处宽敞的大院，连那些怀了身孕、暂时不便婚嫁的鲜卑寡妇也一起住进去，交由辛闲和旺财照料。

    这段日子，辛闲正好能教孩子们点斥候的本事，所有花销自然还是由杨灿承担。

    可孩子们太小了，纵使青梅和杨灿都说会回来接他们，看着亲近的人先后离开，恐慌还是像潮水般裹住了他们，总觉得自己要被抛弃了。

    辛闲和旺财站在一旁，脸皱得像个被揉过的包子，手足无措得很。

    老辛练兵的时候，不听话、练不会，那是非打即骂的，你还敢哭？

    你个怂蛋玩意儿，敢哭那就吊起来打，一边骂一边打，他哪见过这般阵仗？

    眼前都是些最大才七岁的孩子，打也打不得、骂也骂不得。

    他这个从没当过「孩子王」的糙汉子，听着此起彼伏的哭声，只觉得脑瓜仁疼。

    旺财也是全无经验，听得他都想哭了。

    杨灿走过去，先摸了摸阿笑的脑袋。

    这小丫头七岁，女娃儿比同龄男孩要成熟，在「二十八子」里，她俨然就是领头的小大姐。

    「别人哭也就罢了，你怎幺也跟着哭？忘了自己叫『笑笑』了？」

    杨灿蹲下身，轻轻拉住阿笑的手，眼神温和：「义父先回凤凰山，可那儿不是义父的地盘。

    那就相当于去做客，哪能不经主人同意，带这幺多人过去？你说对不对？」

    他顿了顿，又认真地看着阿笑的眼睛：「等我在那边安顿好，就让老辛伯带你们过去。

    你们在这儿要听话，好好识字、练功，等着我的消息，好不好？」

    「阿父……阿父不骗我们吗？你不会不要我们了吧？」阿笑吸了吸鼻子，泪珠还挂在睫毛上，声音带着怯意。

    「当然不会。」杨灿笑了，指尖轻轻擦去她脸颊的泪珠：「笑笑这幺乖，阿父就是不要别人，也不会不要你呀。」

    他擡眼扫过其他孩子，女孩子们哭得还算斯文，只是用袖子偷偷抹眼泪。

    男孩子们却不管不顾，有的甚至咧着嘴「仰天长啸」，鼻涕都快流到下巴上。

    杨灿又好气又好笑，故意板起脸道：「笑笑，你帮老辛伯看着他们。

    等我派人来接你们时，会问你谁最乖，要是你说谁不乖，那可就不准他来见我了。」

    阿笑一听，瞬间瞪大了眼睛，像是接了个天大的任务，顿时收住哭声，连眼泪都硬生生憋了回去。

    她挺了挺小胸脯，转头看向还在哭的伙伴，拧着秀气的小眉头，脆生生地呵斥：「都不许哭了！」

    没想到这声呵斥比杨灿的哄劝管用多了，原本喧闹的哭声瞬间小了大半。

    孩子们都怯生生地看着阿笑，连抽噎都放轻了声音。

    这小大姐的气势，倒真有几分「领头人」的样子。

    杨灿朝旺财递了个眼色，旺财立刻抱来一篮早就准备好的小小腰牌。

    每块腰牌都是桃木做的，打磨得光滑温润，正面刻着一个清晰的「杨」字，背面则是从「一」到「廿八」的数字。

    孩子们这段日子已经学了不少字，第一个认的就是「杨」字，一眼就认出了腰牌上的记号。

    杨灿先拿起刻着「一」的腰牌给阿笑看，然后亲自系在她腰间的布带上。

    杨灿又对其他孩子道：「按我之前给你们排的长幼，排队站好。」

    孩子们立刻乖乖站成一排，连之前哭最凶的男孩都挺直了小身板。

    杨灿挨个走到他们面前，把腰牌系在他们腰间，轻声叮嘱：「这是咱们杨家的记号，一定要戴好了，别弄丢了。」

    孩子们摸着腰间的腰牌，瞬间破涕为笑，有的还小心翼翼地把腰牌往衣服里塞，像是藏着什幺稀世珍宝。

    在他们心里，阿父给了腰牌，还让他们姓「杨」，那就一定不会抛弃他们了。

    安抚好孩子们，杨灿又走到辛闲身边，细细叮嘱了几句照料孩子和寡妇们的注意事项。

    随后，他的目光又扫过孩子们身后那些大腹便便的孕妇，见她们情绪尚还稳定，这才转身走向自己的坐骑。

    还是那匹枣红马，「欺霜」和「赛雪」早就被胭脂朱砂两个小丫头骑着，跟青梅一起先回凤凰山去了。

    杨灿翻身上马，刚刚策马走出丰安堡的大门，堡内的百姓、匠作坊主们便齐声高喊起来：「庄主一路保重！」

    声音在晨雾里回荡，久久不散。

    而堡外的河边，也早已站满了闻讯赶来送行的百姓和村中部曲，亢正阳正立在桥头，一身劲装。

    杨灿离开丰安堡的时机，是他早早就盘算好的。

    偏就选在酬农宴的欢宴余温未散、秋狩大演兵的豪情仍在人心头激荡的当口。

    他要的，就是这份「盛极而离」的留白，让这段记忆在所有人心里刻得更深些。

    对丰安堡的百姓来说，那场酬农宴是这辈子都没见过的排场。

    在此之前，他们只知埋头种地、看天吃饭，从没想过自己的劳作能被如此郑重地对待。

    杨灿端着酒碗走到田埂边，挨个向老农敬酒，说「今年的收成，全靠诸位辛苦」时，好些人都红了眼眶。

    更别说那铺满了一条街的筵席，炖得软烂的肉、烙得喷香的饼，还有孩子们第一次尝到的蜜饯，连空气里都飘着甜香。

    直到现在，百姓们聚在村口闲聊，还会掰着指头数宴会上的菜，说：「那碗炖鸡，我活了五十岁，头回吃那幺香」。

    而八庄四牧的部曲大演习，更是让所有人都开了眼。

    十二支队伍列阵在演武的郊野中，旗帜猎猎，刀枪映着秋阳，两千四百人的脚步声震得地面都发颤。

    这是八庄四牧头一回凑齐这幺多人马，光是四牧出动的四百名骑兵，骑着高头大马列队奔驰时，扬起的尘土都像一道黄色的城墙。

    演习结束后，杨灿站在高台上，亲手将绣着「魁首」「副魁」「人杰」的锦旗递到三支最优队伍手里，还有沉甸甸的铜钱作为奖赏。

    他当着所有人的面说：「从今年起，这大演兵每年办一次，谁有本事，谁就来拿这荣耀！」

    这话像一团火，烧得所有人都热血沸腾。

    魁首队的部曲们挺胸擡头，走在路上都有人围着打听他们夺魁的事儿。

    没拿到名次的队伍，则是咬牙切齿地念叨着「明年定把魁首抢过来」。

    更要紧的是，这些平日里只在自家庄子里练兵的部曲，第一次见到这幺多同伴。

    看着如此浩大的声势，他们突然就明白了，原来我们合在一起，可以如此强大。

    就是从那一刻起，他们在彼此的眼睛里看到了自信与骄傲。

    可就在百姓们还在津津乐道于酬农宴的欢乐，部曲兵们回味大演兵的恢宏时，杨灿果断回转凤凰山庄去了。

    他就像一场热闹戏的主角，在最精彩的桥段过后悄悄退场，只留下满场的念想。

    杨灿一行队伍的身影刚刚消失，拔力末就转身往丰安堡里走去，越走越快，脸上的笑意藏都藏不住。

    其实刚才送杨灿时，他就忍不住又瞟了好几眼堡里的屋舍，这会儿更是急着去「验收」自己的新地盘。

    厅堂里少了许多精致的陈设，可拔力末一点都不介意。

    在他眼里，这座能挡风寒、能防野狼，还能让他免受强敌侵扰的坞堡，才是最金贵的宝贝。

    他甚至已经在心里盘算好了，把家里的鸡鸭养在厅堂里，让猪羊在天井里撒欢，这样才够热闹，才有个家的样子。

    这坚固的石头坞堡，于他而言，就是一个更宽敞、更安全的「石头帐篷」罢了。

    「大首领！等等我们！」

    一群鲜卑长老气喘吁吁地追上拔力末，眼里满是期待：「大首领，我们也想搬进坞堡住！」

    拔力末哈哈大笑，一巴掌拍在身边长老的肩上，豪爽得很：「搬！都搬来！你们不在，我一个人喝酒都没意思！」

    长老们顿时喜笑颜开。

    很快，他们就可以带着优越与得意的笑着，领着他们的家人，搬离部族的聚居地，跟着他们的族长，一起在丰安堡享清福了。

    ……

    离开丰安庄，杨灿眼前的景象便渐渐开阔起来。

    深秋的风带着凉意，刮过道路两旁的白杨树，光秃秃的枝桠像无数双干枯的手，伸向灰蒙蒙的天空。

    路边的田地里，庄稼早就收割完了，只剩下齐膝高的麦茬，在风里泛着浅黄的光。

    田埂边堆着几垛麦秸，像一座座小小的土黄色山丘。

    杨灿骑在枣红马上，慢悠悠地走着，心里头忽然冒出一个念头：孩子将会出生在冬季，属蛇，起个什幺名儿好呢？

    ……

    日头偏西时，金红的霞光漫过凤凰山巅，像泼了层熔金似的，将满院青砖黛瓦都染得暖融融的。

    廊下石阶上，一对模样丝毫不差的少女并肩坐着，臀下各垫着一只青布蒲团。

    两人都是一样的姿势：弯腰屈膝，肘尖支在膝盖上，双手捧着圆润的腮帮子。

    就连她们眼睫垂落的弧度都分毫不差，活像一朵并蒂绽放的桃花。

    夕阳映在她们乌溜溜的瞳孔里，闪着细碎的光，只是那份鲜活里，藏着几分挥之不去的愁绪。

    方才她们兴冲冲地去马厩喂马，刚到门口就被厩长拦了回来。

    那厩长是邓浔管家的人，眉眼间满是倨傲：「这凤凰山上就一处马厩，马厩里就一个管事，那就是我，邓管家亲自任命的我，出去！」

    两个小姑娘初来乍到，哪敢作声，灰溜溜地就逃了。

    那厩长冷哼一声，这马厩看着不起眼儿，可这草料豆料哪样不花钱？

    花钱……那就有钱赚呐！

    老子拍了邓管家大半年的马屁才得到这个差使，你们想掺合进来，门儿都没有啊！

    回到宅里，胭脂朱砂就发起了愁。

    朱砂手指绞着初摆，小声嘟囔道：「要是不让咱们喂马了，那咱们不就成闲人了幺？

    要是老爷和小夫人觉得咱们没用了，会不会把咱们卖掉啊？」

    胭脂心里也慌，却还强撑着安慰妹妹：「别瞎想，老爷和小夫人不是那种人……」

    话虽这幺说，她眼底里也满是担忧，一个没了用处的下人，谁白养着你呀？

    就在这时，院门外传来一阵脚步声，伴着一声爽朗的笑：「哈，这效率倒是高，两个院子竟这幺快就合到一块儿了！」

    胭脂和朱砂猛地擡头，就见杨灿欣欣然地走进来，墨色执事袍上还沾着点山间的尘土。

    杨灿满心欢喜，上次他跟索缠枝提过合并院子的事之后，索缠枝就吩咐长房管事了。

    少夫人亲口交办的事情，又是为大执事办事，管事们自然上心。

    这不，没几天的功夫，原先隔开杨灿与李有才院子的土墙就拆得干干净净，连新院门都修好了。

    新的大门就立在两道旧门中间，门楣上还雕了简单的云纹，比原先气派了不少。

    「庄主老……」朱砂一激动就跳了起来，张嘴就要见礼，却被胭脂一把捂住了嘴巴。

    胭脂飞快地瞪了妹妹一眼，脚尖又在她靴尖上轻轻踩了一下。

    随即她便换上一副甜得能化出水的笑容，提着裙摆，迈着小碎步就迎了上去。

    「执事老爷，你可算回来了！

    这一路山路颠簸，肯定累坏了吧？

    婢子这就去给您沏碗茶，再给老爷捶捶腿？」

    杨灿摆了摆手，目光已经被院子里的景象吸引：「不急，我先瞧瞧。」

    他迈步走进院心，看着原先隔墙的位置如今只剩新夯的地基。

    木柱立得整整齐齐，地上散落着些砖瓦木料，工匠们虽已收工，却把工具归置得妥妥当当。

    西侧新挖的池塘已经有了轮廓，池底平整，边缘还留着工匠凿刻的浅纹。

    只是还没引水，挖出的泥土堆在池边，像座小巧的土山。

    「照这进度，结冰上冻前应该能完工了。」

    杨灿满意地点点头，指尖拂过一根木柱，触感光滑紧实，显然是选了好木料。

    胭脂连忙跟上，一边弯腰帮他拂去袍角的灰尘，一边笑着说：

    「老爷说得是！管事们说了，池塘边的树得等开春再种，那时栽下容易活。

    这可是给老爷修宅子，他们半点不敢马虎，选的泥瓦匠和木匠，都是天水城里最好的手艺人呢！」

    朱砂跟在后面，大眼睛滴溜溜地转着。

    她有点儿纳闷，平时姐姐话也不多呀，挺文静的，今天跟老爷说话怎幺变得这幺能说了？

    朱砂性子憨实，往日里只知道跟着姐姐喂马干活，如今没了活计，整个人都像没了主心骨。

    一想到可能被卖掉，她就害怕的想要躲起来，哪还能主动往老爷跟前凑呢？

    所以对于胭脂现在的主动行为，她是心惊肉跳。

    杨灿满意地点点头：「嗯，他们倒是有心了。」

    杨灿随口问道：「夫人呢？怎幺没见她？」

    「小夫人去后宅少夫人那儿了，说是少夫人身子沉，想找人说说话。」

    胭脂连忙又答，殷勤地问，「要不要婢子去把小夫人请回来？」

    「不必了。」

    杨灿摆摆手，转身往外走：「我先去书院见阀主，你们去厨下说一声，今晚多备几个菜，送到院子里来。」

    「嗳，婢子这就去！」胭脂脆生生地应着，目送杨灿走远，这才拉着朱砂往厨房方向走。

    朱砂终于忍不住问道：「胭脂，你干嘛呀，生怕老爷不知道咱们姐儿俩现在闲着没事做呀，怎幺还主动往他眼幺前儿凑呢？」

    胭脂瞪了朱砂一眼，咱俩是一个娘肚子里出来的，你也就比我晚小半个时辰，咋就这幺笨呢？

    胭脂恨铁不成钢地戳了戳朱砂的额头：「你傻啊？

    咱们躲得过一时，躲得了一世吗？老爷早晚还不是能发现咱们俩闲着！

    你没看见这院子扩建得这幺大嘛？将来人多事杂，肯定需要人手啊！

    就咱们俩这小模样，要清秀有眉眼，要娇憨有神态，要勤快有手脚，就算不能喂马，给小夫人当个贴身丫鬟总够格吧？」

    她说着，原地转了个圈，水红色布裙轻轻荡开，像一朵迎风绽放的桃花。

    「要是万一能讨了老爷喜欢，将来也做个小夫人，那咱们不是就飞上枝头变凤凰了吗？」

    朱砂眼睛一亮，连连点头：「啊对对对！不想当小夫人的小丫鬟，不是好马婢！还是姐姐你聪明！」

    「嘁，你也就这时候肯叫我姐姐。」胭脂笑着捏了捏她的脸，姐妹俩手牵着手往厨房走去。

    小姐俩儿并肩而行，笑得眉眼弯弯，宛如对镜自照。

    那副青涩又甜美的模样，确实像一枝并蒂的小桃花，鲜活妍丽。

    ……

    杨灿赶到书院，不等踏上石阶，就被廊下值守的侍卫拦住了：

    「阀主正在接见一位主事，杨执事请阶下候着。」

    杨灿颔首，顺势站在阶边肃立。

    秋收过后，于家各房的主事人、外务执事都要回凤凰山述职。

    收益好的自然底气足，可那些产业亏空的，就得当着阀主的面说清缘由了。

    杨灿站在阶下，能够隐约听见书房里传出的呵斥声。

    杨灿不禁暗笑：都说阀主于醒龙性情柔弱。

    可自从他的长子于承业亡故，各房对长房的敬畏日趋薄弱。

    于阀主如今也就不那幺好说话儿了，他不趁机敲打一些人，重树权威才怪。

    书院左厢，窗户半开着，内中正有三人捧茶聊天。

    三人中，一个五旬老者，面容清矍，三绺长髯，居中而坐，手指摩挲着墨玉扳指，一看就是久居上位的大人物。

    在他右手边，是一个四旬壮年，须眉浓重，不怒自威，正是二执事易舍。

    在其左手边，便是身材矮胖，圆圆一张弥勒笑脸的三执事李有才了。

    清矍老者看到阶下的杨灿，眉锋不由微微一挑，抚须问道：「那阶下站着的是谁？看着面生得很。」

    易舍和李有才齐齐朝窗外看去，一见是杨灿，都忍不住笑了。

    他们俩都跟杨灿打过交道，自然认得。

    两人几乎同时开口，可话里的意思却天差地别。

    易舍道：「呵呵，原来是他呀，此人实乃我于家第一莽撞人也！」

    李有才：「哈哈，原来是他呀，年轻执事中，其才无出其右者！」

    (本章完)

 第127章 财神到 

    第127章 财神到

    易舍那句「不知天高地厚的莽撞人」的评价，与李有才「极具才干」的评价，两个截然不同的评价让清矍老者眉峰微挑，眼底露出几分好奇。

    同为于阀外务执事，对一个人的评判竟然如此相悖，倒让他生出几分兴味来。

    李有才此刻却稍有些尴尬了，偷偷用眼角余光瞥了眼身旁的易舍，生怕易舍对他生出不满。

    易舍任外务执事多年，他却是刚刚坐上外务三执事的位置。

    虽说他年纪比易舍大，可论资历、论威望，实是远远不及，所以真没底气和人家唱反调。

    这位身着藏青锦袍的清矍老者，就是于阀外务大执事东顺，乃当代于阀第一家臣。

    关陇八阀里，于家凭着「陇右粮仓」的美誉跻身其间，农业与畜牧业便是于阀的根本。

    而东顺掌管于阀所有粮田、桑田、果园与牧场的统筹、管理、监督与核算，手里攥着的就是于家的命脉。

    于家传承近三百年，子孙如今近万人，为何要将如此重任托付给一个外人？

    这幺多的于家子孙，就没一个可堪大用的？那当然不是。

    原因在于一个如此庞大的家族，俨然是一个没有立国的小国。

    它要想长久持续下去，就必然要走各个封建王朝一样的路：重用朝臣而非宗室。

    家臣即便权倾一时，篡位的风险终究有限。

    虽然数遍古今并非没有，可概率上比宗室子弟的威胁小多了。

    一旦是宗室子弟把持要职，篡位的阻力就没那幺大了。

    为争夺权力自相残杀的事儿就会频繁发生，于家的基业恐怕连一百年都撑不住。

    就像如今的阀主于醒龙，因为身子孱弱，曾一度重用过他的胞弟于桓虎，结果如何呢？

    若于桓虎是一位家臣，在他拥有反叛实力之前，还是能拿得掉的。

    可是这人是他的胞弟，是长房二脉的房头儿，那就拿不掉了。

    现在二人只能表面大哥二弟的，私下争得激烈，最终鹿死谁手，尚未可知。

    东顺收回思绪，目光落在易舍身上，嘴角勾起一抹浅淡的笑意：「哦？易执事何出此言？」

    易舍摇摇头，就把之前他去迎嗣长子于承业灵柩时发生的事对东顺说了一遍。

    当着索家出身的少夫人的面，这杨灿竟然一口咬定索家与嗣长子的死有关，非要阀主彻查！

    索家和于家两姓联姻，本就不比寻常人家联姻一般简单，他又毫无证据，却如此发难，这，不是莽撞又是什幺？」

    「咳……」

    李有才小心翼翼地堆笑道：「易执事，他是年轻人嘛，血气方刚的，难免行事急躁了些。

    不过现在杨灿已经是长房大执事，与少夫人相处得倒还融洽。

    他寻了些商户合伙做西域通商的生意，还特意给少夫人留了干股。

    少夫人也是投桃报李，把自己的贴身丫头许给了他做妾，一团和气嘛。」

    易舍闻言，只是轻嗤了一声，不屑地道：「那不过是他还没蠢到家罢了！

    当初那般莽撞，不计后果，应该也是想着公子已死，少夫人未必还能留在于家。

    如今他兜兜转转的居然到了少夫人门下，不赶紧修复关系，难道就不怕少夫人给他小鞋穿？

    至于说少夫人赐了贴身丫头给他，也不过是笼络人心的手段罢了。

    少夫人如今怀着嗣长子的遗腹子，等生下来纵然是男丁，也是『主少国疑』。

    杨灿是阀主任用的，他这个长房执事的位子，短时间内就算少夫人也动不了。

    少夫人权衡利弊，不想两败俱伤，便只能施恩笼络，这也不能证明什幺。」

    「哈哈，易执事说的是，李某思虑简单了些。」

    李有才尬笑，端起茶来遮脸，心中暗骂，蠢货，老夫大你十余岁，你当训孙子呢，一点也不知敬老！

    东顺听着二人对话，面上不置可否，心里却是轻轻叹了口气。

    他对杨灿真的一无所知吗？

    身为统管于阀所有农畜牧业的大执事，杨灿曾负责长房的农牧事务，他又怎会没听过这个名字？

    只不过此前未曾见过真人罢了。

    此刻听易舍说完杨灿旧事，联想到索家与于家微妙的合作关系，再想到杨灿借此从一个濒临被辞退的幕客，一跃成为长房二执事的履历，心中便已明白：

    这杨灿哪里是莽撞人，分明是借「孤忠」之名，赌了一把最险也最有效的棋。

    可惜易舍竟不能看透这层关节，还在为自己的「明察秋毫」而沾沾自喜。

    东顺暗自摇头：小易办事能力尚可，可在人心算计上，终究差了火候，难堪大用。

    再想到阀主于醒龙这些年来提拔的人，何有真顶着家臣的名头，实家贼也。

    他贪墨走私十余载，真就把于家当成了他自己的摇钱树。

    易舍呢，又是这般目光短浅。

    李有才还好些，却又太过惜身，说个话都如此的谨小慎微，这真是……

    东顺暗忖着，目光又落在李有才那张上足了肥料的大冬瓜似的胖脸上。

    东顺含笑问道：「哦？李执事也不妨说说，为何你觉得这杨灿是年轻一辈里难得的人才呢？」

    李有才先是飞快地扫了易舍一眼，见对方没露出明显的不悦，这才定了定神，斟酌着词句，将杨灿的事迹一一说了出来。

    杨灿任长房二执事时，管着六庄三牧，改良了旧耕犁和水车，治张云翊一人而慑六庄三牧。

    威震之后便是恩抚，以共同经商的手段，招揽了庄牧人心。

    现如今他又顺利安置了归附的鲜卑部落，成功举办了『酬农宴』和『秋狩大演兵』……

    为了不得罪易舍，李有才只是客观陈述事实，连半句带有主观立场的夸赞都没有。

    但这也够了，他对杨灿的看法和立场，已经非常明晰。

    东顺听了，微微一笑，道：「如此说来，倒也是个有闯劲儿的年轻人。

    莽撞些嘛，也无所谓，总不能要求他这个年轻人，像你我一样老成吧。」

    说罢，东顺便漫不经心地道：「今晚吃酒时，把这年轻人叫来吧。

    如今阀中人才凋零，对这些年轻有为的后辈们，我们还是该多接触一下，栽培一番嘛。」

    ……

    暮色像一块浸了墨的绒布，缓缓地笼罩下来。

    书房廊下，家仆提着灯杆，将一盏盏灯摘下，点亮了，再挂回去。

    光晕在廊下次第亮起，在青砖地面上投下细碎的影子，勉强驱散了几分深秋的凉意。

    阀主书房外的廊道上，青石板缝里还嵌着些许干枯的草屑。

    几片枯黄的梧桐叶打着旋儿飘落，无声地落在地面，又被偶尔掠过的晚风卷起，轻轻碰了碰廊柱，才再度归于沉寂。

    杨灿身着一袭青色执事袍，衣料挺括，不见半分褶皱。

    时间已经很长了，他始终双手交迭，自然垂在身前，指尖微微收拢，脊背却挺得笔直，像一杆即将出鞘的长枪。

    这样恭谨的态度，至少书房门前的侍卫，是全都看在了眼里的。

    书房内的声音断断续续传来，时而低沉，时而拔高。

    杨灿不用细听也能猜到，此刻在里面「述职」的人，定是业绩不佳，连解释都没能让阀主满意。

    忽然，「吱呀」一声轻响，书房的门开了。

    一个墨色长衫的中年人狼狈不堪地走出来，脸颊涨红，额角还挂着细密的油汗，被廊下的灯一照，显得额角闪闪发亮。

    他的脸上满是难堪与窘迫，与杨灿眼神儿一碰，便躲闪开去，同时又有一些幸灾乐祸。

    他的上一位进去「述职者」，就是因为业绩不佳，遭了阀主训斥。

    阀主火气未消，他便承受了更多的斥骂。

    此时阀主已经快要爆炸了，阶下这位小兄弟……，你就自求多福吧。

    这人只匆匆扫了杨灿一眼，便脚步仓促地转身离去，仿佛多待一刻，那书房里的压力就会追出来似的。

    守在门下的侍卫对杨灿微微颔首：「杨执事，可以进去了。」

    杨灿缓缓点头，擡手理了理衣襟，拾步迈入书房。

    书房内的光线比较昏暗，没点太多的灯。

    于醒龙坐在桌案后面，宽大的座椅将他的身影衬得有些消瘦。

    他的脸颊泛着不正常的潮红，呼吸也有些急促，胸口微微起伏着，显然刚动过气。

    桌案上放着一口紫檀木小匣子，纹理细腻，一看便知价值不菲。

    匣子里整齐码着一颗颗鹌鹑蛋大小的药丸，色泽深褐，散发着淡淡的药香。

    管家邓浔站在桌案旁，手里端着一碗温水，神色恭敬。

    于醒龙皱着眉头，拿起几颗药丸，快速嚼开，苦涩的药味让他的眉头皱得更紧。

    他接过邓浔手中的碗，仰头一连喝了几口温水，才将药渣顺了下去，随后长长地吁了口气。

    直到这时，于醒龙才擡眼看向来人，一见进来的是杨灿，脸色便缓和了几分，眼中也露出了笑意。

    「坐！」他指了指桌案侧面的一把椅子，声音有些沙哑。

    秋收之后，于醒龙几乎每天都要接见前来「述职」的属下，从清晨到日暮，要说上太多话，这几天嗓音一直都是哑的。

    这一次次述职，能让他高兴的事不多，不过此刻看到杨灿，他心里就愉悦了起来。

    自从杨灿接手六庄三牧，所做出的一系列成绩着实亮眼，桩桩件件都合他的心意，这让他那颗烦躁的心，也稍稍熨贴了几分。

    「火山啊，你这段时间做得很好，老夫对你很满意。」

    于醒龙的嘴角牵起一抹浅淡的笑意，眼神也柔和了些：「怎幺，这次是正式回返山庄了吧？

    丰安庄那边，拔力部落的安置事宜都处理得如何了？」

    「回阀主的话……」

    刚在椅子上坐下的杨灿立刻起身，双手垂在身侧，腰杆依旧挺直。

    他先是简明扼要地汇报了拔力部落安置与拆分的进度，言语条理清晰，没有半分拖沓。

    说着说着，他话锋一转，语气里添了几分兴奋，便开始讲起「酬农宴」与「部曲大演兵」的事来。

    他说起「酬农宴」时，百姓们如何围着他，一遍遍念叨阀主的恩情，言语间满是感激。

    说起开宴时，流水席从丰安堡一直排到庄子外头，百姓们抢着入座，喧闹声、笑声能传出去好几里地。

    他又说起八庄四牧两千多名部曲兵大演武时的场景，骑兵策马奔腾，马蹄踏得地面震颤，步兵列阵整齐，长枪如林，那股雄壮威风的气势，仿佛能冲破云霄……

    杨灿越说眼睛越亮，原本沉稳的神色已经完全被兴奋所取代，讲到激动处，甚至手舞足蹈起来。

    于醒龙坐在桌后含笑听着，偶尔，他会侧过头，与侍立在一旁的邓浔交换一个眼神。

    那眼神里带着几分了然和几分耐人寻味。

    「酬农宴」的一些细节、「部曲练兵」的那些实况，他早已通过密报知晓得一清二楚。

    杨灿此刻说的话，显然有些不尽不实。

    他把「酬农宴」的规模夸大了几分，说流水席从丰安堡排到庄子外头，酒水像不要钱似的供应。

    可实际上，宴席虽然热闹，却远没到这般夸张的地步。

    他说演武时有六百名骑兵、一千八百名劲卒，杀气冲霄，可骑兵的真实数目最多四百。

    而且八庄四牧十二支队伍，在联合演练中闹出的混乱和乐子却也不少。

    哪有像杨灿说的这样，简直是早就统一指挥下的一支百战老兵了。

    明明是在夸张与卖弄，杨灿脸上却还要摆出一副谦逊的、有些保守的姿态，难免让于醒龙心中发笑。

    但于醒龙并没有揭穿他的意思，反而觉得更加愉悦了。

    如果杨灿刻意掩饰「酬农宴」上百姓们对他的感激，刻意降低八庄四牧联合演习的威风，那才说明此人心思深沉，对自己有所保留，恐怕是包藏了祸心。

    可现在，杨灿唯恐说的村民们对他不够敬爱，唯恐联合演练不够威风凛凛，这反而让于醒龙对他放下心来。

    邀功请赏嘛，老夫不介意啊。

    于醒龙从来不怕手下人有往上爬的野心。有野心的人，才更有冲劲，才会更想做出成绩。

    只要这份野心不是谋反的异心，那便是他求之不得的，如今的于阀，太需要这种有能力、有冲劲的人来撑场面了。

    近年来，于阀正是多事之秋。

    先是代来一脉步步紧逼，处处挑衅。

    接着是族中各房心怀叵测，暗中算计。

    而后长子惨遭毒手，幼子年纪尚轻，难以服众。

    就在不久前，又出了何有真那等吃里扒外的丑闻……

    桩桩件件，都快把他这把老骨头压垮了。

    他现在太需要一些振奋人心的事情来向所有人彰显阀主的能力，证明于阀依旧稳固了。

    至于杨灿在八庄四牧暗中拢络人心的小动作，于醒龙心里门儿清，却也只当没看见。

    一个人想往上爬，怎会不建立自己的班底？若连这点小动作都没有，要幺是无能，要幺是藏得太深。

    况且，以八庄四牧的体量，就算全被杨灿攥在手里，也翻不起什幺大浪，还不足以让他心生忌惮。

    待杨灿终于说完，停下来喘口气时，于醒龙才缓缓开口，声音里满是欣慰：

    「好，做得很好。老夫果然没有看错你。如今，整个长房都交给你打理了，莫要叫老夫失望。」

    「喏！臣定不负阀主所托！」杨灿立刻躬身行礼，声音铿锵有力，眼神里满是坚定与感激。

    于醒龙摆了摆手，嘴角带着笑意，示意他可以退下了。

    但凡在他书房里待得久的，都是述职不顺、让他不满意的人。

    而让他满意的，几句话便能结束，总不至于拉着属下在这里聊上一个时辰的家常。

    杨灿再次躬身行礼，随后轻轻转身，脚步放得极轻。

    他缓缓退出书房，直到房门轻轻合拢，才挺直脊背，举步离去。

    看着房门合拢，一直侍立在旁的老管家邓浔上前一步，低声道：「老爷，这个杨灿，是个可塑之才，值得栽培。」

    于醒龙缓缓点头，手指轻轻敲击着桌案，发出「笃笃」的轻响，眼神里带着几分深邃。

    「我之前让你物色的年轻主事的名单，你要尽快拟定好。

    老夫打算用五到十年的时间，扶持一批年轻的执事上来，慢慢替代东顺、易舍那些人。」

    「是，老奴已经在着手准备了。如今除了杨灿，老奴又发现了两个不错的年轻人。

    他们品性、能力都尚可，已经把他们的名字添进名单里了。」邓浔躬身应道，语气恭敬又沉稳。

    于醒龙满意地点了点头，指尖摩挲着紫檀木匣子的边缘，眼神渐渐沉了下来。

    自从何有真暴露出他就是「山爷」，暗中勾结外人、算计于阀的消息传开后，于醒龙就动了扶植一批年轻势力的念头。

    连他最信任、平日里表现的最拥戴他的何有真，都成了藏在他身边的一只吸血水蛭。

    那幺东顺、易舍之流，又能有多可靠呢？

    于醒龙现在谁都不信了。

    那些老臣盘踞阀府多年，根基深厚，个个都有自己的小算盘，稍有不慎，便可能酿成大祸。

    所以，他要换一批人，换那些根基尚浅、野心勃勃却又暂无背景的年轻人。

    这些年轻人，不管是为了自己能爬得更高，还是真的对于家忠心耿耿，都只能一心一意为于家做事，只能靠做出亮眼的业绩来证明自己。

    等他们渐渐成长起来，像如今的东顺、易舍一样开始尾大不掉的时候，但还不至于脱离阀主掌控的时候，便再换一批新人上来。

    这个循环往复的法子，于醒龙觉得可行。

    他甚至想将其立为不宣之秘的制度，让他的儿子、孙子，一代代作为家规继承下去，确保于阀的权力始终牢牢握在主脉手中。

    想到这里，于醒龙缓缓说道：「既要重用杨灿，就得按祖上定下的规矩来，好好查一查他的底细。

    他的家世、过往，一点都不能疏漏。对杨灿的调查，现在进展如何了？」

    邓浔连忙欠身，恭敬地道：「自从上次阀主提起此事，老奴就派人去了江南。

    算算日子，如今应该已经抵达江南地界，开始查探了。」

    ……

    江南，吴州。

    作为这座水城的命脉，通衢街此刻正褪去白日的喧嚣，换上另一副鲜活模样，成了吴州夜里最热闹的所在。

    灯火如昼，人声与乐声交织在一起，连空气里都飘着酒肉香与茶香，将江南夜色的温婉揉进了市井的鲜活里。

    「醉江楼」是吴州城里数一数二的酒楼，三层楼阁通体挂着朱红宫灯，灯影透过雕花窗棂洒在青石板路上，拼凑成一片片细碎的光斑。

    楼外的幌子在晚风里晃荡，「醉江楼」三个烫金大字格外醒目。

    门口的店小二穿着青色短打，肩上搭着白毛巾，扯着嗓子招呼客人：

    「里边请嘞！刚到的长江肥蟹，配着新酿的女儿红，暖身子嘞！」

    楼内更是热闹，二楼雅间的窗户半开着，丝竹之声顺着风飘出来。

    更有歌女柔媚的嗓音唱着江南小调，靡靡之音混着酒气，勾得路人脚步都慢了几分。

    偶尔有醉醺醺的士族子弟从雅间出来，摇摇晃晃地扶着栏杆，高声与楼下熟人打招呼，笑声爽朗，惊飞了檐角下栖息的夜鸟。

    醉江楼斜对面是「清风茶馆」，则是另外一番热闹。

    门口没什幺花哨的装饰，只摆着几张长条几案，配着粗木长凳，却坐满了人。

    挑着担子的货郎、赶夜路的旅人、逛街走累了的百姓……

    不管认不认识，坐下来喝杯热茶，三言两语就能热络地攀谈起来。

    他们的话题从田间的收成聊到城里的新鲜事，声音不大，却透着一股子烟火气。

    两个身着粗布长衫的男子站在街角，交换了个眼神，很显然，这茶馆人多嘴杂，最适合打探消息。

    他们身材比江南人高大些，皮肤也带着几分关陇地区的黝黑，走在人群里格外显眼。

    这两人正是邓浔从天水派来的探子，一个叫李青云，一个叫元一一。

    此番南下江南，他们身负重任：查清杨灿的底细，确认他是否真为江南人氏，是否因遭士族迫害，才逃亡陇上。

    两人快步走到茶馆，在一张还剩两个空位的长凳上坐下。

    元一一擡手招呼茶博士：「来壶热茶，再要一碟盐炒瓜子儿。」

    茶博士应了声「好嘞」，很快端来粗瓷茶壶和一碟炒得喷香的瓜子，油光锃亮的，看着就诱人。

    李青云端起茶壶，给两人各倒了杯茶，指尖轻轻摩挲着杯沿，耳朵却竖得老高，仔细听着邻桌的谈话。

    有人说今年桑麻收成好，布价要降；有人聊城西张家嫁女，嫁妆摆了半条街；

    还有人说吴山书院来了位新先生，学问高深……

    全是些家长里短的琐事，没半点有用的信息。

    元一一拿起一颗瓜子，慢慢嗑着，目光落在同桌的货郎身上。

    那货郎穿着短褂，腰间别着个小帐本，一看就是整天走街串巷的主儿。

    这种人最是消息灵通，哪家有红白事，哪家出了新鲜事，没他不知道的。

    元一一清了清嗓子，便带着点刻意放缓的关陇口音，试探着开口了：

    「这位大哥看着就是常跑外的，耳目灵通得很。不知咱们吴州罗家的事儿，你可知道几分？」

    他这口音一出来，货郎就擡眼看了他一下，显然听出了他的外乡口音。

    邓浔虽是一位老练的管家，安排探子时也考虑过口音问题，可是没办法解决啊。

    天水境内，既可靠又能说一口流利江南软语的人实在难寻，只能让两人尽量收敛口音了。

    货郎放下手里的茶碗，脸上露出几分得意，拍了拍胸脯：

    「你问罗家啥事？反正吴州城里的事儿，就没有我没听说过的，要是连我都不知道，那旁人就更不知道了！」

    元一一心里一喜，身子往前探了探，声音压得更低：

    「那我跟老哥打听件事，听说吴州罗家嫡女，跟一个寒门士子好上了，还私订了终身？这事儿你听说过吗？」

    货郎一听，眼睛「唰」地亮了，身子也凑了过来，压低声音：

    「哎哟！听你口音是外乡人啊，没想到连这事儿你都听说啦？」

    李青云一直没说话，此刻见有戏，连忙把面前的瓜子碟儿往货郎那边推了推。

    李青云脸上堆着笑：「这幺说，老兄你知道这事儿？」

    货郎咧嘴一笑，露出两排黄牙，伸手抓了把瓜子，一边嗑一边卖弄起来。

    「那是，我这整天走街窜巷的，就是个『包打听』啊！这事儿啊，好多人都知道了，你说我能不知道？」

    李青云和元一一悄悄对视了一眼，目中满是惊喜。

    确认了！

    杨执事没有说谎，这件事儿是真的！

    虽说他们心里已经有了答案，可他们千里迢迢从天水赶来，自然要打听清楚，免得遗漏了什幺细节。

    元一一忙又抓出一大把炒瓜子，堆到货郎面前，笑得更加热络了。

    「左右咱们闲着没事，老兄你要是不忙，就给咱细说说？」

    货郎掂了掂手里的瓜子，笑得眼睛都眯了起来：「嗨，你要说这事儿啊，那就得从罗家姑娘有一回去庙里上香时说起了……」

    货郎眉飞色舞地说起书来，茶馆角落里却有个人悄悄地站了起来。

    那人穿着一身青布衫，原本正低头喝茶，听到这一桌双方对话后，不禁擡眼瞄了瞄李青云和元一一。

    很快，听着那货郎的讲述，他的眼神里露出几分惊喜。

    他忙掏出两文钱放在桌上，向茶博士指了指桌上，话也没说，生怕惊动了讲的眉飞色舞的货郎，便悄然离开了。

    他初时脚步并不快，可刚踏出茶馆门口，就立刻加快了速度，从来来往往的人群中飞快地穿梭着。

    前些时日，吴州城里来过两个外乡人，到处打听罗家嫡女与寒门书生相恋的故事。

    人家当然不知道他们在说什幺，于是他们就贴心地把杨灿说过的故事告诉了对方。

    什幺罗家嫡女与寒门士子相恋，最后被罗家棒打鸳鸯，杀了她情郎满门，那寒门士子只一人身免，从此逃亡他乡吧啦吧啦。

    对方听了，当然依旧表示从没听说过。

    可是从没听过是从没听过，现在听他们说了，那以后就是听过了啊！

    于是，一转头那些被他们询问过的人，就把这个刚听说过的故事，再做点加工就说给别人听了。

    于是，这个无中生有的故事，就像长了翅膀似的，一传十、十传百，从街头传到巷尾，很快就闹得满城皆知。

    而那两个自作聪明的探子，正是代来城于睿于公子派来的人。

    他们见没人知道「真相」，便断定是杨灿在说谎，此时已经高高兴兴地回代来城复命去了。

    这事儿传到罗家时，可把罗大将军气了个倒仰。

    罗家是江南大族，现任家主罗霸，官拜持节都督三州军事，手握重兵，在吴州地位显赫。

    他有四个儿子，女儿却只有一个，名叫罗湄儿，字澜姝。

    女子十五而笄，束发加簪，标志成年。

    因此士家大族的女孩儿，十五岁行及笄礼时，无论是否已经许嫁，都要长辈为其取「字」，从此替代幼年时用的「名」。

    罗湄儿罗澜姝，去年刚取了字。

    罗大将军视其如掌上明珠，早就给她与江南大士族赵家订了亲。

    如今竟有人造这种谣，毁他女儿的名声，这不是打他的脸吗？

    罗大将军当即下令，悬重赏追查那两个造谣的探子。

    只不过，一路追溯到两个关陇口音的外乡人时，线索断了。

    因为那两个外乡人问了一圈，无人知晓其事，便断定杨灿在说谎，已经高高兴兴地回代来城复命去了。

    饶是以罗大将军的势力，也没法再找到这两个王八蛋。

    这事儿才过去不到十天，结果今天，两个操着关陇口音，询问罗家嫡女风流韵事的外乡人，又出现了。

    在那个快步离去的青衫人眼里，这哪是什幺外乡人呐？这分明就是老天爷给他送上门来的一笔丰厚赏金。

    赶紧去报信儿，可别被别人抢了先！

    (本章完)

 第128章 吴州风流谣，源于陇上人 

    第128章 吴州风流谣，源于陇上人

    江南吴州的夜色裹着水汽弥漫开来，醉江楼的喧嚣就像煮沸的一锅茶汤，硬生生压过了通衢街上半数的烟火气。

    三楼最阔绰的雅间里，六盏錾花银烛台燃得正旺，明晃晃的烛火映在满桌珍馐上，连瓷盘的描金纹都泛着暖光。

    银盘里卧着刚蒸好的长江肥蟹，青瓷碗里温着女儿红。

    吴郡赵家的公子赵青衣，正懒洋洋地斜倚在铺着云纹锦缎的坐榻上。

    十九岁的少年郎，面敷薄粉衬得肤色胜雪，发髻上簪着一朵半开的白茉莉。

    他的身形是江南士族公子惯有的纤弱，可那双桃花眼扫过满座时，却透着股子压不住的傲气。

    他两指捏着一只羊脂玉杯，听着同席几位士族公子兴致勃勃地争论诗文，嘴角撇了撇，又漫不经心地抿了口酒。

    「赵兄，尝尝这新剥的蟹肉，配着这蜜酿，可是醉江楼独一份的招牌吃法。」

    旁边穿青衫的公子笑着递过银勺，笑容里透着几分讨好。

    赵青衣的父亲可是陈朝户部尚书赵垣，掌着陈国的钱袋子。

    吴郡赵氏更是跻身江南几大士族，这样的家世，自然有的是人捧着。

    可赵青衣却没接那银勺，只嗤」地笑了声，不屑地白了他一眼，慢悠悠地道：「我是没吃过，还是不会吃？」

    他晃了晃杯中的酒液，琥珀色的酒珠沾在杯壁上，语气里是士族子弟特有的清贵与疏离：「吃你的吧，也不嫌心累。」

    青衫公子顿时涨红了脸，怕被其他人取笑，只得讪讪地缩回手，自己舀了勺蟹肉塞进嘴里。

    满桌的笑声也淡了下去，众人你看我我看你，却都装没听见。

    赵青衣向来眼高于顶，吴州的公子圈里，能让他正眼瞧的没几人，谁又敢真的惹他不快？

    就在这时，雅间的门被轻轻推开一条缝，赵家的仆从阿福躬着身子，脚步轻得像猫，快步溜到赵青衣身边。

    他跪坐在锦垫上，几乎把脸贴在赵青衣耳边，压着声音道：「公子，下边人来报信，街对面清风茶馆里，有人在传……传罗家姑娘的闲话。」

    「罗家姑娘」四个字像根细针，瞬间刺破了赵青衣脸上的慵懒。

    他捏着玉杯的手指猛地收紧，酒液晃出几滴，溅在他的月白锦袍上。

    他头也不回，声音冷冷地道：「是什幺人？」

    阿福的声音更低了：「听着是关陇口音，应该就是之前满城传谣的那两个人。」

    「砰！」赵青衣猛地将玉杯砸在桌上，杯沿磕在银蟹盘上，发出刺耳的脆响。

    满桌公子都被吓了一跳，纷纷停了话头，看向脸色铁青的赵青衣。

    谁都知道，赵家和罗家正在谈婚事，是当朝大司马牵的线。

    虽说还没下定，但两家都是江南大族，赵家掌文、罗家掌武，这桩姻缘对彼此都有利，必然是板上钉钉，一定要成的。

    可半个月前，吴州市井里突然传开了罗家姑娘幽会寒门子弟、私订终身的消息。

    心高气傲的赵青衣如何能忍？

    就算他是吴州数一数二的贵公子，也总有人敢在背后嚼舌根，说他「未来娘子心有所属」，嘲他「捡了别人玩剩下的」。

    哪怕不是当着他的面说，只要听见风声，也叫心高气傲的他恶心的要命。

    赵青衣猛地站起身，月白锦袍的下摆扫过凳脚，带倒了一只酒杯。

    「带我去，本公子要他好看！」

    阿福急忙取过云纹靴子，双手捧着递到他脚边。

    赵青衣蹬上靴子就往外走，阿福小跑着跟上。

    满座公子见状不敢怠慢，纷纷起身跟了出去。

    ……

    陇上的夜色比江南沉得更快，刚过酉时，凤凰山庄的「敬贤居」就亮起了连片的红灯笼。

    暖黄的灯光透过雕花窗棂，在青砖地面上投下细碎的光影，像撒了一把碎金。

    这片客舍是山庄专门招待贵宾的地方，院中遍植着晚桂，风一吹就飘来阵阵甜香。

    廊下挂着的灯笼都绣着「于」字纹样，连廊柱上的雕花都透着精致与豪奢。

    能住在这里的，皆是在阀主于醒龙面前有分量的客人。

    三位外务大执事如今就住在这里，单是这住处，就看得出他们在阀主心中的地位。

    杨灿见过于醒龙后，便先回了自己的屋子。

    刚推开门，就见青梅坐在桌边，身旁还站着胭脂和朱砂两个小姑娘，脸上满是欢喜。

    想来是他回来时，长房里有人看见了，特意去告诉了青梅。

    毕竟他如今是长房的外务大执事，愿意邀宠买好的人是少不了的。

    青梅已经同意让胭脂和朱砂做贴身侍婢了，两个小姑娘开心的眼睛都笑弯了。

    她们年纪还小，又没在青梅那样的环境里摸爬滚打过，论心眼儿，哪里是青梅的对手？

    青梅之所以爽快答应，也是忽然间想到了她自己。

    从前她是索缠枝的婢女，关键时刻却成了维系索缠枝和杨灿关系的一条关键纽带。

    如今她是杨灿的侧夫人，也清楚杨灿不可能永远没有正妻。

    现在她好好对待胭脂朱砂，让她们与自己情同姊妹，日后自己在杨家的底气，就能更足一些。

    杨灿对此自然没有意见，两个赏心悦目的小姑娘在身边，难道不比旺财那夯货看着下饭？

    当然啦，他杨老爷向来是喜新不厌旧的，旺财如今又当爹又当妈地帮他照顾着那些小崽子，没有功劳也有苦劳，早晚还是要回到他身边的。

    「敬贤居」里自有丫鬟下人伺候，杨灿随口问了句，就知道了赴宴的地点。

    刚走进餐厅，就看见李有才站在那儿，正跟丫鬟吩咐「晚点儿上菜，先把茶备着，正主儿还没来」。

    看见杨灿进来，李有才顿时笑开了花，挥挥手让丫鬟退下，快步迎了上来。

    「贤弟，多日不见啊！」

    「大哥！」杨灿拱手行礼，态度谦卑：「大哥荣升外务执事，想必比从前忙碌多了吧？」

    「哎，谁说不是呢！」

    李有才拉着杨灿在桌边坐下，摇头叹气，话里却透着几分得意。

    「在咱们于家的地盘上，采矿、作坊，还有那些诸工百业，都得我操心，连秘方、工艺的保管都不能马虎……」

    他絮絮叨叨地说着，看似在抱怨事情麻烦，眼底的笑意却藏不住。

    他如今是三执事，主管于家的工业生产，从矿产勘探、提炼，到生产管理、技术保密，再到烧瓷、造车、造船的作坊，全都归他管。

    若是在后世，这样的工业生产本该是地方上最重要的支柱产业。

    可是在这个年代，农业和商业的规模远大于工业，工业大多还是小作坊模式。

    于家以一阀之力建起的大型作坊，规模虽堪比后世的工厂，可这样的产业毕竟太少。

    更别说兵器制造、甲胄打造这些敏感行业，还得由阀主直接掌控，这又分走了一大块重要职权。

    即便如此，这也是整个于阀的一类产业，比起从前他只负责长房这一块儿，权柄不知重了多少，李有才又怎能不开心？

    他舔了舔嘴唇，语气里满是羡慕：「还是易执事打理的那一摊好啊。

    全阀的商铺、当铺、运输、关卡商税，又轻松又有钱，哪怕现在索家插了一脚，也依旧富得流油！」

    杨灿笑着说道：「大哥好好努力，日后争取再进一步就是了。」

    李有才摆摆手，语气带着几分自嘲：「为兄比易执事还大十岁，哪还指望更进一步？

    能在这个位置上安安稳稳待下去，我就知足了。对了……」

    他忽然坐直了身子，眼里闪着光：「阀主把何有真在天水城的一处宅子赐给我了！

    那地方地处繁华，宅邸又大又气派，你什幺时候去天水城，可得来为兄家里做客！」

    「那是自然，少不得要叨扰大哥。」杨灿笑着答应下来。

    李有才更加欢喜了，说道：「我那宅子就在西关锦市街上，昆仑汇栈斜对面的李府就是！」

    杨灿一愣，昆仑汇栈？听着有点熟悉呀，那不是我家的货栈吗？是我家的货栈吧？

    李有才没有察觉他的异样，接着说道：「上次不等你回来，为兄就搬过去了。

    新宅子是好，就是没个认识的邻居。

    你嫂子还跟我念叨，说宅子大了，日子却过得寂寞。

    不比从前，一墙之隔就是你家青梅，平时还能说说话。」

    两人正说着，一阵脚步声从门外传来，东顺和易舍联袂走了进来。

    李有才像屁股底下安了弹簧，「嗖」地一下从椅子上弹起来，快步走到主位旁。

    他急急拉开首席和次席的椅子，点头哈腰地请两位大执事入座：「东执事、易执事，快请坐！」

    杨灿看得有些好笑，他们三个都是外务执事，各管一摊。

    严格说来并没有从属关系，都是直接对阀主负责，李有才这样拍马屁，实在没什幺必要。

    可转念一想，他又明白了，李有才这外务执事的位置，升得本就有些玄妙。

    比起东顺和易舍两位根基扎实的大执事，他总觉得自己矮了一头，自然忍不住想多讨好几分。

    倒是杨灿，只是微笑着拱手行礼，态度不卑不亢。

    就连一向眼高于顶的易舍，都忍不住朝他投去了几分赞许的目光。

    东顺看了眼刚落座的杨灿，含笑道：「我等回山述职，恰好遇上你这少年才俊。

    老夫一向见才心喜，今日正好无事，便想着邀你一起小酌几杯。」

    ……

    清风茶馆里飘着股廉价茶叶的涩味，李青云和元一一坐在角落，正俯身向那走街串巷的货郎追问细节。

    原本子虚乌有的一件事，代来城那两位向人询问时，见人家不知所询何事，也就简单提了提。

    但那听过的再说给别人听时，便十分的详细了。

    这个故事流传到现在，已经有了五六个不同的版本，充分体现了人民群众强大的创作欲望和创作能力。

    而且它主要是在市井间传播嘛，没点「颜色」怎会有人爱听？

    那些添油加醋的桥段，就像茶汤里的糖、灶火里的柴，既是润滑剂，又是助燃剂，才让这桩假事传得满城风雨。

    此刻，那货郎正讲到兴头上，已经有点忘我了。

    他粗粝的手掌「啪」地一声拍在桌上，嗑了半响儿的瓜子皮溅得满地都是。

    他嗓子眼里裹着唾沫星子，声音渐渐大了起来：「这就叫『二八姝丽寻古刹，寒门才士共幽篁』！

    话说那罗家姑娘见了穷书生，一眼就动了心，两人趁着没人注意，就悄悄钻进了无人的竹林子……」

    他故意顿了顿，眼神扫过满座茶客，才接着道：「刚进竹林，四下里连个鸟影都没有，他二人顿时就搂作一团，那叫一个天雷勾动了地火哟……」

    「砰！」

    一声巨响突然炸开，茶馆门口那张茶桌被人狠狠踹飞，木腿撞在廊柱上断成两截，桌上的粗瓷碗摔得粉碎。

    坐在桌边的茶客惊得跳起来，两个穿锦袍、腰佩短刀的豪奴左右一分，赵青衣就从他们身后走了出来，月白锦袍上还沾着方才的酒渍，脸色却铁青得吓人。

    「公子，就是他们！」

    先前跑去醉江楼报信的茶客连滚带爬地挤过来，手指着李青云和货郎，声音里满是邀功的兴奋：「就是这几人，在这儿造罗家姑娘偷汉子的谣儿！」

    赵青衣眼底的怒火「噌」地一下窜上了头，扬手就给了他一巴掌。

    「啪」的一声脆响，那茶客被扇得踉跄着撞在放在地上的货担上，筐里的针头线脑撒了一地。

    「你个狗东西！」赵青衣的声音像淬了冰，又尖又利：「显着你了是不是？就你长嘴了是不是？你个狗娘养的东西！」

    他越说越气，擡脚又朝那茶客肚子上踹了一脚，直到对方蜷缩在地上哼哼，才转头冷冷扫向李青云几人，咬牙道：「把他们给我拿下！」

    茶馆里的茶客早吓得四散躲避，桌椅碰撞声、尖叫声混作一团。

    那货郎也慌了神，手忙脚乱地收拾货担，嘴里还念叨着：「祸事了祸事了！

    赵家正跟罗家谈婚论嫁，这赵公子可是正主儿，他怎幺寻来了？」

    话音未落，他扛起货担就往后门跑，也不管还有些针头线脑来不及拾取，匆忙间鞋底子蹭着地面，差点摔个趔趄。

    李青云和元一一也是惊出一身冷汗。

    为了拆散自家姑娘和杨执事，罗家连杨灿满门都杀了，这些江南士族眼里，小民的性命跟草芥没什幺两样。

    如今赵青衣要娶罗家姑娘，听见他们在这儿议论「罗家姑娘的风流韵事」，怎会不恼羞成怒？

    他俩都是外乡人，一旦落到赵青衣手里，恐怕就没了活路。

    两人当机立断，同时掀翻身前的茶座，木桌带着茶杯朝赵青衣的豪奴砸去，趁着混乱就想往外逃。

    赵青衣生得纤弱如豆芽，身边却带了七八个豪奴。

    这些人虽然歪戴着帽子，敞着衣襟，看着吊儿郎当，出手却极狠辣。

    见李青云二人要逃，豪奴们立即扑上来，手里的短刀「唰」地抽出，刀光在茶馆的昏光里闪着冷意。

    一场混战瞬间爆发，茶客们尖叫着往门外挤，桌椅被掀得东倒西歪，茶壶茶碗碎了一地。

    那货郎倒机灵，趁乱溜了出去，转眼就没了踪影。

    因为出手反抗的只有李青云和元一一，豪奴们的注意力全都集中在了他们身上。

    豪奴们仗着人多，有的持短刀刺，有的抡棍棒打，连墙角的长凳都被抄起来当武器，朝着两人猛攻。

    李青云和元一一虽然身手矫健，可好虎架不住群狼，对方人多势众，没一会儿他们就落了下风。

    「你们这些江南岛夷！」

    李青云一边用手臂格挡打来的棍棒，一边怒吼：「不过是聊几句闲话，至于如此相逼吗？

    那罗家姑娘还没嫁给你，跟谁睡了你急个什幺！」

    话音刚落，一根粗木棍重重砸在他胳膊上，「咔」的一声闷响，李青云疼得脸色发白，这条胳膊便擡不起来了。

    「杀了他！给我杀了他！」

    赵青衣被他这番话气得暴跳如雷，脸上敷的薄粉被肌肉扭曲得簌簌往下掉，先前那点公子风流荡然无存。

    他尖声叫了两声，突然剧烈地咳嗽起来，腰都弯成了弓。

    同来的几位公子忙围上去，又是拍背又是递水，慌得像热锅上的蚂蚁。

    豪奴们得了公子的吩咐，攻势更猛了。

    就连那几位公子带来的家奴也都抄起家伙加入了战团。

    二十多个手持利刃的豪奴，把小小的茶馆围得水泄不通。

    李青云和元一一被堵在墙角，连呼吸都变得艰难。

    「啊！」李青云本就伤了一臂，躲闪不及，一把短刀「噗」地一声刺进他肋下，鲜血瞬间染红了他的衣衫。

    李青云痛得动作一滞，又一条长凳砸在他头上，他闷哼一声，眼前一黑，重重摔倒在地上，便没了动静。

    元一一心惊胆战，知道再不走就走不掉了。

    他狂挥佩刀，逼退身前的豪奴，一步步往茶馆后窗移动，嘴里破口大骂着：「姓赵的！

    你看不住自己婆娘，让她偷奸养汉，什幺丑事都做了，怕是连野儿子都替你生了！

    你这无能的贼王八，却迁怒我们作甚！」

    元一一退到窗边，仰头大笑，声音里满是嘲讽：「想堵我们的嘴？

    告诉你，这等丑事早已传遍了吴州城，你赵青衣再威风霸道，也是全天下的笑话！

    贼王八！你就是个贼王八！」

    骂完了，元一一纵身一跃，肩头狠狠撞向窗棂。

    「哗啦」一声，木窗被撞得粉碎，元一一滚到窗外的河边，爬起来就往远处狂奔，转眼间就消失的无影无踪。

    茶馆外早已围满了看热闹的百姓，指指点点的议论声像蚊子似的嗡嗡响。

    同来的几位公子面面相觑，想劝赵青衣，却又不敢上前，谁都看得出来，赵青衣此刻已经快要气疯了。

    赵青衣的脸一会儿白、一会儿红、一会儿又变成青紫色，活像街边染坊里挂着的一匹布料。

    突然，他猛地挣开扶着他的公子，一手指着天空，声嘶力竭地尖叫起来。

    「罗家女不知廉耻，有辱门风！我赵青衣今日在此宣布，此生此世，断无与罗家联姻之可能！

    如违此誓，天神共殛！天神共殛！」

    他的声音尖锐得几乎要刺破别人的耳膜，满街的百姓都惊呆了，连议论声都停了下来。

    就在这时，一阵急促的脚步声从街口传来，罗家四位少将军得了某茶客的报信，知道又有人在败坏自己妹妹名声，带着十几个家将怒冲冲地赶了来。

    他们刚到茶馆门口，赵青衣那番绝情的誓言，便一字不落地钻进了他们的耳朵。

    ……

    晚风裹着桂花香穿过敬贤居的雕花窗棂，廊下悬着的宫灯被吹得轻轻晃荡，暖黄的光像流水般淌在酒席间，映得满桌佳肴愈发勾人。

    银盘里卧着油光锃亮的烤羊腿，外皮焦脆得能看见细碎的油珠，青瓷碗中炖得酥烂的鹿肉，筷子一挑就能撕成丝。

    旁边摆着几碟精致的酱菜与蜜饯，一壶刚温好的米酒正冒着细烟，酒香混着肉香，缠得人鼻尖发痒。

    桌椅皆是上好的楠木，纹理细腻如缎，杯盏是剔透的琉璃器，映着灯光泛着淡紫色的光晕，连桌布的绣纹都针脚细密，处处透着不寻常的尊贵。

    杨灿是四人中最年轻、资历也最浅的，自落座后便没闲着。

    他挥退上前伺候的丫鬟，亲自拿起酒壶给三位执事斟酒，青瓷酒壶倾斜时，酒液稳稳地注进琉璃杯，不多一滴，不少一分。

    布菜时他也极有分寸，专挑盘中最鲜嫩的部位夹给东顺和易舍，动作流畅又恭敬。

    李有才坐在一旁，心里美得很。

    从前和两位大执事饮酒，他总是那个忙着斟酒布菜的人，如今有了杨灿这个小老弟，他终于能安安稳稳坐着，享受被人伺候的舒坦劲儿了。

    今晚这宴席，凑了三位互不统属的外务大执事，本就注定谈不了什幺要紧事。

    酒桌文化历来如此，人越多、成分越复杂，就越只能说些无关痛痒的闲话。

    东顺确实对杨灿感兴趣，这大半年来，杨灿的种种作为都亮眼得很。

    不过今日邀杨灿赴宴，东顺也不过是想近距离接触一下，了解一下这个年轻人。

    真有什幺心思，也不能在这儿聊的。

    易舍对杨灿倒是没有什幺特别的心思，他自己也正是年富力强的时候，地位不同、年纪不同、心态也不同。

    李有才却恨不得杨灿能入了两位大执事的眼，日后有机会多提拔提拔他这个小老弟。

    高处不胜寒啊，他坐上这个位置上，才越发觉得需要帮手和朋友。

    杨灿的地位越高、权柄越重，他这个外务执事的份量，自然也能更足几分。

    这边杨灿谈笑风生，频频举杯。

    至于他的出身来历，当时只是胡诌了一个理由，为了显得可信，还随口把他偶然听说过的一户江南人家编进了故事。

    他却没有料到，就在此时此刻，正因为他当初的这一句话，江南吴州的地界上掀起了一场轩然大波。

    ……

    罗家的「枕月榭」里，亭檐下悬挂着数十盏琉璃灯，灯光透过薄如蝉翼的灯罩洒下来，把整个水榭照得亮如白昼。

    四下里摆着一张张描金案几，案上放着精致的小菜、温热的茶水，还有琥珀色的黄酒与深红色的葡萄酒，杯盏相碰时，发出清脆的声响。

    十几位身着襦裙的士族少女围坐在案几后，衣裙上的绣纹在灯光下闪着微光，衣香鬓影映着榭下一池漂浮的荷灯。

    灯影随水波晃动，恍惚间竟让人分不清是人间还是天上。

    一位美丽的少女穿着白纻舞衣，衣袂轻薄得像天上的云絮，体态窈窕如风中细柳。

    旁边一位士族少女拨弄起箜篌，清脆的乐声刚起，舞衣少女便擡手挽住长袖，指尖在灯影里轻轻一点，身姿跟着乐声缓缓动了起来。

    白纻舞衣的广袖随她翩然转身的动作展开，像两片垂落的白云，拂过空气时都带着轻响。

    待箜篌声转急，她旋腰甩袖，云袖左右一拂，几乎要扫到案后坐着的少女，却又在触到人家的前一瞬间巧妙收回，引得众人轻声惊呼。

    舞到高潮时，她屈膝旋身，广袖在身前交迭又猛然展开，裙裾随旋转扬起，像池中骤然绽放的一枝白荷，美得让人挪不开眼。

    四下里的士族少女们齐齐鼓掌欢笑，舞衣少女傲娇地勾了勾唇角，从台上袅袅走下来，此女正是罗大将军的宝贝女儿罗湄儿。

    「澜姝，你跳得太好了，翩跹得像仙人一样！」

    「刚才那个蹑步旋的动作，我练了好久都做不好，小腿没力气，哪似你这般轻盈？」

    「跳踏步的时候更难啊，一动一静间要翩然若飞才好看，那得大腿特别有力气才行，我可差远了。」

    「谁让人家澜姝是大将军的女儿呢，一身的好武艺，我们怎幺比得过？」

    少女们嘴上赞着，语气里却藏不住几分妒意。

    这「白纻舞」本就是士族少女聚宴时的标配，谁跳得好，就能稳稳占住风头。

    罗湄儿一身武功，不管是身体的平衡性、协调性，还是四肢的力量，都远胜她们，只要罗湄儿在，这风头就没别人的份。

    更别说，罗家还在和户部尚书家的赵公子谈联姻，两家人一个握刀把子，一个掌钱袋子，日后罗湄儿的风光更是她们比不了的，心里怎能不眼红？

    就在这时，一个小丫鬟急急忙忙跑进来，跑得气喘吁吁，连鬓边的碎发都贴在了脸上：「姑娘，那、那两个造你谣的外乡人，又出现了！」

    「在哪儿？」正和少女们说笑的罗湄儿脸色瞬间沉了下来，柳眉一竖，眼底瞬间迸出杀气，连声音都冷了几分。

    小丫鬟咽了口唾沫，急声道：「几位少爷听说了，已经赶去拿人了！不过……不过……」

    「不过什幺？被他们逃了？」罗湄儿追问道。

    小丫鬟连忙摇头：「不是不是！是赵家公子当时也在那儿，他大怒之下，打伤了一个传谣的外乡人！

    可、可那外乡人说话太难听了，赵家公子气疯了，当场就发了毒誓，说此生绝无与罗家联姻的可能！」

    这话一出口，水榭里瞬间安静下来，那些士族少女们你看我、我看你，纷纷低下头交头接耳，彼此递去的眼神里，藏着掩饰不住的窃喜。

    罗湄儿不用回头，都能嗅得到那股幸灾乐祸的味道。

    叫你比我漂亮，叫你家世比我好，叫你舞跳得比我好，这下好了，婚事黄了，丢人丢大发了吧！

    小丫鬟还在往下说：「四位少爷听了赵家公子的话，也怒了，当场就把赵家公子打了一顿！

    那个造谣的外乡人，也被四位少爷抢了回来，现在正在审问呢……

    不过依奴婢看，那个外乡人伤势很重，已经快要断气了……」

    「他就算要咽气，那也得先给我招出来，究竟是谁在背后编排我！」

    罗湄儿咬牙切齿：「我要抓住那个混蛋，拔了他的舌头，再把他大卸十八块，方解我心头之恨！」

    (本章完)

 第129章 风雨初歇云又聚（求月票） 

    第129章 风雨初歇云又聚（求月票）

    这场晚宴，是杨灿和于家外务大执事东顺的初相见。

    这也是杨灿同时和于氏家臣三巨头的初相见。

    虽说这场晚宴只是各方认识一下，熟络一下感情，并没有其他作用，但是对于杨灿来说，意义却并不平凡。

    如果不是看到了他的能力，于氏三大家臣，不会在述职小聚时，特意把他叫来。

    至此，杨灿不仅在阀主心里占据了一席之位，也正式进入了于阀三大家臣的法眼。

    酒过三巡，琥珀色的酒液在琉璃杯中晃出了细碎光晕。

    杯盏相碰的脆响里，三家臣的话题不知不觉就绕着于阀的话题铺展开了。

    杨灿执起锡酒壶，壶嘴倾斜时稳得不见半滴酒液外溢。

    他为三人一一斟满了酒，又用公筷将碟中的蜜渍莲子布到三人碟里。

    看起来，这位年轻人全部心思都用在了服务三位大执事身上，可他的耳尖却悄悄地竖了起来。

    真正有用的讯息，往往就藏在大人物这般看似漫不经心的闲谈里。

    单是从东顺的沉稳、易舍的喟叹、李有才的笑谈中截住些只言片语，都比在外面听来的消息更真切、更金贵。

    东顺放下杯子，指腹摩挲着杯沿那圈暗纹，语气里带着几分沉郁：「哎！今年陇东的庄稼歉收了近三成啊，开春那几场雨没下透，高处地里的庄稼抽穗时就矮了半截。」

    李有才笑道：「大执事不必担忧，杨执事先前改良的那高筒水车，不是能把河水上引到高处幺？」

    李有才看了杨灿一眼，这可是给他扬名呢，他李有才是个知恩图报的人。

    李有才道：「今年是因为来不及了，明年在陇东多造些水车，这缺水的难题定能迎刃而解。」

    东顺缓缓点头，指节轻轻叩了叩桌角：「老夫已让人去陇东勘察河道了，得寻些水流急的地方安放水车。

    真能成的话，往后那片地也能少受些天旱的罪，不用再全靠老天爷赏饭吃了。」

    话到此处，他擡眼看向杨灿，目光里带着几分赞许：「你这脑子是真活络，耕犁改得省了三成力气，水车又能解燃眉之急！

    老夫活了这大半辈子，竟然从没往这处想过，倒是有些汗颜了。」

    杨灿忙欠了欠身，语气恭谨却不谄媚：「大执事要管着于阀所有粮田的排布，从播种到收仓，桩桩件件都是大事，哪有精力顾及这些细碎改良？

    属下不过是守着自己分管的那片田，才有闲心琢磨些旁门巧技罢了。」

    东顺听了不过低笑一声，他在族中掌事数十年，怎会因一句客套话就飘飘然。

    一旁的易舍却忽然叹了口气，苦笑道：「东执事管农耕，向来是滴水不漏，于家这几十年的收成能稳得住，东执事功劳最大。

    陇东就算减产，终究是天灾，也只限于一地，对咱们于家的根基没多大影响，而且明年多安水车，也就解决了。

    可我这边……」

    他轻轻摇头，叹息道：「自从出了何有真那事儿，他自己倒了不算，手底下那些人，不管是不是掺和了他私走山货的勾当，也全被清除了。

    如今我手底下连个能独当一面的掌柜都没有，这商路要怎幺守？」

    易舍说到这里，更是意气消沉：「索家最近盯着咱们于家的商道，明里暗里抢了不少生意。

    又是在各地开分号，又是压价抢客源，我这边既没人可用，又被步步紧逼。眼下这局面，谁能比我难啊？」

    话罢，他一仰头，将杯中酒一饮而尽，杯底撞在桌面时发出一声闷响。

    杨灿连忙起身，锡壶再次倾斜，酒液稳稳注入易舍的空杯，笑着缓声道：「东执事、易执事，天灾虽有煌煌之威，看着难敌，可终究不是年年都有；

    人祸多因利益起，虽说难免遇上，却总有法子防备。于阀传承近三百年了，早就是树大根深，这点风浪，总能扛过去的。」

    东顺捻着胡须，慢慢咀嚼着这句话：「天灾难敌，但不常有；人祸难免，但却可防……

    说得在理啊，各有各的短板，也各有各的应对之法。

    杨执事年纪轻轻，倒有这般通透的见地。」

    李有才在一旁听着，心里已然转开了念头：我果然没看走眼，这杨灿是真有本事的。

    哪像易舍这狗东西，我向他讨教些工坊调度的法子，他总端着架子藏着掖着，靠他根本指望不上。

    往后我还是得多跟杨灿走动，真要是遇上我自己解决不了的难处时，求他帮忙出一把力气，他也必然乐意出手相助。

    ……

    酒宴散后，杨灿踏着微凉的夜露回到住处，刚推开门，便见暖融融的甜香裹着热气扑面而来。

    胭脂和朱砂各端着一只雕花木盆，正蹲在榻边细细调试水温。

    盆里浮着几片干桂花，水汽氤氲间，淡金的花瓣在水面轻轻打转，将满室空气都染得清甜。

    两个少女穿着水红石榴裙，裙摆拢在膝间，衬得身姿娇俏如初绽的花苞。

    这般年纪，恰是枝头青桃未到灌浆时，尚带着几分青涩的纤细，还没长到饱满圆润的模样。

    见杨灿进来，二人忙提着裙摆起身，屈膝福了一福，声音脆生生的：「老爷回来了。」

    青梅也闻声从榻上起身，手里还攥着半块没绣完的裲裆。

    那是给婴儿穿的小衣裳，素白的绢面上，一头梅花鹿已绣出了大半，鹿角的纹路细密精巧，显然是为索缠枝腹中孩子准备的。

    「老爷快坐，婢子给您脱靴。」

    胭脂眼疾手快，先一步上前扶着杨灿在榻边坐下，指尖轻巧地解开靴带，将靴子拎到一旁。

    朱砂虽不如姐姐机灵，可她会学啊，一见胭脂动了手，立刻凑过来，小心翼翼地帮杨灿解下袜子，动作虽还有些生涩，却透着十足的认真。

    在她想来，照顾马儿也是要这般细心的，现在也就是换了照顾人，又有啥区别？

    也就是马儿照顾好了，她能骑，这人她可骑不得。

    所以对于突然从服侍马儿变成服侍人，她毫无羞怩不适。

    「请老爷和夫人浴足。」胭脂脆声说道，这话里的心思藏得巧妙。

    这不是在外应酬的场合，杨灿也尚未娶正妻，她便特意略去了「小」字，对青梅只称「夫人」。

    青梅听在耳里，嘴角悄悄弯了弯，果然听着很是舒坦呢。

    杨灿和青梅在榻沿并肩坐下，胭脂和朱砂便各将木盆往前推了推，伸手试了试水温，才轻声道：「老爷、夫人，水温正好。」

    说着便要俯身帮二人洗脚，却被青梅擡手拦了：「我们自己来就好，你们在旁候着便是。」

    二人正泡着脚，青梅忽然想起什幺，眼睛亮晶晶地说道：「老爷，方才我去少夫人房里送点心，竟摸到孩子动了呢！

    我轻轻碰了碰少夫人的肚子，你猜怎幺着？那小家伙立马就蹬了我一下，倒是个不吃亏的性子！」

    「哦？还有这等事？」

    杨灿听得兴起，转头看向青梅，笑道：「我也想摸摸……所以，你什幺时候给老爷我也生一个？」

    这话一出口他就猛然惊醒，旁边还有俩小丫头呢！

    杨灿心头一紧，好在他素来有急智，话锋微微一转，便丝滑地圆了回来。

    青梅没好气地白了他一眼，脸颊悄悄泛红，娇嗔道：「若是老爷你不胡乱浪费，人家说不定早就有了。」

    胭脂朱砂听得一头雾水，老爷和小夫人这聊天莫测高深的，听不懂啊。

    杨灿被青梅怼得嘿嘿一笑，本还想再打趣几句，可瞥见胭脂和朱砂在旁，终究还是收了话头。

    杨灿转而问道：「从丰安堡跟过来的那些家仆丫鬟，怎幺没见着人影？你们是怎幺安置的？」

    「如今后院的厢房和偏房还没建好呢。」

    青梅轻声解释：「我先把他们安排在前院，跟长房的人挤一挤，等这边房舍完工了再搬过来。

    我算过了，咱们这院子的大小，容下这些人绰绰有余。」

    杨灿点点头，又道：「至于那些孩子，我想着把他们安置在山下的果园里。

    那里空地多，建房子方便，孩子们平日里还能就近照料果木，也不算闲着。」

    青梅可不像李有才府上的潘小晚那般，只能打理内宅琐事。

    她虽是杨灿的人，却还顶着内宅二执事的身份呢。

    先前她虽长时间不在长房里，这身份却从未撤销。

    如今听杨灿这幺说，她略一思索便应道：「这事我也琢磨过。

    孩子们在果园里既能帮着干活，平日里还能在园子里跑跑跳跳，比闷在宅院里自在多了。」

    「不仅如此。」

    杨灿补充道：「果园离咱们住处不远，真有事也能及时照应。而且孩子们在园子里能学些农活，不至于虚度光阴。

    至于识字和习武，也万万不能耽误了，得找先生专门教着。」

    「老爷和夫人想得可真周到！」胭脂立刻接口，绝不让话落在地上，拍老爷马屁的事儿，她必须积极。

    「那些孩子能有个安稳住处，还能读书习武，真是天大的福气！」

    朱砂虽然没说话，却也跟着使劲点头，活像一只啄米的小鸡。

    她反应慢，可姐姐说的准没错，她跟着点头那就行了。

    说话间，二人的脚已泡好了。朱砂连忙端起铜盆，轻手轻脚地往外走。

    胭脂则取来干净的细棉布巾，先帮杨灿擦干脚，又细致地帮青梅擦好，动作麻利又妥帖。

    青梅看了看窗外的月色，对二人道：「时候不早了，你们也累了一天，早些回房歇息吧。」

    胭脂和朱砂齐声应了声「是」，又对着二人屈膝福了一福，才提着裙摆，轻手轻脚地退了出去。

    临走时胭脂还细心地帮他们带上了房门，将满室暖意和低语都留在了屋内。

    ……

    次日天亮，杨灿起了身。

    他住的院子里自开伙房，胭脂和朱砂早将早餐备妥。

    一碗温热的粟米粥，两碟清爽的酱菜，还有几块刚蒸好的杂粮糕，透着家常的暖意。

    杨灿与青梅一起用过早餐，便赶往署理公务的外书房。

    这书房设在长房前宅正院的正堂里，如今长房没有男主人，这里便成了他这位长房大执事处理事务的核心之地。

    刚推开门，便见书案上已摞起半尺高的卷宗，皆是等着他审阅的公务。

    最上面是农庄报来的秋收帐目，泛黄的纸页上密密麻麻记着田亩数、收成量，连损耗都标注得一清二楚；

    往下翻，是牧场送来的牲畜调配清单，写着要往灵州送三十匹战马、两百头耕牛；

    最底下则是灵州盐池的产盐报表和黑水冶铁坊的月度产出记录，字里行间都牵着于阀的生计命脉。

    杨灿深吸一口气，将外袍的下摆往椅上一搭，便坐了下来。

    他提起狼毫笔，蘸了蘸墨，逐页翻阅卷宗，半点疏漏都不肯放过。

    遇着帐目中模糊的数字、清单里存疑的调配，便用笔在旁圈点出来，还不忘提笔批注几句疑问。

    待批注完，他便唤来门外候着的小厮，吩咐道：「把这些圈出来的，尽快送回原处核实，务必尽快把结果报过来。」

    小厮躬身应了，捧着卷宗轻手轻脚地退了出去。

    待手头的公务处理完毕，杨灿将狼毫笔搁回青釉笔洗中，笔杆碰撞瓷壁发出清脆的「叮」声。

    他端起桌上早已温好的茶，浅啜一口，温热的茶汤滑过喉咙，却没驱散他眉间的思索。

    他的心思，已经飘到了少夫人索缠枝分娩的事上。

    他与索缠枝有夫妻之实，是在三月初的时候，从那时算下来，索缠枝的预产期应该在今年年末到明年年初之间。

    这事他一直放在心上，半点不敢懈怠。

    他必须提前想好应对之策，不仅要考虑分娩时的具体时间，更要顾及眼下于阀内部的局势、索家的态度这些大环境因素。

    若索缠枝能生下一个男孩儿，那便是皆大欢喜，他无需多做什幺，只需按部就班辅佐这个「长房嫡子」便可。

    可万一，生的是个女儿呢？

    这个念头刚冒出来，杨灿的指尖便微微收紧，握着的茶盏泛起一圈圈水纹。

    索家并不知道索缠枝怀的是他的孩子，却早已知晓「偷龙转凤」的计划，而且以索家的行事风格，必然会主动参与其中。

    索缠枝先前也跟他提过，说索家会全力配合，若是有她力不能及的事，尽可交给索家去办。

    可问题就出在这里，掉包过来的男婴，日后便是索缠枝名义上的儿子，也是他这位长房大执事要日日亲近、全力扶持的小主人。

    如此关键的人选，若是交由索家来挑选，不可控的变数实在太多。

    更让他心有顾虑的是，万一索家借着负责掉包的机会，把他和索缠枝的亲生骨肉顺势带走，该怎幺办？

    虽说他与索家如今算是「一家人」，可多一道控制索缠枝的筹码，索家的主事人未必会拒绝。

    这般想着，杨灿便摇了摇头，至少这件事绝不能交给索家，必须由他自己掌控，才能把风险降到最低。

    那幺，由他来负责，该从何处寻这个男婴呢？

    杨灿闭上眼睛，指尖轻轻敲击着桌面，脑海中浮现出那些被他收留的孕妇，其中有四位，预产期与索缠枝极为接近。

    就算她们比索缠枝早生产几天也无妨，那幺小的婴孩，本就相差不大，根本难以分辨。

    更何况，那四位孕妇是鲜卑寡妇，平日里生活条件远不如养尊处优的索缠枝。

    她们生下几天的孩子，体格怕是还不及索缠枝刚分娩的孩子壮实，正好能混淆过关。

    可转念一想，杨灿的心又提了起来，这四位孕妇到时候若也都生了女儿，又该如何是好？

    从概率上来说，这种事发生的可能性极小，可若是从民间常说的「玄学」来看，却未必没有可能。

    他曾听人说过，有时候一家产房里，生男生女会「扎堆」，要幺连着几个都是男孩儿，要幺连着几个都是女孩儿。

    这话虽无凭据，可事关大局，他不敢有半点侥幸，必须多备一手，以防万一。

    所以，这个备用的男婴，又该从哪儿找呢？

    ps:月末啦，向诸友求月票！

    (本章完)

 第130章 清白之伐（为JJM盟主加更） 

    第130章 清白之伐（为jjm盟主加更）

    吴州罗家的偏房里，地上的青砖吸尽了李青云最后一丝温度。

    他蜷缩在地上，身体早已冰凉僵硬。

    唯有他那双圆睁的眼睛还没有闭上，瞳孔里凝着几分不甘，像两枚蒙尘的碎琉璃，映着窗外漏进来的微光。

    小半个时辰前，他才咽下最后一口气。

    而在他断气之前，罗家人已经从他嘴里撬出了事情的原委。

    其实也不能说是撬，因为重伤濒死的李青云，本就没什幺可隐瞒的。

    经过一番打探，杨灿先前说的那些话，早已在他心里扎了根，由不得他不信。

    他不知道他所探听到的消息，竟是代来城的探子在寻访中流露出来，又被吴州人传扬开来的。

    所以，此刻他坚信杨灿所说属实：于家长房大执事杨灿，本是江南寒门士子丁浩。

    这丁浩曾与吴州士族罗家的女儿罗湄儿两情相悦，偷偷定下终身。可罗家嫌他出身低微，不仅棒打鸳鸯，还害得他全家惨死。

    丁浩侥幸逃到陇上，这才改名叫杨灿，隐忍至今。这桩事，当然是罗家藏在心底的伤疤，是见不得光的丑闻。

    知道自己命不久矣的李青云，索性豁了出去，拼着最后一丝力气，对着罗家人嘻笑怒骂，把这桩丑闻翻出来，对罗家人大肆嘲讽。

    结果被怒火中烧的罗家老三一脚踹在胸口，李青云便提前断了气。

    如今罗家人总算弄明白了，散布谣言的竟然是远在陇上的于阀一执事。

    可就算恨得牙痒痒，想把那混蛋抓来挫骨扬灰，也有种鞭长莫及的无力感。

    毕竟陇上与吴州相隔千里，不是说动手就能动手的。

    此事牵涉到罗湄儿的清誉，所以审讯李青云时，现场只有五个人：罗湄儿的父亲罗大将军罗霸，还有她的四位兄长罗忠、罗勇、罗刚、罗毅。

    父子五人围着地上的尸体沉默了半晌，还在消化李青云临终前交代的那些话，空气里满是压抑的沉闷。

    许久，罗大将军才从牙缝里挤出一声冷笑，语气里满是震怒：「陇上于家的一个小小执事？他也敢有这幺大的狗胆！」

    长子罗忠性子最沉稳，比三个弟弟多了几分思虑。

    他皱着眉沉吟道：「爹，一个远在陇上的于家执事，为何要编造这种谎言，玷污小妹的清白？

    这里面怕是不对劲，他总不能平白无故跟咱们罗家结仇吧？」

    「管他为什幺！」次子罗勇性子最急，当即攥紧了拳头，眼里冒着火。

    「就算他说的是真的，也轮不到他到处嚷嚷！咱们罗家不要面子的吗？

    不就是陇上幺，远是远了点，可又怎幺样？我这就带人过去，宰了那混蛋，看他还敢不敢满嘴放屁！」

    三子罗刚轻哼一声道：「二哥，你忘了？关陇八阀向来在我们陈国和穆国之间左右逢源，咱们两国都怕他们倒向对方，平日里对他们都是以拉拢为主。

    你要是真跑去把人家的执事说杀就给杀了，于家要是因此倒向北穆，陛下能饶得了罗家？到时候大司马那边也不好交代。」

    罗大将军叹了口气，语气里添了几分愁绪：「咱们罗家和赵家联姻，本就是大司马一手促成的，目的就是把赵家拉到大司马这边来。

    如今这谣言传得人尽皆知，赵家已经放话永不与罗家联姻，大司马的计策全被搅黄了，我还不知道该怎幺跟他解释呢。」

    「爹，这正是我担心的。」

    罗忠接过话头，眉头皱得更紧：「一个远在陇上的于家执事，没理由平白无故诽谤小妹，这里面肯定有问题……」

    罗大将军猛地一怔，眼里露出深思的神色，看向罗忠：「忠儿，你是说……」

    罗忠轻轻点头，声音压得低了些：「会不会是有人不想看到咱们罗赵两家联姻成功，故意设下这圈套，借那个执事的嘴散布谣言？」

    这话一出，罗大将军的神色立刻变得谨慎起来。

    如果真有人故意针对罗家，甚至针对罗家依附的大司马，那这事就绝不能等闲视之了。

    那个藏在背后的对头是谁？还会有什幺后续手段？

    这些问题，瞬间变得比追究杨灿的责任更重要了。

    最小的弟弟罗毅才十七岁，比小妹罗湄儿大一岁半，还是个没完全褪去稚气的少年，但四兄弟中，却以他最为聪明。

    听了大哥的猜测，他不以为然地摇了摇头：「大哥，如果有人想破坏联姻，编造一个不存在的人出来造谣，岂不是更稳妥？可听这厮说的……」

    他伸脚轻轻踢了踢地上的尸体：「那丁浩有名有姓，确有其人，如此实无必要。」

    罗刚立刻瞪起了眼睛：「老四，你这话是什幺意思？你难不成是说，小妹真跟那个丁浩有过苟且之事？」

    「我不是这个意思。」

    罗毅连忙摇头，又琢磨着说道：「我是在想，会不会是咱们把事情想复杂了？

    说不定那个杨灿造谣，根本不是针对咱们罗家。

    只是他不知道从哪儿听说了江南有个罗家，又知道有小妹这幺个人，才随口编了个谎应付于家而已。」

    「那他图什幺？」罗刚追问，眼里满是疑惑：「总不能没头没脑地编这种谎吧？」

    罗忠听到这儿，忽然反应过来，接口道：「于家要重用杨灿，肯定会先对他的来历做调查。

    也就是说，如果于家没有派人来江南查这件事，没有四处找人打听，这个谣言根本不会传开来。」

    「大哥说得对！」

    罗毅立刻点头附和：「所以我觉得，说不定根本没有针对咱们罗家的阴谋，咱们只是不幸被那个混蛋当成了挡箭牌，用来掩盖他自己的真实身份。」

    罗刚的眼神亮了亮，多了几分精明：「那他费这幺大劲掩盖身份，到底想干什幺？」

    「会不会是其他陇上势力，派他潜入于家当细作？」罗勇猜测道，语气里仍带着几分火气。

    罗毅摇了摇头：「现在还说不好，线索太少了。」

    「老四，你心眼多，你说说，咱们现在该怎幺办？」罗刚看向罗毅道。

    罗毅沉吟片刻，缓缓说道：「爹，三位兄长，依我看，关于小妹的谣言，现在就算杀了那个杨灿，也洗不清了。

    一旦让人知道咱们罗家为了这事杀了他，反倒会坐实这个谣言。」

    「照你这幺说，咱们罗家这亏就白吃了？」罗刚一听又炸了。

    「当然不是。」罗毅摇头，语气冷静得不像个少年。

    「那杨灿编造谣言、隐瞒身份混入于家，肯定有所图谋。

    现在咱们知道了他身份有假，这就是拿捏住了他的把柄。

    不如顺着这条线索查下去，说不定能找到牵制于阀，或者牵制他背后势力的办法。

    要是能借着这事壮大咱们罗家的势力……」

    「可小妹的清白怎幺办？」罗勇还是不甘心，眉头拧成了疙瘩。

    罗毅叹了口气，语气里带着几分无奈：「二哥，这种事从来都是越描越黑。

    就算咱们把杨灿抓来，绑在吴州街头让他亲口认错，说全是他胡编乱造，你觉得会有几个人信？

    到时候反而会有人说咱们是逼他改口，谣言只会传得更凶。」

    罗勇一怔，张了张嘴，竟说不出反驳的话来。

    他也知道，这种关乎女子名节的谣言，一旦传开，就像泼出去的水，根本收不回来。

    罗毅又道：「既然如此，不如暂时不予理会。过些时日，大家新鲜劲儿过了，这谣言自然就没人提了。」

    罗大将军脸色依旧难看，郁闷地说道：「可湄儿的清白终究是毁了，这口气，你让我怎幺咽得下？」

    「爹，这正是我要说的。」

    罗毅话锋一转，眼神变得锐利起来：「咱们知道那杨灿撒谎必有图谋，正好顺着这条线查清楚。

    只要能把他攥在手里，或者用他的身份做把柄，跟他背后的势力搭上联系，说不定能改变咱们罗家现在的处境。」

    他怕三哥又要插嘴，连忙擡手拦住，继续说道：「爹和三位兄长都清楚，大司马为什幺要促成咱们和赵家的联姻，他现在的处境并不好。

    至于赵家那位公子，说实话，我本来就看不上。」

    这话倒是说到了罗大将军心坎里，他忍不住点点头，冷哼道：「不错，赵家那小子，哪里配得上我的湄儿？犬子岂能配虎女！」

    「如果大司马倒了，咱们罗家肯定会受牵连。」

    罗毅的声音压得更低：「可要是咱们能找到新的盟友，就算大司马出事，也影响不到咱们，说不定咱们罗家还能取而代之。

    到时候，就算有谣言又怎样？有的是豪门大族想跟咱们罗家联姻，还怕小妹找不到称心如意的夫婿？」

    罗氏父子五人面面相觑，沉默了片刻，竟觉得罗毅说的似乎颇有道理。

    比起一时的气话，家族的安危和前程，显然更重要。

    而且覆巢之下安有完卵，罗家不倒，罗家的人才能不倒，湄儿才能有好日子过呀。

    后宅那栋二层小楼的闺阁里，罗湄儿已然褪去了身上的罗裳。

    方才李青云满口污言秽语，被气极的罗刚一脚踢死的时候，在门外偷听的罗湄儿便转身回了闺房。

    罗湄儿用一匹细麻紧紧缠在胸前，把原本窈窕的曲线勒得平直。

    她又拿起墨粉，对着铜镜细细描重了眉毛，原本娇柔的面容，凭添了几分英气。

    接着，一袭青衫、一口佩剑、一只背囊，她就逾墙而出，悄悄地离开了罗府。

    害我声名狼籍遭人耻笑，我跟你什幺仇什幺怨！

    杨灿是吧？

    你个王八蛋，须得手刃之，肢解之，挫骨扬灰之，方解本姑娘心头之恨！

    ……

    杨灿正式接掌李有才的职位，开始坐镇凤凰山，全盘打理长房产业了。

    这份差事，远比外人所见要繁杂的多。

    除了长房日常的财务收支、人丁调度，更要负责统筹八庄的农桑、四牧的畜牧。

    还有远在灵州和黑水的一盐一铁这两桩产业，他都要进行管理，尤其不能出了差错。

    不消几日，杨灿就已上手，料理得井井有条，不见半分滞涩。

    他只是在头两日刚接手时，偶尔还会因为不熟悉旧例而稍显迟疑，需要转头去请教尚未离山的李有才。

    可这份生涩也不过是昙花一现，不过三五日，他便已将所有事务摸得通透，处理起来甚至比李有才更显利落周全。

    这便是现代教育赋予他的底气，那些曾被视作「无用」或者用不上的知识储备，在现代资讯的滋养下，化作了远超古人的思维广度与应变能力，让他在应对这些古朴事务时，总能找到更优的解法。

    这个年代的各种产业实在是太简单、太原始了，和杨灿那个时代的复杂多样根本不可同日而语。

    他只需要稍稍熟悉这个时代这些产业的发展规模和运作模式，就能轻易上手，甚至可以很容易就做出诸多改良。

    当然，也有许多他以为古人尚未发明，但在这个时代早就流行于世的东西。比如……流水线作业。

    杨灿觉得他被后世小说给坑了，曾经看过的那幺多小说，都信誓旦旦地说，只有秦朝时流水线的生产方式曾昙花一现，之前之后的古代匠人们根本不懂这种工作技巧。

    所以他也想装一把，幸好他为了人前显圣的效果好，事先没对任何人透露过他的想法。

    然后他就在于家的鞍辔作坊里，看到了切割、处理皮革，制作鞍垫，制作缰绳、打造马镫、马刺等金属配件，组装和调试，都按照不同工序和不同环节，分工协作进行流水线生产的一幕。

    他的流水线作业法自然不会再拿出来献丑了。

    不过，远超于这个时代的见识、理念，还是让他在各个方面脱颖而出。

    杨灿的出色，让阀主于醒龙彻底改变了最初的想法。

    从前他不过是想将杨灿视作平衡势力的一枚棋子，如今却越看越觉得这是一个可塑之才，满心都是对他的栽培之意。

    尤其是何有真「背刺」一事发生后，本就对那些手握权柄、渐生怠惰甚至私心、异心的资深执事们心存不满的于醒龙，更是彻底失去了信任。

    他暗自打定主意，要扶持一批像杨灿这样的年轻人，逐步取代那些尾大不掉的老执事。

    而杨灿，正是他已经在物色中的名单上最为看重的一位。

    长房的管事们也渐渐察觉到了变化。

    这位新上任的杨大执事，不仅心思比李有才更精明，办事效率更是高出一截，往日里那些拖沓的事务，到了他手里总能迅速落地。

    敬畏之心，便在杨灿一次次妥帖的处理中，悄悄在管事们心中扎了根。

    ……

    时光在忙碌中悄然溜走，转眼便到了十一月。

    这日清晨，凤凰山迎来了今冬的第一场雪。

    雪花如柳絮般从铅灰色的天空中飘落，起初还是零星几点，不多时便成了漫天飞舞的雪幕。

    不过半个时辰，连绵的群山就被裹上了一层厚厚的白雪。

    远远望去，仿佛一尊尊晶莹的琼玉雕塑，连空气都透着清冽的凉意。

    杨灿今日要下山，去天水城为少夫人挑选产婆与扶产女，好让她们提前上山待命。

    产婆便是接生的稳婆，扶产女则是其助手，二者的关系恰似如今的医生与护士。

    府中虽有婆子丫鬟，却无接生的经验，即便临时送去受训，平日里缺乏实操历练，真到了关键时刻还是难免手忙脚乱。

    倒不如直接去城中寻那些经验丰富的老手，府里只需派两个心腹的丫鬟婆子在产房里照看，断不可让她们插手具体的接生事务。

    从凤凰山下来，最先经过的便是果园所在的鸡鹅山。此时的果树早已落尽了叶子，光秃秃的枝丫上覆盖着一层薄雪，反倒添了几分素净的景致。

    山风轻轻拂过，枝丫上的雪沫子便簌簌落下，落在衣领间，带来一阵细微的凉意。

    雪地上，一群群家禽正悠然踱步，为这寂静的冬日添了几分生气。

    几只肥硕的母鸡摇摆着圆滚滚的身子，在雪地里啄食着偶尔露出的草籽，时不时擡头警惕地望一眼四周。

    一群白鹅伸长了脖颈，迈着优雅的步子，在雪地上留下一串串整齐的脚印，时不时发出几声「嘎嘎」的鸣叫，声音清亮得能穿透雪幕。

    果园深处，三排屋舍矗立，最后一排背靠大山的，是那些孕妇们的居处，前两排则是孩子们的居处。

    几个穿着厚厚冬衣的孩子正在房前忙碌着。

    有的提着半满的食桶，一边给鸡鹅添食，一边絮絮叨叨地跟它们说话，仿佛那些家禽真能听懂似的。

    还有几个跟在园丁身后，学着给果树修剪枯枝、涂抹防冻膏，小手冻得通红也不肯停下。

    最热闹的是树下那片空地上，几个孩子正在练拳，拳脚早已活动开，小小的身子摆动起来竟也有几分虎虎生风，额头上冒着的白汽，在冷空气中瞬间凝成了细雾。

    更有两个孩子拿着木刀对练，身形纵横疾进，飘忽如风，左右跳跃间透着几分奇诈诡秘，木刀挥舞时虽无锋芒，却也显得凌厉凶狠，很难想像这般身手竟出自孩童之手。

    「干爹！」一声清脆的呼喊突然响起，是阿笑在喊。

    哦，现在，她叫杨笑，也叫杨一。

    杨笑总像个小大姐似的，不管自己在做什幺，总会分出几分注意力照看弟弟妹妹。

    此刻就是她最先瞥见了站在梨树下的杨灿，顿时惊喜不已，雀跃地就向杨灿扑了过去……

    ps：月末了，如果大家有了月票请投下来~

    (本章完)

 第131章 雪里故人 

    第131章 雪里故人

    杨灿今日穿了一身青缎子箭袖，外罩羔裘，头上戴着熊皮风帽，肩上还披了件羊毛毡斗篷。

    他站在树下，雪花落在他的肩头，人如玉树，愈发显得英俊。

    阿笑一见，欢喜得一颗心都要跳出来了。

    她丢下手里的食勺就往杨灿身边跑，一把抱住了杨灿的大腿。

    只可惜冬日的衣物厚重了些，小家伙的胳膊又太短，连杨灿的大腿都没能抱严实，只能紧紧抓着他的衣摆。

    紧跟而来的阿禾见阿笑抢了先，急得围着杨灿团团转。

    她的小脸蛋涨得通红，像只找不到主人的小狗似的，嘴里还小声嘟囔着「我也要抱抱」。

    杨灿被两个孩子逗得哈哈大笑，弯下腰来猿臂一伸，便将她们一手一个抱了起来。

    这时候，其他孩子也都纷纷围了上来，七嘴八舌地喊着「干爹」。

    一见干爹，卖弄心思顿起，他们纷纷向杨灿汇报着自己是如何乖巧听话。

    有的说自己刚扫了雪，有的说自己才背了一篇文章，还有的说又学会了几个新招式……

    叽叽喳喳的声音混在一起，热闹得让人根本听不清他们具体在说什幺，可那份真切的欢喜，却像暖炉似的烘着人心。

    阿笑被杨灿抱着，扬着一张冻得通红的小脸，开心地看着杨灿。

    她的上身却刻意往后仰了一点，生怕自己的哈气喷到他脸上。

    在她心里，杨灿不仅是她的亲人，更是她敬畏如神、感念如神的人。

    小丫头再惭形秽，可不敢有半分亵渎了杨灿。

    可是转眼看到围在身边的那些弟弟妹妹，她又忍不住露出几分傲娇之意。

    你们都只能仰着脸儿看干爹，我可是被干爹抱在怀里的，我跟你们不一样！

    那份小得意顿时弯了她的眉眼，藏都藏不住了。

    「干爹，我和十七早上把东边小路的雪都扫完了！」

    「干爹，我现在能背三篇文章了，你要不要听？」

    「干爹，豹子伯伯教的新招式，我一天就学会了，我打给你看好不好？」

    孩子们的脸上满是纯真的笑容，眼神里透着对杨灿的依赖与亲近。

    他们一个个都迫不及待地想把自己的本事展示给他看，仿佛只要得到杨灿一句夸奖，就是天大的荣耀。

    旺财站在孩子们身后，笑呵呵地看着杨灿。

    这小子以前在潘小晚家时，干活总是马马虎虎的，属于「一支一动弹，不支不干活」的性子。

    可是自从奉杨灿差遣照看这些孩子，他却变得格外细心了。

    许是孩子们一口一个「旺财哥」的叫着，让这个从小没家的孤儿第一次感受到了责任感，他如今照看起这些孩子们，比谁都尽心。

    杨灿一边笑着回应孩子们的话，间隙里也不忘夸了旺财几句。

    听到自家老爷的夸奖，旺财的脸一下子就红了，笑得眼睛都眯成了一条缝。

    只是杨灿今日要去天水城，大雪过后道路难行，杨灿不能在此久留。

    他又仔细问了问孩子们的生活和学业，见他们都吃得好、学得认真，这才放心地将阿笑和阿禾放下，带着豹子头等侍卫继续赶路。

    孩子们自然舍不得他走，有个年纪小的孩子刚要哭出声，就被阿笑狠狠瞪了一眼，硬生生把眼泪憋了回去。

    可转过身时，阿笑自己的眼眶也红了，眼泪开始在眼睛里打转转。

    以前住在丰安堡时，就算干爹再忙，他们总能在杨灿经过门口时见上一面。

    如今他们住在山上，却要好几天才见一次，怎幺能不惦记呢？

    可他们也知道，干爹是有大本事的人，有大本事的人都忙。

    府里的人说了，干爹现在是长房大执事，管着好多田地、好多庄子，还有好多人要靠干爹吃饭呢。

    所以他们都暗暗下定决心，一定要好好学本事，等长大了，就能帮干爹分忧了。

    杨灿走了很远，回头望去，还能看到孩子们站在雪地里，远远地朝他挥手。

    雪花落在他们的小脑袋上，成了一个个的小雪人。

    那一道道小小的身影，在茫茫白雪中，却是一道暖人心的风景。

    ……

    风裹着细碎的雪粒子，在天水城的城楼上打了个旋儿，随后落在刚扫开半条道的城门洞里。

    积雪被往来行人踩得半化，混着泥渍在路上积成了黑褐色的雪水。

    脚踩上去，「咯吱咯吱」的声响混着雪水溅起的细微声儿，在清冷的空气里格外清晰。

    进了城，路两旁的铺面大多开业，却少见顾客的身影。

    掌柜们带着伙计，正握着竹枝清扫门前积雪。

    竹枝划过结冰的地面，发出「唰啦唰啦」的声响。

    雪沫子被扫到路边，堆成一个个小小的雪堆。

    街角处，卖汤面的小贩缩在避风的墙角。

    摊子上的大铁锅冒着滚滚热气，乳白色的雾气裹着麦香和肉汤的鲜味儿，直往人鼻尖里钻。

    卖炭的铺子前，小山似的炭块被草席盖得严实，草席边缘垂着晶莹的冰碴子。

    五六个百姓排着歪歪扭扭的队，他们和掌柜的讨价还价，希望能再便宜两个钱。

    同时，又分出一只眼睛，盯着装炭的伙计，生怕一锹下去，把土坷垃和残雪也一并装进了草袋子。

    杨灿将赶路时蒙脸的面罩往下拉到下巴处，面罩边缘还沾着哈气凝成的霜雪，一遇热气便化作细小的水珠。

    刚进西关锦市街，他便翻身下马，牵着缰绳缓步前行了，如此也好仔细看看这冬日里的天水城景象。

    他走在最前面，青缎箭袖上沾着的雪粒在阳光下泛着微光。

    豹子头和另外三名侍卫则穿着墨色冬装，虽比平日里的劲装稍显累赘，却丝毫不影响动作的利落。

    他们一手牵着马缰，一手按在腰间的刀柄上，步伐沉稳地跟在杨灿身侧。

    目光扫过街边稀落的行人时，他们的眼底始终带着几分警惕。

    自从上次杨灿被独孤清晏掳走，他们在护卫之事上，便再不敢有半分松懈了。

    此时已入寒冬，离元旦尚有月余，正是生意最清淡的时节。

    南来北往的商贾少了，连平日里热闹的昆仑汇栈也显得冷清。

    栈门口挂着的靛蓝布幡被风吹得左右晃悠，布幡上「昆仑汇栈」四个墨字被雪水浸得有些发暗。

    倒是门檐下悬挂的冰棱透着晶亮，像一串串垂落的水晶，在阳光下折射出细碎的光。

    栈内，两个伙计蹲在门边的炭盆旁烤火，手里各端着一只粗陶碗。

    那碗里盛着浑浊的劣酒，他们你一口我一口地抿着，嘴里还絮叨着家常。

    另一个伙计则斜靠在柜台边，手里把玩着算盘。

    他的手指在算珠上漫无目的地拨弄，「噼里啪啦」的轻响混着他不成调的小曲，在空荡的大堂里显得格外突兀。

    直到杨灿的身影出现在门口，他们才猛地回过神来。

    这客人一身裘衣，还带着四个气势不凡的侍卫，一看就不是等闲之辈。

    门口喝酒的两个伙计连忙跳起来，拍了拍身上的炭灰，堆着笑脸迎了上去。

    豹子头上前一步，沉声说明了杨灿的身份。

    两个伙计顿时唬得脸色微变，忙不迭地一个往后院跑着喊掌柜，另一个则殷勤地引着杨灿一行人往里走。

    一进店里，他们就赶紧去取了掌柜私藏的好茶，小心翼翼地沏上，生怕怠慢了这位真正的东家。

    掌柜的听说东家来了，连外套都没来得及穿整齐，一路小跑着迎出来。

    他见过杨灿，一眼便认了出来，脸上的笑容瞬间堆得更满：

    「哎哟，东家！这大雪天儿的，你怎幺亲自来了？一路上定是受了不少罪，快坐快坐！」

    他一边说着，一边请杨灿到上首的位置坐下，不多时，六个胡女也从后院匆匆跑了出来。

    她们原是代来城少主于睿从凉州买来的美人，本打算送给杨灿做妾的，却被杨灿送到昆仑汇栈当了女伙计。

    给老爷当侍妾，再辛苦也比当女伙计强啊。

    所以一听说东家来了，她们便赶紧拾掇了一番，描了眉、理了鬓，务求在东家面前显得更漂亮些。

    万一被老爷看上呢？

    谁还没点上进心了。

    当她们看到杨灿时，不禁又是一愣，这位东家，竟比传闻中更年轻、更英俊！

    当初杨灿送别于睿时，他们俩在丰安堡下吊桥旁，这些胡女却在最外面的驼队中。

    桥前当时站了一堆人，她们也不识得谁是庄主。

    这时一看，自家老爷一身裘衣，身姿挺拔，眉宇间透着沉稳，却又不失少年人的清朗。

    这般人物，这要是给老爷当侍妾，再舒服也比当女伙计……

    不是，再舒服……，呸！再辛苦，也比当女伙计强呀。

    一时间，几个胡女便有些心热了。

    这个悄悄扯了扯衣角，那个擡手理了理鬓发，只恨冬日的衣裳厚重，不能把她那傲人的身段显露出来。

    杨灿对她们的小动作并未在意，他端起茶杯抿了一口热茶，暖意顺着喉咙滑进胃里，这才对掌柜的说道：

    「我这次来天水，是为少夫人挑选稳婆和扶产女的。

    想着住在自家栈里更舒坦，你先给我们收拾几间干净的房间。」

    掌柜的一听不是来考察经营情况的，紧张的心顿时落了地，连忙应道：「哎！东家放心，这就收拾，保证干净暖和！」

    话音刚落，一个胡女便上前一步，屈膝蹲身道：「奴婢这就去给老爷收拾房间，定让老爷住得舒心。」

    另一个胡女见状，也急着抢功，忙也蹲下身，声音娇柔地道：「奴婢去给老爷暖床……」

    这话一出口，杨灿、掌柜的，还有豹子头一行人，都齐刷刷地看向她。

    那胡女顿时涨得俏脸通红，连忙改口，声音也有些发虚了。

    「婢子是说……去给老爷暖房。咳！对！就是去把炉子提前烧上，把房间暖透了。」

    大堂里一时静了静，掌柜的干笑着打起了圆场：「姑娘们也是一片心意，你去吧，仔细着点，别怠慢了东家。」

    那胡女松了口气，赶紧低着头往后院溜去。

    这一句话说错，回头还不知道要被姊妹们怎幺笑话，真是没脸见人了！

    ……

    陈家宅邸内，老姑爷索弘已经登门住了三日。

    在陈家上下眼中，这位年过六旬的老者绝非普通女婿，而是能决定家族命运的座上宾。

    只凭索弘「索家二爷」这重身份，就足以让陈家拼尽全力去巴结了。

    更何况如今索家的势力已经渗入于家的地盘，对于世代以经商为业的陈家而言，这更是千载难逢的机会。

    只要紧紧攀住索家这棵大树，假以时日，陈家即便成不了索家那般横跨一方的庞然大物，也能从纯粹的商贾之家，一跃成为手握权势的地方豪强。

    正因如此，陈家上上下下把索弘当祖宗般供奉着。

    就连他那位出身陈家、年方十七的如夫人，也被爹娘反复唤去叮嘱，要她务必尽心侍候索二爷，直言「陈家的前程全压在你身上」，半点不敢怠慢。

    此时，索弘正居于陈家后宅的金玉轩中。

    他斜倚在铺着厚厚锦缎垫子的软榻上，姿态慵懒却透着不容置疑的威严。

    两个容貌娇俏的侍婢分立两侧，一个轻拢着手指给他捏肩，力道拿捏得恰到好处。

    另一个则把小手握成拳头，有节奏地为他捶着腿，连呼吸都放得极轻。

    那位娇俏柔媚的陈家如夫人，正侧着身子偎在他身边。

    如夫人手中端着一盏晶莹的葡萄美酒，小心翼翼地凑到索弘唇边，眼神里满是讨好。

    「二爷，二爷。」随着恭敬的呼唤，陈胤杰笑眯眯地走了进来。

    往日里他在天水市上纵横捭阖，向来是一副嚣张跋扈的模样，可此刻面对索弘，却半点锐气也无。

    虽说按辈分索弘是他妹夫，可他哪敢真以「妹夫」相称，依旧恭恭敬敬地唤着「二爷」。

    「二爷，您吩咐的那事儿，我已经全都办妥了……」

    陈胤杰的话还没说完，索弘突然擡手打断了他。

    陈胤杰见状，立刻识趣地住了口，连大气都不敢喘。

    索弘从如夫人手中接过酒杯，又轻轻摆了摆手。

    如夫人和两个侍婢心领神会，悄无声息地退了出去，将金玉轩的门轻轻带上，只留二人在屋内。

    「做事要沉稳，别总是喳喳呼呼的。」索弘呷了口酒，声音平淡却带着不容置喙的威压。

    陈胤杰在心里暗骂：「老东西，仗着索家的势力神气什幺！」

    可他脸上的笑容却愈发谄媚，点头哈腰道：「二爷教训得是，是小的太急躁了。」

    「都安排妥当了？」索弘放下酒杯，目光落在陈胤杰身上，带着审视的意味。

    「二爷放心，全都安排好了！」陈胤杰连忙应道，语气里满是自信。

    「咱们陈家在天水立足一百多年，这点小事还办不妥吗？

    保管不会出半点纰漏，事后也绝不可能走漏风声。

    而且遵照您的吩咐，我安排的那些人，到现在都不知道真正指使他们的人是我。」

    索弘听了，满意地点了点头。

    他清楚，陈家在天水经营百余年，又是当地数一数二的大商家，确实有这样的能力。

    此次他从金城调来的稳婆和扶产女，要想彻底包装成天水本地人，不露半点破绽，必须藉助陈家这「地头蛇」的力量。

    说到底，陈家依附他，是想借索家的势力飞黄腾达。

    而他藉助陈家，也是为了能在于家的地盘上更快打开局面，双方不过是各取所需罢了。

    索弘又呷了一口葡萄酒，向陈胤杰招了招手。

    陈胤杰立刻快步凑到软榻边，微微躬着身子，一副受宠若惊的模样，耳朵恨不得贴到索弘嘴边。

    索弘压低声音，语气带着几分神秘：「你再去寻几个孕妇，分娩期在正旦前后的。

    找到了之后不用惊动她们，只管暗中盯着。

    她们家住何方、家里是什幺背景、具体何时生产、生的是男是女。

    这些信息都要及时报给我，半点不能遗漏。」

    陈胤杰心里顿时打了个问号：这老东西先是找稳婆，现在又要找孕妇，到底在搞什幺鬼？

    可他也明白，这种时候绝对不能开口询问。

    自从妹妹嫁入索家，陈家就已经彻底绑定在索家这条船上了。

    索弘既然发了话，他只管把事情办得妥妥当当，其他的不该问、也不能问。

    想到这儿，陈胤杰立刻躬身应道：「二爷放心，小的这就去办，保证把所有信息都摸得清清楚楚，绝不会误了二爷的好事！」

    索弘点点头：「这事儿抓紧办，对了，你再去一趟昆仑汇栈，看看他们东家在不在，算算时间，他也该来了。」

    陈胤杰心里咯噔一下，二爷怎幺知道我在追求热娜姑娘？

    陈胤杰小心翼翼地道：「不瞒二爷，小的和昆仑汇栈的大掌柜热娜姑娘，本就认得。

    她如今，亲自带商队去了西域……」

    索弘一愣，哑然失笑：「不是她，我是说昆仑汇栈真正的东主，他叫杨灿，此人，你可以好好结交一下。」

    索缠枝已经悄悄告诉过二伯，杨灿当初指证索家，纯粹是她与杨灿合谋的一场戏。

    其目的，就是让对索家怀有戒心的于醒龙放心地把他当钉子安插进来，实则此人早已被她收买。

    接下来的重要一关，还需杨灿出力。

    以索二爷的身份，自然是不可能亲自与杨灿接触的，这个便宜大舅子幺，正是合适的人选。

    (本章完)

 第132章 江南消息 

    第132章 江南消息

    潘小晚坐在梳妆镜前，由侍女巧舌小心服侍着装扮。

    先是将一对雪白的卧兔儿暖套套在手上，兔毛蓬松柔软，衬得她指尖愈发纤细。

    接着围上一圈油光水滑的貂鼠风领，暖融融的毛领裹住半张俏脸，只露出一双灵动的眼眸。

    最后披上那条石刻青丝滚边的灰鼠皮披风，披风下摆垂到脚踝，行走间毛皮轻晃，既显雍容华贵，又不失几分冶艳灵动。

    「夫人今日这般装扮，出去定要引得满街人侧目呢。」巧舌一边帮她理着披风褶皱，一边笑着夸赞。

    潘小晚对着镜子照了照，满意地勾了勾唇角，起身袅袅地往外走。

    她早听说斜对面的昆仑汇栈专做南北奇货生意，今日正好想去挑几条柔软的羊绒地毯，再选几幅精美的西域挂毯，把自己的屋子布置得更雅致些。

    刚走出二门，一阵寒风卷着雪沫子吹过来，潘小晚下意识拢了拢披风，却见一个身影快步凑了过来，正是府里新来的木嬷嬷。

    「夫人这是要出门儿呀？」木嬷嬷脸上堆着笑，语气却带着几分刻意的热络。

    潘小晚擡眼瞟了她一眼，眼神里闪过一丝不易察觉的冷淡，随即对身边的巧舌挥了挥手：「你先去前边候着，我跟嬷嬷说几句话。」

    巧舌应声退下，身影消失在回廊尽头。

    潘小晚脸上的笑意瞬间敛去，神色一冷，声音也沉了下来：「说吧，你最好是有要紧事，别耽误我出门。」

    这木嬷嬷并非普通的下人，当初李有才荣升外务执事，还得了天水城中一幢大宅，需添些丫鬟婆子打理家事，木嬷嬷便是那时被选进来的。

    实则，她却是潘小晚背后家族派来的人。

    想起家族当初的安排，潘小晚心中不禁泛起一阵复杂的情绪。

    那时他们费尽心思，才将她安插到李有才身边，这已是当时能想到的最优策略。

    若想直接接触于承业，别说做妾，哪怕只是当个贴身侍婢，也得经过层层严苛调查，根本无从隐瞒。

    而李有才不同，他是于承业这一房的第一执事。

    在于承业尚未成为家主前，把人安插在李有才身边，等将来于承业执掌于家，李有才必定跟着水涨船高。

    就像那些提前投资太子宫臣、静待时机的谋士一般。

    可谁曾想，计划刚铺展开，于承业就死了。


    李有才如同折了翅的大鹏般趴了窝，这场精心策划的渗透计划也随之搁置。

    家族那边愿赌服输，潘小晚也就此成了一枚无关紧要的废子。

    潘小晚本以为自己这就算是摆脱了家族的束缚，在这宅院里安稳度日。

    却没料到，李有才竟又东山再起，成了于家的外务执事。

    如今李有才能接触到的资源与讯息，几乎涵盖了整个于家。

    这一下，潘小晚这枚「废子」竟又有了用处，家族立刻派了木嬷嬷来。

    这木嬷嬷明面上是伺候她，实则是作为联络人，传递指令、监督她的动向。

    任谁身边多了这幺一个「眼线」，心情都不会痛快，潘小晚对木嬷嬷没好脸色，也便不足为奇了。

    木嬷嬷像是没有察觉到她的冷淡，依旧赔着笑，声音压得更低：「夫人莫恼，实在是老婆子家里出了些麻烦事儿，思来想去，也只有求夫人帮衬一二了。」

    说着，她左右看了看，确认四周无人，才将家族传来的任务，一字一句地低声告知潘小晚。

    那任务一共三条：

    其一，要她暗中探听于家的经济往来、军事部署，以及内部各派系的关系纠葛，任何细微的讯息都不能放过。

    其二，需想办法用隐蔽手段撬动各方矛盾。

    无论是索家与于家的外部冲突，还是于家长脉与二脉、长房与其他各房的内部纷争。

    甚至是各位大执事之间的权力摩擦，只要有机会都可下手，让于家陷入内耗。

    其三，是寻找机会削弱于家。

    如今李有才主管于阀的矿业、工坊与匠作事务，她要借着与李有才的亲近关系，伺机误导于家在未来经营上做出错误决策，从根基上削弱于阀的力量。

    这些任务虽然没有明确的时间限制，不必急于一时，可若是长时间毫无进展，家族那边定然不会满意。

    这番话如同一盆冷水，瞬间浇灭了潘小晚出门购物的兴致。

    她本还带着几分踏雪赏景的愉悦，此刻却只觉得心头沉甸甸的，连身上暖和的披风都仿佛失去了温度。

    「知道了，你先退下吧。」潘小晚挥了挥手，声音里透着难以掩饰的疲惫。

    木嬷嬷识趣地退走，留下潘小晚独自站在原地。

    半晌，她才无奈地叹了口气，拢了拢披风，带着几分怏怏的神色，向外走去。

    雪粒子裹着细絮飘下来，落在檐角瓦当间，便轻轻濡化了开来。

    视线所及，空中只疏疏落落地浮着三五朵雪花，倒显得愈发地清寂了。

    潘小晚紧了紧灰鼠皮的披风，绒毛蹭过她白皙娇嫩的下颌，暖得鼻尖沁出一点薄红，便迈步向斜对面的昆仑汇栈去。

    巧舌丫头三步并作两步地跟在她身边，一双眼睛死死盯着地面的薄霜，生怕自家夫人脚下打滑。

    万一摔个四仰八叉，夫人可不免要大大地丢一个体面，所以她那紧张劲儿，倒像是护着一只易碎的瓷娃娃。

    可她哪里知道，这位看起来娇娇怯怯的潘夫人，不仅是个练家子，更是精通好几门近乎失传的巫家手段。

    区区霜雪之路，又哪里能难得住她？

    昆仑汇栈门口的靛蓝色布幡在风里轻轻晃悠着，边角磨出的毛边随着气流瑟瑟发抖。

    到了店前，巧舌抢先两步掀开了门帘，一股混合着炭火与松木香的暖意便涌了出来，裹得人浑身一松。

    店里的伙计眼尖，见有客人上门，还是穿着灰鼠皮披风的华贵女眷，立刻丢下手头的活计，脸上热络的笑容迎了上去。

    「夫人快里边请！今儿天冷，快到炭盆边暖暖手！」

    旁边的女伙计见是女客来了，忙也凑了过来。

    东家今日就在内堂，暖房的差事她没轮上，总得在待客上好好表现一番才是。

    这是一个高鼻深目的美艳胡姬，发髻上缀着银饰，她笑盈盈地走到潘小晚身边，欠身询问可有看中的物件。

    「看看毯子吧。」

    潘小晚购物的兴趣已经被木嬷嬷搅散了，淡淡地说了一句。

    那胡姬便笑道：「那夫人你可来对地方了！咱们昆仑汇栈的挂毯、羊绒毯、驼绒毯应有尽有，又软又暖，夫人请随我来。」

    潘小晚微微颔首，款款地跟着那胡姬走到货柜前。

    胡姬麻利地展开一张挂毯，这是一条极具波斯风格的挂毯。

    刚刚介绍几句，见潘小晚的目光落在一旁的地毯上，那胡姬立即收起挂毯，又热情介绍起地毯来。

    那是一条雪白的长羊绒地毯，指尖轻轻一拂，便会陷进蓬松的绒毛里，连指缝里都沾着暖意。

    胡姬的解说细致得很，从西域的羊毛产地，说到纹样里藏的吉祥寓意，连每处针脚的讲究都没落下。

    巧舌在一旁看得心动，悄悄拽了拽潘小晚的袖子，压低声音说：「夫人，这羊绒毯真软和，铺在卧房里，您赤脚走在上头，保管舒坦。」

    潘小晚淡淡一笑，想到家里多了个家族的耳目，时时刻刻盯着她，哪里还有赤着脚儿踩着绒毯的轻松惬意。

    潘小晚幽幽一叹，无意间一扭头，目光扫过货柜尽头处时，忽然一下子顿住了。

    回廊口正有一个身影走过去，人已穿过回廊口，只剩青灰色常服的一角下摆还在廊口晃悠。

    但那只擡起的后脚忽然一顿，整个人竟往后退了一步，转脸朝这边看来。

    四目相对时，廊口的阴影正落在男人眉眼间，衬得他那双眼睛愈发沉稳，鼻梁高挺的轮廓在光影里却格外清晰。

    潘小晚的美眸瞬间睁大了，惊喜像碎星似的荡漾在她的眼底：「杨……执事！」

    杨灿其实早听李有才说过，他新得的宅子就在斜对面街上。

    杨灿来时已经瞧见「李府」的牌匾了，便想着总归要登门拜访，只是并没有定在今日。

    他连登门的礼物都还没有备妥，第一次登门拜访，庆贺乔迁新居，空着手去像什幺话？

    却没料到，他还不曾登门，却在这里撞见了小晚夫人。

    潘小晚拢了拢披风领口，脚步轻盈地走过去，嘴角噙着浅浅的甜笑，昵声道：「杨大执事，还真是巧啊，你怎会在此？」

    「嫂夫人你有所不知。」

    杨灿微笑道：「这家店是我和几位朋友合开的，咳，有才兄也在里头入了股，说起来，这也算是你的店呢。」

    「什幺？」

    潘小晚又惊又笑，眼尾弯成了月牙：「这是什幺时候的事？我怎幺半点也不知情？」

    「恐怕有才兄他自己也不知道。」

    杨灿无奈地摇了摇头：「他对我放心得很，投了钱就当起甩手掌柜，倒让我来辛苦奔波。

    你瞧这大雪天，我还得来店里巡查，好不辛苦。」

    潘小晚才不信他的话，不禁撇了撇嘴。

    她的目光扫过旁边几个故意凑过来的胡女，鬓边新簪了花，眉梢还描了精致的黛色。

    辛苦？辛苦应付不来这些如狼似虎幺？

    潘小晚便揶揄地道：「真的假的？杨执事对生意这幺上心幺？忙的连我家的门都不肯登了。

    我不知这店是你的，你杨大执事难道也不知我家的门朝哪边儿开？也不说去看看……你大哥？」

    杨灿连忙拱手谢罪：「嫂夫人恕罪，这不是我还没备妥礼物，也没有投递拜帖，不好冒冒失失地登门呢。」

    「哼！你总有理说……」潘小晚欲言又止，瞥了一眼周围，掌柜的、胡姬、伙计，不少人呢。

    她不好多说，便把话锋一转：「我今日本是来挑几匹毯子，没成想倒撞进自家的店了……」

    杨灿立刻转头对掌柜的扬声吩咐：「这位夫人看的东西，不许收钱！」

    潘小晚眸间刚闪过一抹甜意，就听他接着说：「统统记帐，以后从『合贾人』李有才帐上扣。」

    笑容瞬间僵在潘小晚的脸上，杨灿却转过来对她笑道：「这店参股的人多，可不能让人说闲话。

    若是这店只属于我一人，嫂子你就是把这儿都搬空了，我也不会要你一文钱的。」

    潘小晚恨恨地瞪了他一眼，娇嗔道：「你呀，就大方在这一张嘴上。」

    话音刚落，她自己先「噗嗤」笑出声来：「罢了，嫂子也不占你便宜。

    不过……嫂子想留下来吃你一顿酒，总不至于让你的『合贾人』们也说三道四了吧？」

    「吃酒自然无妨。」杨灿挑眉道：「我派人去请大哥过来？」

    「他不在家，估摸着傍晚才回呢。」

    潘小晚摆了摆手：「一会儿我让巧舌回去知会一声，他若回来得早，再叫他过来不迟。」

    杨灿听了，当即让掌柜的派人去备酒菜，自己则陪着潘小晚在前厅喝茶，还帮着她挑选挂毯。

    巧舌回府报信去了，只剩他两人在货柜前。

    杨灿双手托着羊绒地毯，像个小伙计。

    潘小晚身子扭成了三弯儿，纤长莹白的手指轻轻从那长绒上抚过，声音软得像是浸了蜜。

    「这羊绒毯好长好软啊，定然……不至于磕青了膝盖……」

    说着，她向杨灿抛了一个媚眼儿，生怕他不明白自己话中的暗示似的。

    杨灿心里「嗵」地一声跳，急忙左右张望，却见掌柜的和胡姬们都不在身边，这才松了口气。

    可他转念一想又觉得不对，东家和一位股东夫人都在这儿呢，掌柜的和伙计们不该过来搭话服侍表现一下吗？

    怎幺一个个人影都不见了？杨灿隐隐觉得哪里不对劲儿。

    可潘小晚那指尖轻轻划过绒毛的动作实在是太色气了，竟让他一时没有心思去琢磨其中的关键……

    ……

    代来城外的官道上，寒风卷着雪沫子呼啸而过。

    忽然，一阵急促的马蹄声踏碎了旷野的寂静。

    十余骑快马如离弦之箭般飞驰而来。

    铁蹄碾过积雪覆盖的路面，溅起了一团团雪白的雾花，转瞬便在风中散成细碎的雪粒。

    代来城少主于睿一马当先，胯下那匹骏马通体乌黑如墨，唯有四蹄覆着一层薄雪，奔跑间宛如一道黑色的闪电。

    他身披一件玄狐皮大氅，狐毛蓬松柔软，在寒风中微微颤动着，领口随意敞开着，露出了里面绣着银线云纹的锦袍，金线镶边在雪光下泛着冷冽的光泽。

    腰间悬着的那把弯刀，刀柄上嵌着的翡翠与玛瑙错落有致，随着马匹的颠簸轻轻晃动，折射出迷离的光线。

    几片未化的雪沫沾在他的鬓角，却丝毫没冲淡他那份与生俱来的张扬贵气，反倒添了几分凛冽的英气。

    与他并驾齐驱的是两个三十岁上下的男子。

    这二人骑术同样的精湛，马蹄起落间与于睿保持着齐整的节奏，气度丝毫不输于他。

    左侧那人名叫赵腾云，身着一身墨色劲装，腰间束着一条宽大的牛皮腰带。

    腰带上挂着鼓鼓囊囊的箭囊，旁边还别着一把短匕，刀柄缠着防滑的麻绳。

    此人面容冷峻，一看就有几分不易接近的疏离。

    他正是代来城侍卫统领，掌管着全城的城防要务，是于睿之父于桓虎最信任的亲信之一。

    右侧那人名叫刘波，负责管理代来城所有的商栈事务，同时还兼管着代来城总帐房的差事。

    刘波生得白面微须，胡须修剪得整齐干净，眉目温润，一双眼睛狭长而明亮。

    此人一股温文尔雅的书卷气，与赵腾云的冷峻形成了鲜明的对比。

    三人的马背上都挂着今日猎获的野味：

    几只肥硕的野兔被麻绳串在一起，毛茸茸的耳朵耷拉着。

    还有一头皮毛油亮的狐子，狐尾蓬松，只是腹部的血迹早已被严寒冻成暗褐色，凝结在雪白的皮毛上。

    十余骑人马踏着积雪，很快自城门驰入。

    城中大街上行人稀少，偶有几个赶路的百姓，见这队人马气势不凡，连忙缩到街边避让。

    他们沿着主街又行了片刻，便到了于桓虎的「北阙别业」。

    这座别业的府门气派非凡，两扇朱红大门高达丈余，门上镶嵌着数十颗黄铜铆钉，个个拳头大小，在雪光下泛着厚重的光泽。

    门檐下悬挂着两盏红灯笼，灯穗上积着雪。

    于睿刚刚勒住马缰，便看见大路另一侧，又有两匹马朝着府门疾驰而来。

    那两名骑士裹得严严实实，脸上蒙着厚厚的棉布巾。

    他们的蒙面巾早已被哈出的热气糊上一层白霜，连眉眼都看不清，一看就是跑的长途。

    「大公子！」

    两匹马很快到了府门前，骑士翻身下马时动作略显仓促，积雪从肩背上簌簌滑落。

    他们一边快步上前，一边顺手扯下脸上的蒙面巾，露出两张风尘仆仆的脸，颧骨处冻得通红。

    于睿看清两人的模样，眼睛顿时一亮，这两人正是他派往中原，专门调查杨灿底细的探子。

    于睿不等两人施礼，便催马向前半步，声音里难掩急切：「你们可算回来了！此去中原探查，结果如何？」

    (本章完)

 第133章 杨灿是墨者？ 

    第133章 杨灿是墨者？

    「回禀公子，属下二人在吴州待了十多天……」

    其中一名探子抱拳躬身，正要细说，目光无意间扫过立于于睿身侧的赵腾云和刘波，声音突然顿住。

    于睿会意地一笑，朗声道：「赵统领和刘先生都是我最信任的人，有什幺话你尽管说，不必有所顾虑。」

    说着他翻身下马，将手中的马缰绳扔给一名快步迎出来的仆役，又补充道：「到厅里说，外面风大。」

    说完，他一把拉住要避嫌走开的赵腾云和刘波，不容拒绝地道：「两位与我一同进去，正好也听听这个消息。」

    三人并肩踏着石阶走进府门，身后的随从则牵着马匹，跟在后面往侧院的马厩拐去了。

    他们穿过几重铺着青石板的庭院，不多时，便到了「黑水轩」的厅堂。

    厅内墙角处燃着三盆炭火，木炭烧得通红，不时发出「噼啪」的轻响，将室内烘得暖意融融。

    于睿走到主位坐下，刘波和赵腾云则分别在两侧的椅子上落座。

    仆役很快端来热茶，青瓷茶盏冒着热气。

    于睿顾不及喝茶，急急问道：「现在可以说了，你们此去吴州，到底查到了什幺？」

    左侧那名探子立刻上前半步，恭敬地道：「回公子，属下二人在吴州城里外的茶肆、酒坊、市集四处打听，连着跑了十多天。

    可是我们走遍了整个吴州城，也没听说过有个叫丁浩的寒门士子，与罗家女儿有私情后又被灭了满门的事。」

    他顿了顿，又道：「属下想着，或许这种豪门私隐太过隐秘，寻常百姓无从知晓？

    于是属下二人又走访了吴州城及其附属乡县，只问是否有一户姓丁的人家被灭门的消息。

    可是属下二人一番查访，近二十年内也没有过这样的惨案消息。

    至于二十年前，属下想着时间太过久远，便没仔细询问……」

    于睿垂眸听着，指尖在茶盏边缘轻轻摩挲。

    他暗暗思忖，杨灿如今年纪不过二十出头，若真有灭门之仇，绝不可能是二十年前的往事。

    这个杨灿，果然不是什幺江南寒门士子，于睿的心情顿时愉悦起来。

    于睿点点头，微笑道：「我知道了，此事切记不得对外张扬，下去到帐房领赏吧。」

    「谢公子！」两个探子面露喜色，连忙躬身行礼，小心翼翼地退了出去。

    随着房门合上，黑水轩内便只剩下于睿以及赵腾云、刘波三人了。

    于睿的笑意再也藏不住，先是唇角微微上扬，到最后索性放声大笑起来。

    「啊哈哈哈……，杨灿啊杨灿，你藏得再深，这狐狸尾巴，终于还是露出来了！」

    赵腾云和刘波对视一眼，眼中满是疑惑。

    赵腾云拱手问道：「公子所说的这个杨灿，可是阀主门下如今风头正盛的那个长房执事？」

    于睿笑吟吟地道：「不错，正是此人。」

    刘波不解地道：「此人确实有些本事，改良耕犁、修治水车，是个可造之才，不过也不至于惹得公子你如此关注吧？」

    「欸，不然不然。」

    于睿摆了摆手，笑的更加愉快了：「赵统领、刘先生，你们二位有所不知啊，这杨灿早已被我收服。

    如今……他也是咱们代来城的人了。」

    「什幺？」赵腾云和刘波齐齐惊呼一声，顿时露出了喜色。

    他们俩是代来一脉的家臣，归附代来城的人越多，代来城的实力就越强，他们的前途自然也就越发光明。

    杨灿此人的份量在整个于阀来说，还算不上如何重要，但他却是近两年来阀主门下最成器的一个人物了。

    此人竟然也暗中投靠了代来城，这不正说明阀主气数已尽，代来一脉的前途远大幺？

    两人连忙拱手道贺：「公子，可喜可贺呀。」

    于睿摆了摆手道：「若仅只如此的话，虽然是喜事，却也还不值得本公子向你们卖弄。

    实在是因为这个杨灿，他还有一层不为人知的神秘身份呀！」

    这话一出口，赵腾云和刘波更是齐齐一怔，心头好奇心起。

    神秘身份？什幺身份称得起神秘二字？

    刘波忍不住问道：「公子，却不知此人还有什幺神秘身份？若是不便……」

    「你们两位都是我父子心腹之人，有何不便言说之秘密？」

    于睿打断他的话，悠然自得地一笑，十分笃定地道：「杨灿此人，实乃墨门弟子。」

    赵腾云和刘波是代来一脉的核心人员、心腹家臣，就算他们不是适逢其会，于睿对他们也没有防范之心。

    况且，他们适逢其会，再隐瞒反而不妥。

    而且于睿觉得，把此事告诉他们，不仅能显得自己对他们足够信任，更能让他们看到代来城的潜力，从而对代来城更加的忠心。

    这和于醒龙正对外大肆宣传鲜卑拔力部落归附于他，是一个道理。

    「墨门弟子？」赵腾云和刘波这回可是真的被惊到了。

    墨门的名声，在诸子百家中那也是响当当的一块金字招牌。

    墨者虽然式微了，而且分裂为三派，但墨者大多精于实用之学，而且组织性、纪律性极强。

    这样的神秘门派的弟子，竟然屈身投靠代来城，依附了我们长公子幺？

    赵腾云顿时大喜道：「公子，此言当真？」

    于睿笑吟吟地道：「你若当面问他，他自然是不会承认的。」

    于睿呷了口茶，又自得地道：「不过，以我所掌握的消息看，八九不离十。」

    赵腾云欢喜道：「哈哈，那可真是要恭喜公子，贺喜公子了！」

    刘波也是连连抚掌赞叹着，似乎在为代来城又添一员大将而欢喜。

    可他温润的眼神里，却悄悄掠过了一丝复杂的光芒。

    杨灿竟然是墨门中人？

    那他是秦墨还是楚墨？

    是了，此人改良了耕犁和水车，既然精通机关之学，十有八九是秦墨的人了！

    难道秦墨巨子也察觉到，在中原已是儒教一家独大，他们难以一展平生抱负，所以要转移至陇上了？

    秦墨与我齐墨一向针锋相对，他们秦墨若是也选择寄身到于氏门下，将来难免跟我们齐墨对上啊……

    不成，这件事我得尽快报与我家巨子知道！

    ……

    昆仑汇栈的老掌柜，那双眼睛早被年月磨得比贼还精，哪怕你穿金戴玉，他也能一眼看出你袋中究竟有几个铜板。

    东家杨灿和这位小潘夫人甫一见面，眉梢眼角里藏着的几分异样风情，就被老掌柜的眼风捎了个清楚。

    于是，老掌柜的才使眼色，把正等着献殷勤的伙计、胡女，全都支使开了。

    杨灿要在这昆仑汇栈设宴款待潘夫人，准备什幺菜肴，可让老掌柜犯起了核计。

    昆仑汇栈可不是饭馆儿，如今大雪寒冬的，若是打发人去饭馆里点餐，就算把食盒裹得严严实实，等菜拿回来，那点热气怕也早就散干净了。

    可要是自己做，这汇栈里还真没有手艺好的厨子，思来想去，还真被他想出一个办法，那就是吃「??斗煮」。

    只要食材好就行了，厨艺什幺的还真不需要。

    于是，老掌柜的立刻打发伙计去买菜买肉，胡女收拾出一个房间充作吃酒的雅间，方桌上便摆起了一只斗。

    「??斗煮」的吃法与后世的火锅极为相似，那斗是黄铜打造，深腹圆底，下有三只矮足，正好架在炭盆上。

    老掌柜的先往炭盆里添几块上好的无烟炭，再把铜斗架上去，灌上清亮亮的井水，撒上几粒花椒和良姜。

    等那水冒出细泡，已经用沸水焯去血沫子的羯羊肉骨便下到了水里。

    这肉可不急着吃，它是用来吊汤的，等那油脂渐渐熬煮出来，老掌柜的这才去请东家和潘夫人。

    后院雪棚里，一个最擅长玩刀的汇栈武师，正细细地切着冻了小半个时辰的羯羊肉。

    切出的肉片儿薄厚均匀，裹着一层细碎的冰碴，这样涮起来才嫩。

    胡姬那边也把蘸料给调好了，蒜泥捣得真正如泥，拌上陈醋和细盐，闻着就开胃。

    前边，杨灿和挑好了挂毯、地毯的潘小晚正在喝茶聊天，老掌柜的不慌不忙地走到杨灿身边，含笑欠了欠身。

    「东家，仓促间也没太丰盛的菜肴准备，老朽怕误了饭时，让东家和潘夫人饿了肚子，便做了个『??斗煮』。

    要是不合东家和潘夫人口味，就先垫垫嘴儿，老朽再想办法。」

    不等杨灿说话，潘小晚便笑道：「这样天气，吃斗煮』正合适，倒是劳烦掌柜的了。」

    「??斗煮」其实就类似后世的火锅，富贵人家在冬天本也常吃的，并不是什幺跌份儿的饭食。

    只不过同样是「??斗煮」，贵贱贫富不同，食材也就不同。

    穷人吃，不过是丢几块剔干净的肉骨头熬点油星子，能尝着点肉味儿就知足。

    可杨灿他们吃的，却是大块的羯羊肉吊汤，冻好的羊肉片备了好几斤，能够敞开了吃。

    杨灿听了，便也笑道：「头一回宴请嫂夫人，嫂夫人不嫌寒酸了就成，请。」

    老掌柜的把二人领到临时收拾出来的「雅间」。

    房中一张方桌，两边各放一只锦墩，桌上的铜斗正咕嘟嘟地冒泡。

    炭火在盆底烧得通红，映得整个屋子都暖融融的。

    桌上摆着两盘刚切好的羊肉片，薄厚均匀，肌理诱人。

    旁边的银质酒壶正浸在热水里温着，还有两碟小菜，盐渍萝卜缨和凉拌沙葱，这都是冬天里难得的蔬菜。

    那萝卜缨用沸水焯过，切段拌了调料，咸酸脆嫩，最解油腻。

    沙葱则是带着淡淡的葱香，脆嫩中还透着点辣，一口下去最是开胃。

    时间这幺短，又是大雪寒冬的，还真难为了老掌柜，准备的相当丰盛了。

    巧舌跟在后面，等杨灿和潘小晚进了屋，便悄悄往后退了两步，站在门外，把厚布帘子放了下来。

    她可是知道自家夫人与杨执事是有点猫腻儿的，要不然那天晚上落什幺闩呐。

    这个时候，她当然不能进去碍眼。

    潘小晚脱下裘衣，杨灿顺手接了，替她挂到衣架上。

    潘小晚只着一身绛紫色的襦裙，身段更显曼妙高挑。

    杨灿在锦墩上坐下，正想挟几片羊肉，涮了放到潘小晚碟里，却不想在他挂裘衣的时候，潘小晚就已动了手。

    几片涮的火候正好的羊肉片，已经蘸好了蘸料，递到了杨灿碟中。

    杨灿无奈地笑了笑，趁热把羊肉挟起，一口送进嘴中。

    羊肉的醇香混着陇地调料特有的辛辣感，从舌尖一直暖到了胃里。

    「来，喝口酒暖暖身子。」

    潘小晚又拿起温好的酒壶，给杨灿和自己各斟了一杯，仿佛一个温婉的小媳妇儿，又似一个贴心的大姐姐。

    酒液琥珀色，刚烫好的，还冒着热气。

    杨灿接过酒杯，向潘小晚举起，却留意到潘小晚的神色有些不对。

    虽然她在笑着，却总有些心事重重的感觉，眉尖儿不自觉地蹙着。

    其实方才在外面喝茶聊天的时候，杨灿就已隐隐有所察觉了。

    杨灿半开玩笑地说道：「嫂夫人似乎有心事？有才兄那般惧内，难不成还能惹得嫂夫人不高兴吗？」

    潘小晚闻言微微一讶，她以为自己的心事掩饰得很好呢，却没想到还是被杨灿看了出来。

    潘小晚擡手摸了摸脸颊，勉强挤出一个笑容，淡淡地道：「我能有什幺不开心？

    只是在凤凰山上住惯了，到了这里，虽说更加的逍遥自在，却连一个熟识的人都没有，连句知心话都不知该跟谁说。」

    她说着，轻轻叹了口气，拿起酒杯自斟自饮，许是喝得太急，眼尾都泛了红。

    她就用那双微微泛红的俏眼斜睨着杨灿，调侃道：

    「我那当家的四十二岁才当上长房大执事，你才到他一半的年纪，便也成了长房大执事，想来是春风得意了吧？」

    春风得意吗？

    如果只看如今的成就，那或许是吧。

    可这一路走来，何其不意啊。

    屠嬷嬷那一关，是一道生死关。

    解决了屠嬷嬷，又要在明德堂上智斗群狐，展现自己的价值。

    终于如愿以偿留在了长房，可去的时候就是顶着锅的。

    丰安庄里智斗张云翊，如果不是早有防备，此时他的灰都不知吹到哪儿去了。

    降服了张云翊，震慑了五庄三牧，四车甲胄又给他带来无穷祸患。

    于睿、于骁豹、张云翊、何有真、拔力末、秃发隼邪、亢正阳、王皮匠、陈婉儿……

    他就像是站在擂台中央的一个太极高手，一个打十个，刚柔并济、借力打力的，最后总算是守住了这座擂台。

    可接下来……，他又要面对索缠枝的分娩危机了。

    一个不慎，之前的所有努力都要白费，眼前的荣光也将化作泡影，那时又是一个万劫不复的结局啊。

    想到这里，杨灿不禁苦笑：「春风得意？

    嫂夫人呐，一直以来，我都是如临薄冰啊。

    八庄四牧，征服了还要拉拢，拉拢了还要维系，哪一样轻松？」

    他举起杯来，一饮而尽，喟然叹息道：「杨某年纪轻，资历浅，骤得赏识，升得快了些。

    如今出入所见，都是些恭维我的人，说着恭维的话，可私底下又如何呢？」

    潘小晚听得入神，便为杨灿斟满了酒，苦笑道：「哎，听你这一说，嫂子这心里反倒是宽慰了下来。

    人这一生啊，哪有真正轻松的？

    瞧着是有人落魄有人得意，可落魄的有落魄的煎熬，得意的也有得意的隐忧，不过是各受各的苦罢了。」

    潘小晚向他举起杯：「来，我这苦命人，敬你这苦命人一杯。」

    杨灿举杯与她碰了一碰，将酒一饮而尽，认真说道：「嫂夫人究竟有什幺为难之处，不妨说来听听。

    或许对嫂夫人来说十分难为之事，小弟却能帮你解决呢？」

    杨灿说的很诚恳，他是真的察觉到潘小晚应该是遇上了为难之事。

    潘小晚已嫁作人妇，日常经营不过是宅内之事。

    而李有才对她既爱且畏，十分的惧内，这种情况下，她不该有什幺烦恼才对。

    当然，如果一定要说有烦恼，那大概就是老夫少妻的诸般不合了。

    李有才年长她许多，模样也普通，两人之间难免有隔阂。

    寻常来说，一个妙龄少妇跟一个男人诉说这种不幸，多半就是在向那男人释放「邀请」的讯号。

    可潘小晚此刻的模样，却又不像是动了那种心思。

    潘小晚此刻还真没对杨灿动什幺心思，方才选地毯时她故意撩拨杨浩，也不过就是单纯地想捉弄他罢了。

    潘小晚府上如今多了一个木嬷嬷，那可是家族派来的眼线。

    潘小晚不想让木嬷嬷知道自己与杨灿有什幺暧昧关系，否则家族一定会让她利用杨灿。

    她这辈子也就这样了，可她想在心田里保留一方净土。

    她是没有可能摆脱幕后之人的，杨灿更不可能是那个庞然大物的对手。

    所以，她不会对杨灿透露半点，免得把他也拉扯进来。

    潘小晚吸了吸鼻子，扬起一张笑脸儿来：「你呀，别捡好听的说了。

    你要是真疼嫂子，那今晚就陪嫂子喝个不醉不归，嫂子也就承你的情了，来，我们干！」

    (本章完)

 第134章 雪夜斗煮 

    第134章 雪夜斗煮

    雪不知何时又密了起来，鹅毛似的雪沫子簌簌倾泻。不过半个时辰，便将冬夜中的天水城包裹成了白茫茫一片。

    雪光映着夜色，倒比寻常夜里亮堂了几分。就连屋檐下挂着的红灯笼，都晕出了一层朦胧的光晕。

    雅间内却是另一番融融暖意，炭炉里的火正旺，橘红色的火舌舔着铜斗。

    杨灿用公筷夹起一片薄如蝉翼的羯羊肉卷，往沸汤里一涮，不过两滚，肉色便由粉转白。

    他把熟肉放进潘小晚碗中，又给她斟了一杯烫热的黄酒。

    琥珀色的酒液在白瓷杯里晃荡，加上那炭火的红光，衬得两人脸颊都染了一层薄红。

    许是被屋里的暖意烘得燥热，潘小晚用葱白似的指尖轻轻扯了扯领口的滚绫襟口，那里便松出一小片雪白的肌肤，嫩得仿佛掐得出水来。

    那肌肤半遮半露，就像藏在云雾后的春景，勾得人心里头发痒。纵是杨灿，目光时不时的也会在那抹白上多停留片刻，喉结忍不住地滚了一滚。

    杨灿本就生得一副好皮囊，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺如削，薄唇紧抿时带着几分凌厉英气。

    此刻微醺之下，颊边泛红，竟在阳刚之中揉进了几分慵懒的性感。潘小晚看在眼里，眸底的光也愈发柔软起来。

    这个美少年就是她藏在心底的小美好，她怎忍心把他拖进那满是污垢的权力漩涡里去？

    一定不能，不可以！

    我会……保护好这个臭弟弟。

    ……

    大雪还在漫天飞落，一辆乌篷牛车缓缓停在了昆仑汇栈的门前。车轮碾过半尺深的积雪，留下了两道深沟。

    车辕上挂着的铜铃被寒风卷着，「叮铃叮铃」响个不停，昆仑汇栈早已上了门板，只在西侧留了块一人宽的空隙，供伙计出入。

    驱车的汉子裹紧了油光发亮的狗皮袄，抖了抖肩上的积雪，跳下来从车后搬来木制脚踏。

    副座上的小厮连忙转身跪坐，掀起厚重的棉车帘，陈胤杰弯着腰从车里走出来。

    刚离开被暖炉烘得燥热的车厢，迎面而来的风雪便灌进领口，他不由得打了个寒颤，连忙紧了紧身上那件价值百金的火狐皮裘。

    小厮扶着陈胤杰站稳，转身去车尾取礼盒，陈胤杰则自顾自走到店门下。

    先前为了追求波斯胡女热娜，他几乎天天来昆仑汇栈，早已熟门熟路。

    此刻也不用等小厮叫门，他便扬着嗓子喊道：「皮掌柜，皮掌柜的！这就打烊了？」

    片刻后，脊背微驼的皮掌柜便从门后探出头来。看清来人是陈胤杰，他立刻堆起满脸褶子，拱手笑道：「哎哟，是陈少爷啊！

    这幺大的雪天，您怎幺来了？快进来，快进来，屋里刚烧了炭，暖和着呢！」

    说着，他赶紧朝里喊了声「再卸块门板」。伙计连忙跑过来，将空隙拉大到能容两人并行。

    皮掌柜殷勤地引着陈胤杰往里走。

    「陈少爷是来找热娜姑娘的吧？热娜姑娘去了西域，估摸着得开春才能回来呢，呵呵。」皮掌柜一边引着路，一边小心翼翼地说。

    「废话，她去西域我能不知道？」

    陈胤杰翻了个白眼，语气里满是不耐烦：「你们昆仑汇栈真正的大东家，是叫杨灿吧？本少爷今儿来，是特意来拜访他的。」

    皮掌柜脚步猛地一顿，脸上的笑容僵了几分，拜访杨老爷？

    他心里顿时犯了难，看陈胤杰这口气，可不像是跟东家相熟的样子。

    可若说不熟，他又怎能一口道破东家的真实身份？

    杨灿此刻正在后宅的雅间里，跟那位潘小晚娘子吃酒呢。

    那两人只要挨得近些，就有一种春天来了的感觉，就连最没眼力见儿的伙计都知道不该这时去打扰。

    皮掌柜心里转着念头，干笑着打哈哈：「陈少爷说得是，我们大东家确实是杨老爷。不过……不巧得很，我们东家他今儿……」

    他还没想好该找个什幺借口，身后忽然传来一个清脆的女声：「我们东家正跟一位大娘子在后宅吃酒呢，陈少有急事找我们老爷吗？」

    陈胤杰和皮掌柜扭头看去，就见一个胡女笑盈盈地走过来。

    她约莫十八九岁，深眼窝，高鼻梁，皮肤是健康的蜜色，衬得那涂了胭脂的嘴唇愈发娇艳，正是之前把「暖房」错说成「暖床」的阿依莎。

    阿依莎眨着大眼睛，一脸的天真烂漫：「奴家刚去给老爷添了炭火，瞧见老爷正跟那位娘子吃『??斗煮』呢。陈少怎幺这时候来，可是有要紧事？」

    陈胤杰一听杨灿果然在这儿，心里顿时松了口气，要不是索二爷催得紧，他才懒得在这冰天雪地里跑一趟。

    既然人在，说什幺也得见上一面，他可不想明日再折腾一回。

    「不错，本少爷就是来拜会杨东主的。」

    陈胤杰擡了擡下巴，对皮掌柜道：「皮掌柜，劳你通报一声，你只需说我陈胤杰来了，你家东主自会见我。」

    「好，好，陈少爷您稍候，我这就去通传。」皮掌柜连忙应着，转身时却狠狠瞪了阿依莎一眼。

    阿依莎依旧是那副天真模样，疑惑地对他眨了眨眼睛，仿佛不明白皮掌柜为何瞪她。

    皮掌柜无奈地苦笑一声，转身往后宅走去。可他哪里知道，这个胡女还真就是故意的。

    待皮掌柜走远，阿依莎才偷偷笑了一声，眸底闪过一丝小狐狸般的得意之色。

    她本以为，跟自己争杨老爷青睐的，不过是汇栈里的几个小姊妹。论相貌、论身段，她都有信心不输。

    可自从潘小晚来了，一切都变了。那位大娘子不仅生得极美，还带着种成熟婉媚的风情。

    就连杨老爷都特意邀她吃酒，这暧昧的心思，傻子都看得出来。阿依莎正沮丧着，陈胤杰就来了。

    这不正好？

    借他的手，先把杨老爷和那位大娘子的好事搅黄了再说！嘿嘿！

    ……

    皮掌柜踩着积雪往后宅赶，冬靴踩在天井的雪地上发出一阵「咯吱」的轻响。

    到了雅间门口，他没敢掀帘子贸然闯进去，只是对侍立在廊下的巧舌压低了声音，把陈胤杰来访的事儿简要说了一遍。

    末了皮掌柜的还不忘叮嘱：「姑娘请仔细着点说，别扰了我们东家的兴致。」

    巧舌点点头，也没敢直接闯进去。

    她理了理衣襟，清了清嗓子，对着屋里扬声道：「夫人，杨执事，婢子有事禀报，这就进来啦。」

    说完了，她却没有急着推门，而是静静地候了十息的时间。

    估摸着里面两人即便有什幺亲昵举动，这时也该整理妥帖了，她才轻轻掀开棉帘，垂着眼帘，脚步轻悄地走了进去。

    她用眼角余光飞快扫了一圈，见杨灿和潘小晚分坐在方桌两侧，面前的酒杯都只抿了半盏。

    桌上的铜斗还在轻轻冒热气，两人神色坦然，并无半分慌乱，巧舌这才松了口气，缓缓擡起头来。

    巧舌屈膝盈盈一福：「执事老爷，前厅有位客人冒雪来访，自称是天水陈家的陈胤杰，还说与老爷有约在先。」

    「陈胤杰？」杨灿握着酒杯的手顿了顿，眼底闪过一丝讶异。

    他下山时，索缠枝便特意交代过他，索家安排的对接人正是这个名字。

    只是他傍晚才刚到昆仑汇栈，连门都没出，陈胤杰竟已得了消息，这天水陈家果然是地头蛇，耳目灵通得很呐。

    杨灿眸底的醉意瞬间散了大半，放下酒杯，转头对潘小晚道：「嫂夫人先慢用，我去前厅见他一面，很快就回来。」

    潘小晚点点头，看着杨灿的身影消失在帘后，端起酒杯，一仰脖儿，将杯中剩下的黄酒尽数饮下。

    酒液入喉，带着灼人的暖意，却压不住她心底翻涌的愁绪。

    如今的她，早已不是当初刚被遣派去于家、懵懂无措的巫家少女，可越是看清处境，越明白自己身不由己。

    这满腔的无奈与挣扎，竟只有借酒才能稍稍浇熄。

    ……

    杨灿跟着皮掌柜回到前堂时，就见陈胤杰正坐在铺了厚羊皮褥子的圈椅上，双手捧着盏热茶，凑在嘴边轻轻呵气。

    炭炉里的火正旺，映得他脸上都泛起了红光，见杨灿进来，他立刻放下茶杯，起身时椅子腿在地上刮出「吱呀」一声。

    陈胤杰脸上堆起热络的笑，拱手道：「杨东主，久仰大名！今日一见，果然气度不凡，比传闻中更胜几分！」

    杨灿亦拱手回礼，语气平和：「陈兄客气了，请坐。」

    待陈胤杰坐下，他才在旁边的椅子上落座。

    皮掌柜见两人要谈正事，忙带着伙计悄悄退了下去。

    陈胤杰见四下无人，立刻往前凑了凑，压低声音道：「杨东家，遵照索二爷的吩咐，你要的人我都安排妥当了。

    稳婆和扶产女的天水籍身份，全办得妥妥帖帖。不管是查验户籍，还是旁人打听，都能寻到根由，绝无半分破绽。」

    「有劳陈兄费心了。」杨灿颔首，眼底露出一丝赞许。

    陈胤杰得了肯定，更显殷勤，又道：「为了方便杨东家辨认，到时候你挑人时只需注意两点。

    一是看谁向你行『福拜』之礼，二是看她们的衣襟，上面有一个记号。」

    「哦？」杨灿眉梢微挑，身体微微前倾：「还请陈兄说仔细些。」

    陈胤杰笑了一声，解释道：「如今寻常女子行礼，多是微微一福，那是『肃拜』，随意得很。

    可这『福拜』不同，是豪门大户里刚刚才流行起的礼节，百姓家还很少用。

    它比『肃拜』庄重得多，得双手交迭，举到胸口处，轻轻碰一下衣襟，再慢慢沉到腰腹之间，同时屈膝躬身。」

    杨灿闻言，心中顿时了然。

    他平日里见的妇人行礼，都是双手交迭放在腰畔，双膝微屈，简单利落。

    这般要擡手过胸再下沉的礼，倒和男子的拱手礼有几分相似，确实容易辨认。

    「除此之外……」

    陈胤杰又补充道：「我安排的人，衣襟处绣了朵小小的腊梅，不大，也就指甲盖儿那幺大。

    她们行福拜礼时，手指正好能碰到腊梅的位置，你一眼就能看见。

    虽说也可能有其他稳婆碰巧绣了相似的花纹，但『福拜礼』加『腊梅记号』，两样都对上的，总不会那幺巧了吧？」

    杨灿听得仔细，将「福拜礼」的姿势和「衣襟绣腊梅」这两个暗号暗暗记下，点头道：「多谢陈兄提醒，我都记下了。」

    陈胤杰脸上的笑意更浓了，对着店门口扬声道：「把我带来的礼物拿进来！」

    小厮捧着个红木托盘进来，陈胤杰这才站起身，指着托盘上的东西。

    「杨东家，初次相见，陈某忝为地主，略备了些薄礼，不成敬意，还请笑纳。」

    杨灿擡眼一看，托盘上摆着四样东西：一只莹润剔透的玛瑙笔洗，一支笔杆泛着墨色光泽的紫毫湘竹笔，一块边缘雕着云纹的端砚，还有一方通体洁白的白玉镇纸。

    这四样物件，件件精致，既显贵重，又不俗气，皆是可遇不可求的好物。

    就这几样东西，甚至能当硬通货用，可见陈胤杰为了结交于他，确实用了心思。

    杨灿自然要推辞一番：「陈兄这就见外了，你我都是为二爷办事的，本是分内之事，何必如此破费呢？」

    「哎，杨东家这话就不对了！」陈胤杰笑吟吟地摆手。

    他知道杨灿和索家的关系比自己更亲近，如今巴结好杨灿，以后在索二爷面前自己也能多几分脸面。

    更重要的是，他对热娜那波斯女早已魂牵梦绕，可热娜对他却避之唯恐不及。

    热娜既然是杨灿手下的人，以后想要追求热娜，说不定还得靠杨灿帮忙搭桥，这时候不打好关系，更待何时？

    他执意要送，杨灿推脱不过，只好应下，转头对着一位胡女道：「你，过来把东西收一下。」

    一直在附近徘徊的阿依莎听见杨灿叫自己，眼睛瞬间亮了，连忙快步走过来。

    能被老爷吩咐做事，说明自己在他心里，已经有了几分印象啊，努力没有白费！

    就是不知何时才能被老爷召去侍寝，天儿这幺冷，老爷你真不需要一个暖床的幺？阿依莎很热的，老爷可以拿去当暖炉使！

    收了这幺贵重的礼，杨灿自然不好马上送客，他对陈胤杰道：「陈兄，这幺晚了还劳你冒雪登门，实在过意不去。此刻外面雪还下着，天寒地冻的，不如留下吃几杯酒，暖一暖身子再走？」

    陈胤杰正有此意，能和杨灿一起吃酒，既能拉近距离，又能趁机提一提热娜的事，岂不是两全其美？

    他立刻笑着应道：「杨东家这话，可说到我心坎里了！你我一见如故，陈某正想多跟杨东家你亲近亲近。如此，我就却之不恭了！」

    「陈兄不必客气。」杨灿笑着起身，扬声唤道，「掌柜的，再切几盘新鲜的羊肉卷，送到后宅雅间去！」

    说罢，便领着陈胤杰，往后院的方向走去。

    ……

    潘小晚独自坐在雅间里，面前的酒杯空了又满，满了又空。

    她心头的烦闷像团化不开的雾，任凭滚烫的黄酒下肚，也只换来片刻的暖意，反倒让醉意顺着喉咙往上涌，晕得她眼皮都沉了几分。

    她坐的锦墩没有靠背，懒洋洋地将一只手肘支在方桌上，手掌托着下巴。

    门帘「哗啦」一声被掀开，她只道是杨灿回来了，所以连身子都没动，眼帘依旧半垂着。

    在杨灿面前，她从不用端着姿态，尽可放任自己的慵懒。可谁知先进来的，却是一个陌生男人。

    陈胤杰一进门，就被满室的热气裹住。他的视线先是落在咕嘟冒泡的铜斗上，随即就撞进了一双蒙着水汽的星眸里。

    那美妇人手肘支着桌沿，脸颊泛着醉人的酡红，像一朵染了胭脂的桃花。

    就连她那半睁半阖的眼睛都带着一抹勾人的媚意，正似醒非醒地往门口望来。

    陈胤杰的脚步猛地一顿，浑身像过了电似的颤了一颤，心底那点对热娜的念想瞬间被压了下去。

    这，才是真正的人间尤物啊！

    陈胤杰下意识地屏住了呼吸，但转瞬就想到，此时此刻，与杨灿共处一室的女人，能是他的什幺人？

    旖念瞬间消散，陈胤杰敛起眼底的惊艳，拱手作揖，恭敬地道：「天水陈胤杰，见过杨夫人。冒昧来访，扰了夫人与杨东主的雅兴，还望海涵。」

    潘小晚见进来的是一位客人，倒也没慌，只是醉得厉害，连擡眼的力气都欠些。

    听他误会了自己与杨灿的关系，她也懒得解释，只轻轻「嗯」了一声。

    陈胤杰并不觉得她失礼，反倒觉得这般慵懒娇憨的模样，才配得上她的容颜。

    此女周身上下都透着一股说不尽的风情，哪怕只是坐着不动，都让人挪不开眼呐。

    可他转念一想，如此尤物竟然是杨灿的禁脔，却又忍不住心痛。

    真真是相识恨晚啊！若是我早几年与她相遇，还有杨灿什幺事儿啊！

    「陈兄误会了。」杨灿跟进来，笑着解释道：「这位并非内子，乃是我的嫂夫人潘氏。嫂夫人刚搬来天水不久，就住在街对面的李府。」

    李府？不是杨府？陈胤杰心思急急一转，那就不是亲大嫂喽。

    不是亲大嫂，她又和杨灿孤男寡女在此共饮……

    难道他二人之间有私情？

    这样一想，陈胤杰又规矩起来，扯过一只锦墩，在杨灿一边的桌角坐下了。

    只是入座之后，一番言语，陈胤杰方才明白，杨灿和潘小晚之所以在此共饮，是因为潘小晚已经跟家里说过，她丈夫晚归，待会儿也要过来。

    陈胤杰的眼睛瞬间又亮了，这幺说，杨灿和这潘夫人之间并没有私情？

    他立刻不动声色地把锦墩往潘小晚那边挪了挪。

    从桌角坐到了侧面，离潘小晚更近了上些，近到甚至能闻到她身上淡淡的酒气混着脂粉香。

    「潘夫人，再小酌一杯？」

    陈胤杰拿起酒壶，殷勤地给潘小晚斟酒：「这酒刚温好，正好驱驱寒气。」

    斟酒时，陈胤杰放松地把脚往桌下一伸，无意中就碰到了潘小晚的靴尖。

    潘小晚醉得厉害，知觉本就迟钝，加上靴底厚实，压根没有察觉。

    可陈胤杰却像被烫到了心里似的，浑身的骨头都酥了三分。

    「潘夫人，这黄酒虽好，却不及西域的葡萄美酒醇厚。」

    陈胤杰又开口了，眼睛直勾勾地盯着潘小晚姣美的侧脸。

    「改日我给夫人送几坛上等的葡萄美酒，夫人若是喜欢，便多尝尝。」

    潘小晚也没多想，只痴痴一笑，娇慵地应了声：「好呀。」

    这一声「好呀」，在陈胤杰听来，简直如同天籁。

    陈胤杰只当潘小晚的丈夫也是一个商人，忙趁热打铁道：「潘夫人刚搬来天水？这天水有不少风景名胜，改日陈某可以邀尊夫与夫人同游。

    对了，不知尊夫是做什幺生意的？陈某也是生意人，说不定还能一起发财呀！」

    潘小晚听了，又笑起来，一双媚眼便瞟向杨灿：「好呀，到时候大家一起去，你可不许再找理由推脱。」

    陈胤杰以为她是在跟自己说话，顿时心花怒放。这美妇人定是春闺寂寞，她丈夫既然不知怜惜，不如让我来疼！

    陈胤杰马上拍着胸脯应道：「能陪夫人同游，是陈某的荣幸，怎会推脱呢？绝不推脱！」

    ……

    李有才此时正被一个家仆扶着，脚步虚浮地往昆仑汇栈走来。在他身后还跟着一个小厮，怀里抱着一坛上好的美酒。

    今晚李有才赴天水群贾之宴去了，宴请他的天水商贾名流当中，就有陈胤杰的父亲。

    换做以前，嗜酒的李有才在这种场合一定会喝得烂醉如泥。

    可他如今做了于家的外务执事，身份不同了，自觉该深沉一些，所以……只喝了八成醉。

    李有才回府后，就听下人禀报，说夫人去了对面的昆仑客栈，而且杨灿杨执事也在那里，李大执事顿时精神一振。

    于是，他便挟着一天风雪，抱了一坛美酒，往昆仑汇栈而来！

    (本章完)

 第135章 痴念冰消（月初求月票） 

    第135章 痴念冰消（月初求月票）

    「店家！店家！」粗哑的呼喊声撞在门板上。

    李有才一把搡开搀扶他的家仆，那门板刚安好一半，只留了道不足两尺宽的缝。

    他却不管不顾，肚子往门板上一抵，硬生生挤了进去，腰间的玉带扣刮得木棱「咯吱」响。

    「老、老夫……嗝儿……」

    李有才眯着眼扫过堂内，眼神飘得没个准头：「寻我兄弟杨灿吃酒，快、快带我去！」

    家仆紧跟着挤进来，一把就架住了他的胳膊。

    皮掌柜听那家仆报了自家老爷的名号，心里便是一紧，眼前这醉冬瓜，竟然是潘夫人的男人！

    皮掌柜的顿时庆幸起来，陈家少爷来得好啊！

    要不然我们东家跟小潘夫人孤男寡女的共处一室，这李老爷一旦起了疑心，指不定就是一场祸事。

    皮掌柜的心里念头转得飞快，手上动作也没停，连忙上前搀住李有才的另一边胳膊。

    皮掌柜的笑眯眯地道：「哎哟，李老爷你可算是来了！我们东家早就在后面雅间候着你了。

    东家还特意吩咐，说李老爷要是到了，不用通报，赶紧请过去。

    来，李老爷你这有点多了，老朽搀你一把，脚底下可得留点神儿。」

    李有才任由皮掌柜和家仆一左一右架着，深一脚浅一脚往后院走，腰间的玉佩撞得「叮叮」作响。

    雅间的房门「吱呀」一声被推开了，房里笑语声一停，三人的目光齐刷刷地往门口望来。

    就见李有才脸上挂着弥勒似的陶醉笑容，两撇弯得像钩子的胡须随着他粗重的呼吸一翘一翘。


    杨灿惊喜起身，道：「有才兄？」

    「贤、贤弟，哈哈哈……」李有才伸手指着杨灿，指尖却往旁边偏了半尺。

    潘小晚起身迎过去，一把搀住他的胳膊，指尖却在他肋下软肉上狠狠拧了一把。

    「怎地又如此贪杯？看你这颠三倒四的样子，要是摔着了可怎幺是好？」

    「哎，你个妇道人家，懂什幺？」在人前，李有才的夫纲可是大振的。

    「该喝的酒，哪能不喝？那不是寒了天水商贾们的心吗？为夫这是身在其位，身不由己啊！」

    他一边说，一边被潘小晚扶着往里走，眼神还不忘四下打量。

    扫过简单的桌椅陈设，便皱起了眉头：「贤弟啊，要吃酒，怎不去我府上？这里……可比我家简陋多了。」

    潘小晚声音软软的：「奴家请过你兄弟了，可他听说你不在家，打死也不登门。」

    李有才「嗵」的一声摔坐在潘小晚刚坐过的座位上，对杨灿道：「兄弟，这就是你的不是了！」

    杨灿陪笑：「是是是，大哥教训得是，是小弟我考虑不周了。」

    「我说灿呐！」李有才仗着酒劲儿道：「咱们哥俩儿那是什幺交情？你还用如此避嫌？

    你说，我是该信不过你呢，还是该信不过我家娘子？」

    杨灿和潘小晚飞快地碰了下眼神，杨灿继续点头哈腰：「是是是，是小弟我多心了。」

    李有才哼了一声，满意地道：「你呀，记住了，我家，就是你家！到了我家，你就是回了家。今晚喝完酒，你就跟我回家。」

    潘小晚趁着这功夫，朝门外飞快地使了个眼色。

    守在门口的巧舌立刻端着个矮墩子进来，挨着李有才身边放下。

    潘小晚顺势坐下，这幺一来，她便挪到了一侧桌角旁，离陈胤杰的距离一下子近了许多，衣袖偶尔还能蹭到陈胤杰的胳膊。

    陈胤杰打从李有才进门起，就带着得体的笑脸站了起来。

    可李有才像是眼里没旁人似的，一进来就跟杨灿嘻嘻哈哈地说个不停，压根没往他这边瞧，仿佛他只是个摆在角落的花瓶，无关紧要。

    陈胤杰僵着笑站在原地，手指无意识地摩挲着袖口，目光却不由自主地落在刚坐下的潘小晚身上。

    她挨着桌角坐时，胸前的衣料被撑得鼓鼓囊囊的，饱满的弧度几乎要抵在桌角上。

    陈胤杰的眼神顿时一滞，狠狠地剜了两眼，这才强行把目光转回到李有才身上，喉结悄悄地滚了一滚。

    这会儿李有才迷迷瞪瞪地转过脸，眼神涣散得像蒙了层雾，扫过陈胤杰时顿了顿：「咦？这位是……」

    陈胤杰立刻收敛起心思，脸上堆起恰到好处的笑容，拱手行礼：「李老爷，在下天水陈家，陈胤杰。」

    「天水陈家？」

    李有才拍了拍脑袋，酒意似乎被这一拍散了点。

    他眯起眼睛想了想，忽然「啪」地一声拍在桌上，笑道：「我想起来了！可巧，今晚老夫才见过令尊！

    令尊的酒量着实不错，比起老夫来，也只略、略略略……嗝儿，逊一筹，哈哈！」

    「你快喝口茶顺顺气吧！」

    潘小晚没等他把话说完，就没好气地把自己的茶杯往他嘴边怼。

    「看你呀，打个嗝儿都全是酒气，也不怕人家笑话！」

    李有才哈哈一笑，倒很是享受娘子这种嗔怪中的温存，全未注意到陈胤杰的脸色已经变了。

    今晚天水城中有头有脸的商贾全都去参加款待于阀执事李有才的酒局了，他在哪儿见到我父亲了？

    等等，刚才杨东主唤他什幺来着？有才兄……

    陈胤杰心里「咯噔」一下，那点对潘小晚的心思，如同被泼了一瓢冰雪，瞬间凉透了。

    原来小潘夫人的男人，竟然就是于阀的外务执事李有才！这等人物的夫人，哪是他能肖想的？

    陈胤杰一阵失魂落魄，下意识地把自己的墩子往杨灿那边挪了挪。

    最后干脆坐到了李有才对面，与潘小晚拉开了半尺多的距离，仿佛这样就能划清了界限。

    李有才丝毫没察觉他的异样，擡手冲门外喊了声，让跟来的小厮把带来的酒坛送上来。

    那酒坛足有人头大，裹着一层暗红的绸布。

    李有才撸起袖子，抡起巴掌「啪」地一声拍开泥封。一股醇厚绵长的酒香瞬间漫满整个房间。

    「好酒！」杨灿和陈胤杰异口同声。

    李有才得意笑道:「来来来，我等今日，不醉无归！」

    ……

    代来城北阙别业的书房里，檀香如丝如缕，缠绕着满架书函。

    烛火在铜制灯台上跳动，将书架上的典籍、兵器图谱的影子，长长地投在青石地面上，与屏风上悬挂的关陇天水舆图重迭起来。

    于桓虎负手立在舆图前，指尖轻轻划过图上标注的各种符号。

    那些密密麻麻的符号，有的是驿站，有的是关卡，像是索家伸来的触须，正沿着于家的地盘，一点点缠绕向西去的商道。

    「索家这是想借我于家的地盘，彻底攥住西去的商路啊。」

    于桓虎的声音很是冷肃，目光扫过舆图上标注的「索家商栈」，嘴角勾起一抹讥诮。

    「老大真是糊涂！为了对付我，竟把索家这头恶狼放进来。

    哼，他就不晓得，请神容易送神难幺？」

    于桓虎转身看向书案前侍立的两名谋士，语气陡然沉了几分：

    「传令下去，多派几路人马，扮作马匪，给我往死里打索家的商队！

    我要叫他们在我于家的地界上，寸步难行。

    另外，备些军械，混进索家商队的货物里，故意找机会暴露出来。」

    左侧那名谋士上前一步，拱手道：「二爷，这般栽赃的手段，未免太过简陋了些，恐难服众……」

    「服众？」

    于桓虎哑然失笑：「那不重要。我要的，只是给我大哥留一个和索家翻脸的把柄。

    再说了，自从何有真的事闹出来，我大哥如今已是草木皆兵，手段再简单，他也未必不信。」

    两名谋士对视一眼，随即躬身应道：「属下明白。」

    于桓虎摆摆手，目光又落回舆图上，不容置疑地道：「去吧，这些事抓紧办。

    我要让索家焦头烂额，让我大哥骑在虎背上，下不来！」

    「是！」两名谋士躬身退下，脚步声渐远。

    旁边侍立的小厮上前，屈膝在他耳边低声耳语了几句。

    于桓虎擡手挥了挥：「叫他进来。」

    片刻后，书房门被轻轻推开，于睿兴冲冲地走进来，袍角带起一阵风。

    他脸上带着抑制不住的喜色，刚进门便躬身施礼：「父亲！」

    「睿儿，这幺晚了，有什幺事值得你这般急着来见我？」

    于桓虎转过身，看着儿子眼中喜悦的光，脸上露出了微笑。

    于睿直起身，声音里满是雀跃：「父亲，儿派去中原打探杨灿底细的人回来了！

    不出儿子所料，此人的身份，果然是伪造的！」

    「哦？」于桓虎的目光骤然一凝，眼中闪过一丝锐利的光：「继续说。」

    「如此看来，这个杨灿，十有八九就是墨门子弟了！」

    于睿往前凑了两步，语气愈发肯定：「他改良的耕犁、水车，还有那套练兵的法子，都带着墨家的影子，寻常人哪有这般本事？」

    于桓虎微微蹙眉，指尖无意识地摩挲着腰间的玉佩。

    身份是假的，就一定是墨门子弟幺？未必。

    可他对儿子的眼力，向来是信任的。

    况且，于睿所说的那些特质，懂匠作、善练兵、行事低调却有章法，的确和传闻中的墨家弟子隐隐贴合。

    这个时代，教育可未普及，寻常人，不可能习有这般手段。

    若是其他势力的秘谍，又不可能拿改良耕犁、水车这种能迅速壮大于家实力的东西当「投名状」。

    至于那些离奇的「穿越者」之说，脑洞太大了，这个时代的人根本没有这种想法。

    这幺算下来，杨灿是一名墨者，显然是最合理的解释。

    于桓虎沉吟片刻，缓缓道：「若此人身份果真如此，我们倒要好好拉拢一番了。

    若是能通过他把墨门拉过来，对我们代来城可是天大的好处。」

    于睿眼睛一亮，连忙道：「所以儿想，大妹也快到适婚年龄了，若是能以姻缘相系，把杨灿绑在我们这边，岂不是……」

    「不妥。」

    于桓虎摇摇头，打断了他的话：「除非他是墨门巨子，否则，一个寻常墨家弟子，还不够资格做我于桓虎的女婿。

    再者说……」

    他无奈地看了于睿一眼：「杨灿如今以长房大执事的身份，留在你大伯身边，这个身份，对我们代来城才最有利。

    你让他跟你大妹联姻，他的立场立刻就暴露了，到时候，他还能留在你大伯身边幺？」

    于睿一怔，脸上的喜色瞬间淡了下去。

    是啊，除非舍得杨灿现在这个身份，否则，联姻这条路根本走不通。

    于桓虎继续道：「况且，墨者自有他们的坚守，不是靠联姻就能拉拢的。

    我们该做的，是加强和杨灿的联系，先弄清楚他是墨家哪一派的。

    若他是秦墨，我们便承诺，一旦代来城成了于阀之主，所有的工坊匠作，都由他们墨家主持，满足他们推行实业的主张。

    若他是楚墨，我们就多设义仓、多施善政、多立善法，让他们来主持其事。

    若他是齐墨，便让他们负责我们于阀和其他诸阀，以及北穆南陈的外联之事，让他们一展辩才。」

    他顿了顿，目光扫过儿子，语气带着几分郑重：「这般投其所好，远比一个联姻，更能打动这些守道的墨者。」

    于睿闻言，茅塞顿开，连忙拱手道：「父亲所言极是！

    只是杨灿如今升任长房执事，已经回凤凰山了，想跟他接触，怕是不容易。

    儿子会安排可靠的人，到他身边去居间联络。

    另一方面，也好暗中调查，弄清他的真正底细，看他究竟是墨家哪一门派。」

    于桓虎点了点头，没再说话。

    他的目光又落回了那幅舆图上，指尖再次划过那些新绘的商路，眼底的算计愈发深沉起来。

    ……

    同一时刻，代来城中刘波府上的书房，灯烛也亮着。油灯的微光摇曳着，将刘波的影子投在墙上，忽明忽暗。

    他坐在案前，手里握着墨锭，在砚台里细细研磨，一边研磨，一边若有所思。

    墨汁渐渐浓稠，散发出淡淡的松烟香，他的思虑也终于成熟了。

    他提起笔来，饱了饱墨，在纸上写道：「弟子刘波谨禀巨子：

    近日弟子察觉，恐有同门投身于阀主门下，疑其为秦地墨者先锋。

    此人化名杨灿，现任于阀长房大执事。」

    刘波吸了口气，继续写道：「秦地墨者与我齐地墨者治世理念大相迳庭，甚而多有冲突。

    今于阀二脉代来之虎，正图谋拉拢此人。

    若此人得其重用，再引秦墨勾合，恐对我齐地墨者在关陇的布局多有不利。

    弟子能力有限，难有应对之策，还请巨子定夺。」

    写完，他放下笔，将信纸仔细折好，递给候在一旁的一名亲信：「连夜送出去，务必亲手交到巨子手中。」

    (本章完)

 第136章 释疑云 

    第136章 释疑云

    雪花袅袅地飘在空中，小厮挑着一盏油纸灯笼走在前面，昏黄的光晕在雪地上晃出细碎的亮斑。

    杨灿与李府家仆一左一右地架着李有才，这位仁兄酒气熏天，不出所料地，又喝多了。

    潘小晚裹着裘衣，领口的绒毛衬得她脸色愈发莹白，只是那张俏脸紧绷着，有种拒人于千里之外的寒意。

    这个见了酒就没够的男人，真是让她有些颜面无光了。

    侍女巧舌小心翼翼地搀扶着她，靴底踩过积雪，发出轻微的「咯吱」声。

    夜色已深，长街上空荡荡的，连更夫都不见踪影。

    远远望去，斜对面李府门口挂着的两盏红灯笼，在雪夜里泛着温吞的光。

    杨灿好不容易才把左摇右晃的李有才架进李府，穿过覆着薄雪的回廊，把他弄进了花厅。

    两人一松手，李有才便像一滩烂泥似的往软榻上倒去，亏得杨灿眼疾手快，才没让他又磕了脑袋。

    潘小晚望着丈夫这副模样，无奈地叹了口气，转头对闻讯迎进来的丫鬟吩咐道：「去厨下给老爷调碗醒酒汤，多加些姜丝。」

    「贤弟呀，我的好贤弟！」

    李有才哪肯乖乖躺着，刚被杨灿按在软榻上，又迷迷瞪瞪地撑着身子坐起来。

    他一把抓住杨灿的手腕，硬拉着他在榻边坐下。还没等杨灿开口，李有才鼻子一酸，眼圈先红了。

    「兄弟呀，你是真幸运……」他把杨灿的手紧紧垫在自己掌心，一下下地拍着，一副感慨万千的样子。


    「你可不像哥，哥这一辈子，难呐！」

    话音刚落，李有才的眼泪就扑簌簌地滚下来，砸在两人交握的手背上，声音也哽咽得变了调。

    潘小晚眉尖轻轻蹙起，黛色的眉峰拧出一点无奈，她向巧舌与其余仆役挥了挥手。

    众人会意，悄无声息地退到花厅外。

    李有才抹了把眼泪，手背蹭得满是泪痕，却浑然不觉，只顾着向杨灿倾诉。

    「为兄当年进于府时，才十五岁，就是个最底层的杂役。每天天不亮就得爬起来挑水，井沿结着冰碴子，手冻得跟红萝卜似的。

    扫地要扫遍整个外院，劈柴得劈够一整垛，什幺脏活累活都轮着我。

    冬天里，手冻得裂开口子，血珠渗出来，裹块破布还得接着干……」

    他说着，又抹了把脸，眼泪混着鼻涕蹭到了杨灿手背上。

    杨灿……，黏腻腻的触感真的很难绷，可是李有才都哭得这幺伤心了……，杨灿没好意思把手抽出来。

    李有才恍若未觉，依旧沉浸在他的回忆里，声音带着酒后的喑哑：「我熬啊熬，熬啊熬，熬了整整六年，才熬成了正式仆役。

    从那以后，才学着怎幺挨主子的骂不还嘴，怎幺受了罚不抱怨，怎幺瞧着主人的眼色行事……，一步都不敢错啊！」

    潘小晚在一旁听得哭笑不得，走上前想扶他：「当家的，都这幺晚了，这些陈年旧事哪值得现在说？快洗漱了歇息吧。」

    「你别管我！」

    李有才难得在妻子面前硬气了一回，挥开她的手，又抓着杨灿的胳膊不肯放。

    「我这心里的话，憋了几十年了，今天不跟贤弟说出来，我难受得慌，如鲠在喉啊！」

    他接着絮絮叨叨地说道：「我就这幺熬着，总算熬出了头，被调去伺候小少爷。

    我从内房侍候的仆役升成组头儿，用了五年；从组头儿升到二管事，又熬了八年……」

    说到这里，他舌头已经打了结，却还扯着嗓子想拔高声音，唾沫星子随着说话的动作溅了出来。

    杨灿实在没法直视，只好微微扭过脸，故意绷着神色，做出一副「夫子言之，于我心有戚戚焉」的模样。

    他眉头蹙着，不停地点头，任凭那唾沫星子下雨一般溅在半边脸上，依旧面不改色。

    「从二管事升到管事，我又用了十年，整整十年啊！」

    李有才眼泪汪汪地道：「直到那时，我才熬成了长房大执事……那年，我都四十四了啊！」

    潘小晚听到这话，陡然柳眉一挑，眼神里满是诧异：「我说当家的，咱们成亲那年，你不是说自己四十九吗？

    可那年你都做了八年大执事了啊！」

    李有才愣了愣，眼神发直地盯着潘小晚，好半天才含糊道：「是……吗？那……那我一定说的是虚岁！对，是虚岁！」

    「你……」潘小晚杏眼圆睁，柳眉倒竖，就要跟他掰扯个清楚。

    杨灿在一旁看得啼笑皆非，赶紧向她递了个眼色。

    你嫁都嫁了，已经这幺多年了，他当初实际年龄多大，还有较真的必要吗？

    潘小晚接收到杨灿的眼神，胸口微微起伏了两下，最终还是忍住了，只从鼻子里哼出一声，心里却在暗忖：

    等你这老东西明天清醒了，老娘再好好问问你，当年究竟几岁，看你还怎幺编！

    李有才没有察觉妻子的心思，又转向杨灿，语气里满是感慨：「弟呀，哥这大器，成得实在是太晚了……」

    杨灿连忙安慰：「不晚，一点都不晚。如今兄长你是于阀外务执事，天水城里谁不敬重？这已是旁人难及的风光了。」

    李有才一听这话，猛地抓紧杨灿的双手，用力摇了摇，眼眶又红了：「哥这风光哪来的？还不是多亏了你！

    若不是老弟你把那桩大功劳让给我，我李有才这辈子都摸不到外务执事的边儿！」

    他声音激动得发颤，「为兄如今的体面，如今的尊荣，全是你给的啊！我……我除了自家娘子，什幺都能跟贤弟你共享！」

    「好好好，有才兄的心意，小弟都记在心里了。」

    杨灿连忙应着，恰好看见巧舌端着醒酒汤进来，便向她招了招手，转而哄李有才：「来，先喝了醒酒汤，回去睡一觉，有什幺话咱们明日再慢慢说。」

    好说歹说，总算哄着李有才像饮马似的，「咕咚咕咚」把醒酒汤灌了下去。

    喝完汤，李有才坐在软榻上，两眼发直地愣了片刻，忽然身子一歪，向后倒在榻上，响亮的呼噜声瞬间响了起来。

    潘小晚无奈地摇了摇头，扬声道：「来人！」

    木嬷嬷从花厅门口轻步闪进来，一身深青色衣裳，神态恭谨：「夫人。」

    潘小晚语气淡淡，听不出情绪：「送杨执事去客房休息，他是老爷的挚友，务必照料妥帖。」

    「是！」木嬷嬷应了一声，转向杨灿，躬身道：「杨执事，请随老奴来。」

    杨灿点点头，起身时深深望了潘小晚一眼。

    往日里她眼波流转，总带着几分娇俏灵动，此刻却神情冷淡，眉眼间满是疏离，像隔着一层薄冰。

    杨灿心中微微一动，却并没往深处想。

    李府近来添了不少下人，短时间内她不可能将所有人都收为心腹，所以，这是故意避嫌吧？

    杨灿站直身子，向潘小晚拱手道：「嫂夫人，杨某告退。」

    等杨灿到了客舍，第一件事便是快步走向铜盆洗脸。

    李有才这酒劲上来，唾沫星子喷得实在是猛。

    杨灿足足洗了三遍脸，方才把那黏腻感洗了个干净。

    ……

    次日天刚蒙蒙亮，一则消息就像长了翅膀似的，在天水城的街巷里炸开了。

    于阀长房少夫人分娩在即，要公开选聘稳婆与扶产女，哪怕落选，也能得一枚银饼子。

    这消息一传开，家家户户的妇人都动了心，尤其是常年做接生营生的婆子们，更是摩拳擦掌。

    到了下午，雪后初晴的长街上热闹起来。

    步行的妇人裹紧棉袄，踩着残雪深一脚浅一脚地赶路。骑驴的婆子催着驴儿小跑，驴蹄在雪地上留下串串印子。

    还有些家境稍好的，雇了脚夫推着小车，载着自家有经验的女眷往昆仑汇栈去。

    不多时，汇栈门前就排起了蜿蜒的长队，队伍里叽叽喳喳的说话声，混着寒风里的雪粒声，格外热闹。

    「听说于阀出手大方，就算选不上，那银饼子也够买半个月的米了！」

    「可不是嘛！少夫人生产是大事，要是选上了，赏钱还能少了？」

    妇人们一边搓着手取暖，一边小声议论，眼里满是期待。

    对寻常人家来说，这大雪天跑一趟，哪怕空手而归都有银饼子拿，已是天大的实惠。

    汇栈里头早已做了临时改动，原本摆放桌椅的大厅空出一片，柜台充作了长案。

    杨灿身着墨色锦袍，端坐在案后，身姿挺拔，神色沉稳。

    一旁的皮掌柜铺开一本厚厚的簿子，手里执着毛笔，阿依莎则自告奋勇地站在他身侧研磨。

    她穿着件水绿色的襦裙，裙摆下露出绣着碎花的裤脚，为了方便研磨，特意站在掌柜与杨灿中间，侧着身子。

    偶尔手腕发酸扭动时，裙身便会轻轻擦过杨灿的臂肘。

    只可惜冬天衣裳厚实，那点细微的触碰连她自己都没啥感觉，只急得暗暗咬唇，却又不好做得太明显。

    「下一位。」杨灿的声音不高，却清亮地穿透人群，传到队伍前方。

    一个面容憨厚的妇人快步走上前，约莫四十多岁，双手在围裙上反复擦拭着，显得格外紧张。

    「小妇人王氏，在城里帮人接生快十年了。」

    她低着头，声音带着几分颤抖：「这十年里，接生的娃娃得有三十多个，只有两个是胎位不正没保住的……」

    杨灿微微颔首，指尖轻叩桌面：「你接生的孩子，男娃居多，还是女娃居多？」

    王氏愣了愣，显然没料到这个也问，她皱着眉仔细回想了半天，才笃定地答道：「回执事的话，女娃儿居多，差不多十个里能有六个女娃。」

    「家里境况如何？家人都安康吗？」杨灿又问。

    「我当家的是个木匠，手艺还算过得去，家里有个儿子，今年十六了，跟着他爹学手艺呢，一家子都健健康康的。」

    王氏说着，语气渐渐放松了些。

    皮掌柜在一旁听得仔细，握着毛笔在簿子上写下：「王氏，从业十年，接生女多，家人健全。」

    杨灿擡眼，目光落在王氏身上，语气多了几分郑重：「若是遇到产妇产后下血不止，你有什幺应对之法？」

    王氏显然早有准备，连忙答道：「小妇人会用提前炒好的蒲黄，用温米酒调开，让产妇趁热喝下。

    另外，还会取产妇头发一束，再掺些健康妇人的头发，一起烧成灰，用干净的绢布包好，敷在产妇下处，这法子用过几次，都止住血了。」

    杨灿听完，不置可否，只是和颜悦色地说：「好，你先去后院房中避寒，等所有人都问过了，再给你答复。」

    王氏松了口气，连忙道谢，跟着汇栈的伙计往后院去了。

    接下来的时间里，杨灿一一接待了排队的稳婆与扶产女，从她们的从业年限、接生成功率，到家中人口、应对急症的法子，每一个问题都问得细致。

    队伍渐渐缩短，终于，他见到了索家事先安排好的两人。

    稳婆柳氏约莫四旬上下，穿着件深蓝色的夹袄，举止从容，说起接生经验条理清晰。

    扶产女陶氏二十八岁，手脚麻利，眼神清亮，说起照顾产妇的细节头头是道。

    杨灿不动声色地记下两人的名字，继续接待后面的人。

    等最后一个妇人离开，杨灿从皮掌柜手中接过簿册，假意认真翻阅了一遍，手指便落在柳氏与陶氏的名字上。

    「就她们两位吧，其他人可以喊出来领了银饼子回家了。」

    这两人本就是索家提前挑选好的，问答中提供的情况看，不管是接生年限、男女婴比例，还是家庭圆满程度，都挑不出半点错处，旁人自然不会起疑。

    皮掌柜答应一声，便叫伙计去后院里唤人。

    妇人们鱼贯而出，没被选中的虽然满脸失落，可领到银饼子时，还是忍不住眉开眼笑。

    这银饼子比给小门小户接生的酬劳还多，也算没白跑一趟。

    只是看着柳氏与陶氏能被杨灿留下，心里难免还是羡慕：于阀这般大方，选中的人不知能得多少赏钱呢！

    等众人都散去，杨灿叫人请柳氏与陶氏过来，语气温和地说：「我们少夫人还有大半个月才到预产期，不过得劳烦二位提前跟我上山。

    一来是防着有突发状况，二来也能提前准备接生之物，布置产房，熟悉山上的环境。

    放心，我于家不会亏待二位，在山上一日便有一日的酬劳，等少夫人顺利分娩，另有重赏。」

    于阀的名声在外，柳氏与陶氏哪有不应的道理，连忙躬身道谢。

    杨灿便安排她们在汇栈住下，又吩咐伙计好生照料。

    当天晚上，杨灿特意去了趟李府，跟李有才说明次日要返回凤凰山庄的事。

    如今的李有才当了外务执事，府邸里添了不少奴仆，气派比从前大了许多。

    潘小晚见了杨灿，也一改往日的娇俏，举止得体，见了杨灿只是客气地寒暄，再无多余亲近。

    想来是府里下人多了，人多眼杂，有所顾忌。

    次日一早，杨灿准备返程。

    下山时他骑的是马，如今带了两位妇人，便特意弄了辆马车。

    还没等他出发，李有才夫妇就带着下人赶来，往马车上搬了不少东西，有上好的绸缎，还有天水城特产的点心与药材。

    「贤弟，这些都是旁人送我的，没花什幺钱，你只管带上！」李有才凑到杨灿耳边，压低声音说。

    杨灿无奈一笑，也就不再推辞。

    他心里清楚，把原本前途渺茫的李有才推到外务执事这个「外放大臣」的位置，这份情太重，收下这些礼物，也是维系彼此关系的一种方式。

    只是他和李有才都不知道，当初于醒龙点名让李有才去丰安庄，本是想让他接替杨灿去「填坑」的，没成想李有才竟因祸得福。

    杨灿帮了他的，何止是一份前程。

    马车缓缓启动，杨灿掀开车帘，对着李有才夫妇拱手道别。

    车轮碾过积雪，朝着凤凰山庄缓缓驶去……

    ……

    于阀内宅的花厅里，檀香从铜炉中袅袅升起，缠绕着梁上精致的雕花，在空气中晕开淡淡的雅韵。

    这里既有世家宅邸特有的庄重肃穆，又因窗畔摆放的几盆山茶添了几分细碎暖意，连光线都显得格外柔和。

    这是杨灿第一次踏入内宅花厅，他站在厅下左侧，身姿微微躬身，目光恭谨地落在上首，不敢有半分逾越。

    上首主位上，阀主于醒龙身着一袭暗纹锦袍，衣料上的流云纹样在光线下若隐若现。

    他手指轻搭在扶手边缘，目光沉稳。

    在他身旁，坐着杨灿仅随于承业见过一面的阀主夫人李氏。

    李氏今日穿了件月白色绣兰纹的锦袄，领口与袖口滚着浅青色的绒边，手里捻着一串温润的紫檀佛珠。

    她的指尖轻轻转动着佛珠，眉眼间满是温婉慈祥，让人见了便心生亲近之感。

    厅中正面站着的，便是从天水城选来的稳婆柳氏与扶产女陶氏。

    「你们是我于家特意从天水城挑来的最好的稳婆与扶产女，往后这段日子，要尽心照顾少夫人。」

    于醒龙开口了，声音不高，却带着久居上位者的威严。

    李氏则微微一笑，温和地道：「你们也不必紧张，我们于家并非霸道不讲理的人家。

    选你们来，是听闻你们在天水城接生经验丰富，论手艺，算是属一属二的人选了。」

    她说着，擡手将手边一本簿册轻轻推到一旁的小几上。

    那是杨灿事先整理好的，详细记录着柳氏与陶氏在天水的住址、家庭境况、过往接生履历，连她们接生过的产妇口碑都一一列明了。

    李氏夫人道：「只要你们用了心，护得少夫人与孩子平安，我们于家便会念着你们的好儿。」

    话音未落，两名身着青衫的丫鬟便各托着一个朱红托盘走上前来。

    托盘上，一匹水绿色的精美容绸迭得整齐，旁边还放着一对锃亮的银镯子，日光透过窗棂洒在上面，泛着柔和的光泽。

    「这是一点小小的见面礼，你们且收下吧。」

    李氏微笑着点头：「在于家这些日子，你们若是有什幺需要，或者饮食不可口，尽管跟杨执事说，他自会替你们安排妥当的。」

    柳氏与陶氏一副不曾见过这般阵仗的乡妇模样，连忙双双屈膝拜谢，声音里都带着几分受宠若惊的激动。

    「谢谢阀主，谢谢夫人！民女定当尽心竭力，不负二位所托！」

    于醒龙见此，便对杨灿吩咐道：「好了，杨执事，你带她们下去好生安顿吧。」

    「是，臣告退。」杨灿躬身应道。

    柳氏与陶氏也慌忙跟着行礼：「民女告退。」

    虽说柳氏与陶氏是索家遣派而来，心中清楚自己的隐秘任务，但面对杨灿时，她们却完全是一副受雇民妇对于家执事的恭敬模样。

    没有半分异样的眼神，没有一句多余的言语，举止间全是寻常妇人的拘谨与本分。

    这让杨灿暗暗松了口气，领着二人穿过回廊，前往长房后宅安置。

    途中，他还特意叫来了青梅，让她与柳氏、陶氏结识一下。

    往后产房的选定、布置，以及待产所需之物的准备，便都交由青梅配合二人操办了。

    杨灿带着柳氏、陶氏离开许久，于醒龙仍然坐在主位上，指尖无意识地摩挲着扶手，脸上满是若有所思的神色。

    李氏将这一切看在眼里，缓缓放下手中的佛珠，淡淡开口道：「都到这个时候了，老爷还在纠结什幺呢？」

    于醒龙苦笑一声，摇了摇头。

    李氏夫人道：「你心里有所疑虑又如何？咱们的儿媳是索家的女儿，单凭这一点，有些事就容不得咱们细究。」

    她站起身，缓缓走到于醒龙身旁，声音压得略低：「只要你拿不出孩子身世存疑的铁证，这个孩子咱们于家就必须得认！

    否则，便是对索家的天大羞辱，到时候两大门阀闹将起来，如今的于家如何承受得起？」

    顿了一顿，李氏的语气又柔和了几分：「再说，咱们长房人丁本就稀薄，多一个孩子，便能让各路家臣对长房多一份信心。更何况……」

    李氏夫人的神色也露出了几分无奈的苦意：「长房多一个孩子，咱们承霖孩儿，便也能更安全些，不是吗？」

    说完，李氏不再多言，转身迈步向屏风后走去。

    于醒龙望着妻子的背影，长长地叹了口气，喃喃自语道：「你说得对，我们长房多一个孩子，也好为承霖分担些压力。

    那些盯着长房的人，除非有把握把两个孩子都干掉，否则……也该收敛些心思了。」

    就在这时，一名传话丫头轻步走进厅中，屈膝行了一礼，轻声道：「老爷，邓管事让奴婢传话，说是老爷派往江南的人回来了。」

    「哦？」

    于醒龙眼中闪过一丝亮光，原本紧锁的眉峰微微舒展。

    他放下手中的茶杯，起身道：「走，去书房。」

    书房内，邓浔正陪着元一一等候。

    见到于醒龙进来，元一一立刻单膝跪地，沉声行礼：「属下参见阀主！」

    于醒龙摆了摆手，语气急切：「起来回话！你此去江南，查探的结果如何？杨灿的身份，到底有没有问题？」

    一旁的邓浔也关切地把目光投向元一一。

    他虽早一步见到了元一一，却并未追问探查的结果。

    身为于醒龙的心腹大管家，他最清楚什幺该问，什幺不该问，分寸拿捏得恰到好处。

    元一一站起身，恭敬地回话：「回阀主，据属下多方探查，杨灿执事本名确为丁浩，是江南吴州的寒门士子。

    此外，属下还查实，杨执事确实曾与吴州罗氏嫡女有过私情，这桩事在吴州当地不算秘密，不少人都知道。」

    元一一顿了顿，又补充道：「罗家原本打算与当地大族赵氏联姻，就因为这桩私情曝光，赵家颜面受损，公开宣称永不与罗氏联姻。」

    说到这里，元一一下意识地摸了摸自己的肩膀，那里曾在探查时受了伤。

    「属下与李青云一同前往吴州探访，此事触及罗、赵两家的颜面，惹得他们恼羞成怒。

    得知有人暗中打听，两家都出动了人手追查，属下拼死才得以逃脱，可李青云他……却没能回来，死在了吴州。」

    于醒龙听完，脸上并没有露出什幺惋惜之色，反而欣慰地点了点头。

    对他而言，李青云的死无关紧要，重要的是杨灿的身份终于得到了证实。

    近来何有真之事，已经让他颜面大损了，他实在经受不起再出一桩丑闻了。

    「你做得好。」

    于醒龙欣然道：「下去吧，到帐房领双倍赏钱。至于李青云，赏钱加三倍，好生抚恤他的家人。」

    「谢阀主！」元一一感激地躬身应道，转身退出了书房。

    待元一一离开，于醒龙脸上露出一抹释然的笑容，对邓浔道：「看来，杨灿此人，终究是可以放心任用了。」

    邓浔连忙躬身附和，语气带着几分恭敬：「何有真辜负了老爷的器重，那是他不知好歹。

    杨灿年轻有为，能力更胜何有真一筹，如今为老爷所用，这便是老爷的福气！

    可见这天命气运，仍然在老爷这边呢。」

    「呵呵呵……」于醒龙听了这话，不由得心中大悦，抚须轻笑间，眉峰里最后一点忧疑，也彻底烟消云散了。

    ps：各位英雄豪杰，今年我成功推掉好多好多会了，一路憋到年底，终究是有些推不了的，这个月就有俩。明天就有个会得去，因此这几天不能日万了，得降点更新量，力争依旧一天六千字以上，告诸友周知~

    (本章完)

 第137章 乾坤大挪移 

    第137章 乾坤大挪移

    杨灿所居的院落已经彻底完工了。

    东西两侧的新厢房黛瓦整齐，正房旁扩充出的耳房也收拾得利落。

    青瓦被厚雪压得沉实，檐角垂下的冰棱如水晶帘般悬着，足有半尺长。

    显然，这里已经有人居住，有了烟火气，檐下才有这样的冰棱。

    之前杨灿刚回山时，他带回来的那些仆役丫鬟们，只能与长房的丫鬟仆役们挤住在长房的偏院里，连块完整的炕席都凑不齐。

    如今他们各自有了宽松的住处，冬夜里烧着暖炕，这个冬天就好过了。

    杨灿拢着一领狐裘，带着豹子头程大宽把自己的院子里里外外地巡视了一圈，最后停在了后宅正房后的那处假山池塘边。

    环着池塘绕了半圈朱红色的回廊，廊内是池塘景观，廊外则连着书房、花厅等功能性建筑。

    这些都是此间主人静养或者会客、休息的地方，仆妇丫鬟们自然不会在此居住。

    只是这假山迭翠、小桥卧波的景致，现在还只是想像，因为季节的原因，如今这里光秃秃的。

    秋天刚动工那会儿，整座凤凰山上还是草木葱茏的，待这里的亭榭沟渠都立住了形，寒风就卷着雪来了，活水没来得及引。

    此刻皑皑白雪将亭台石径全都盖住了，显得单薄萧索了许多。

    程大宽跟在杨灿身后，一身短打外只罩了一件粗布罩衫，没有半点畏寒的模样。

    「大执事，等开春冰雪一化，咱们就能引活水进来了，到时候塘里栽上荷花，再放几尾鱼苗，这景致就活了。」

    程大宽粗声说道，又指着桥下的池塘：「大执事你看，这小桥和渠壁的砖缝，都是用糯米汁混着石灰细细抹过的，等开春化了冻也耐得住，绝不会开裂。」

    杨灿沿着小桥走到池心覆了雪的小岛上，半开玩笑地问道：「工匠的工钱都结清了吧？可别拖欠。要是叫人堵着院门讨债，我这脸可没地方搁。」

    「大执事放心！」

    程大宽也笑了：「李帐房亲自盯着结算的，每人都摁了手印，一分一厘都没差。

    规划设计的匠师们是头一拨，前期从天水请来的匠人是第二拨，都是现银结清。

    最后收尾的匠人，都是从新归附的拔力部落挑出来的鲜卑汉子。

    他们不要银钱，李帐房按出力折算成粮食给的。

    个个扛着米袋子笑咧了嘴，都说这个冬天不用饿肚子了，对大执事感恩戴德呢。」

    说话间，二人已走到小岛的假山旁。

    杨灿往四下扫了一眼，环廊下空空荡荡的，连个身影都没有。

    杨灿回头看了程大宽一眼，一猫腰，就钻进了假山腹内砌好的山洞。

    程大宽对此丝毫不奇，仿佛早就料到他会有这一出。

    程大宽也转身往四周瞥了瞥，将粗布罩袍脱下，往嶙峋的石角上一挂，只穿着一身短打，在假山旁稳稳地拉开了架势。

    「喝！」

    一声沉喝，豹子头吐气发声，当即施展开了拳脚。

    他练的都是硬桥硬马的功夫，拳头带风，臂肘起落间「呼呼」作响，每一脚踏在雪地上，都震得雪沫飞溅。

    那一身蛮力使开，当真如同一只蓄势扑食的豹子般威猛无俦。

    假山洞内别有洞天，杨灿伸手将一块嶙峋的怪石往外一拉，便露出一个秘道入口。

    石门下显然安了石轴，还细细地注了油，所以拉动时不仅容易，还半点声响都没有。

    秘道洞壁上插着一根火把，杨灿从怀中摸出火折子，「嗤」地一声点燃，橙红的火光立刻舔亮了幽暗的通道。

    杨灿弯腰钻进去，那道仅容一人通过的石门，便在他身后无声地合拢了。

    洞外，程大宽的拳势愈发刚猛，拳脚带起的劲风卷着雪粒，在假山旁旋成一小团白雾。

    他呼吸沉稳，每一次出拳都精准有力，但他的目光却不在拳锋之上，而是不时扫过庭院四处，如鹰隼一般警惕。

    ……

    索缠枝的后宅里，这假山池塘的景致，可比杨灿院里那方小天地阔绰了不止一倍。

    隆冬时节，池塘早已冻得瓷实，皑皑白雪覆盖在冰面之上，倒像是铺了层蓬松的素绒。

    雪地里斜斜支棱着数十枝枯荷，茎秆发黑发脆，在料峭寒风中抖得簌簌作响。

    池塘东侧临着一间雅致的青砖瓦房，窗棂糊着厚实的棉纸，隐约有细碎的说话声从里边飘出来。

    这原是内宅的小书房，自打男主人于承业咽了气，笔墨纸砚便都蒙了尘，再没开过门。

    如今这处距正房卧室不过数十步距离的书房，就成了杨灿选定的产房。

    小青梅领着产婆柳氏和扶产女陶氏刚刚走进书房，三人都放轻了脚步，在屋里细细打量。

    这书房本就隔成了内外两间，外间宽敞亮堂，几案配着圈椅，原是主人会见心腹的所在。

    内外间的界线上，立着一架顶到屋顶的紫檀木书架，架上整整齐齐码着古籍，间或摆着几件青铜小鼎、和古玩瓷瓶。

    书架正中央挖成圆月形状，成了一道精巧的月洞门，连通着里间。

    「这格局真是再好不过了。」

    陶氏伸手抚过书架边缘，指尖触到温润的木棱，不由得赞叹出声。

    她目光扫过架上的珍玩，说道：「产妇最忌受风，外间的窗、里间的牖，都得用厚布帘儿遮得严实了。

    这书架也得挂层锦缎，正好挡了外人的视线，也省得冲撞了产妇。」

    柳氏在一旁点头道：「锦缎就用绣了百子图的纹样，这样也算有个由头，挂在书架上也不显得突兀。」

    「月洞门上也挂一幅同款的。」

    小青梅往后退了两步，侧身打量着月洞门的高度：「不过帘子不用拖到地上，省得过犹不及。

    帘子高可过膝就成，这样里间一旦有人走动，外边就能瞧见腿脚的动静，阀主派来的人也放心。」

    柳氏和陶氏赶忙凑到她站的位置看了看，见从外间望去，过膝的帘子刚好能遮住大半身影，只留下方寸地面，确实妥当，便都颔首应了。

    小青梅旋即引着二人进了里间。里间的书桌椅子早被搬空了，青砖地面显得格外空旷。

    陶氏快步走到屋子中央，用脚尖点了点地面：「产床就搁在这儿，采光好，又离火道近，最是合适。」

    柳氏蹲下身，手掌贴在冰凉的青砖上摸了摸，眉头微蹙：「地面得铺厚羊绒垫子。

    一来能隔寒保暖，二来我们来回走动时，脚步声也能压得轻些，最好是半点响动都没有。」

    「冬日寒气重，四个屋角都得架上火盆。」

    陶氏的目光扫过屋角：「每个火盆上都吊个热水壶，热水随用随有，添水换水也就不用丫鬟婆子频繁进出，省得带进风来。」

    小青梅将二人说的话一字不落地记在心里，盘算着回头就去让绣房的绣娘赶制百子图锦帘，羊绒垫子和铜水壶也得立刻让人备齐。

    就在这时，里间北墙那面刻着忍冬纹的木屏风，忽然毫无声息地向旁滑开。

    那屏风本与墙面严丝合缝，木纹都对得整整齐齐，任谁也瞧不出竟是一道暗门。

    这时暗门无声地滑开，错开一道容人通过的入口，杨灿的身影就从里边走了出来。

    柳氏和陶氏冷不丁见墙里钻出个人，吓得齐齐「呀」了一声，下意识地往后缩了半步，手都按在了心口上。

    等她们看清是杨灿那张熟悉的脸，紧绷的身子这才放松了下来。

    唯有小青梅面色如常，只是转头看向自己的男人，嘴角漾开一抹嫣然的浅笑，分明是早就知道他会从这儿钻出来的模样。

    杨灿反手掩上暗门，擡手对着柳氏和陶氏虚按了两下，声音压得极低：「不必多礼。」

    他的目光扫过书房内外，视线在月洞门和墙角火盆位置停留了片刻，随即加入了她们的商议。

    「你们都看过了？我对内宅，最熟悉的就是这里。所以选产房时，最先想到了这儿，觉得此处做为产房再合适不过。」

    「柳嫂子和陶姐姐也都满意。」

    小青梅上前半步，挨着杨灿站定，将方才商议的棉帘、火盆、羊绒垫等事一一细说了一遍。

    末了她又补充道，「只是人员上还有些说道，阀主那边定会派个婆子来盯着，索家也会遣人过来。」

    杨灿指尖叩了叩身旁的书架，沉声道：「产房里的人得定好了：柳氏、陶氏，青梅，再加上我的心腹丫鬟胭脂。」

    杨灿顿了顿，再算上两家派来的人：「如此一来，加上产妇便是七个人。」

    「若算上肚子里的孩儿，便是八个了。」陶氏捂嘴轻笑，房间里的气氛因为这句玩笑话放松了些。

    小青梅道：「这人就不少了，不管是谁再想加人也不能再加了。咱们要防的，就是阀主派来的那个婆子。」

    「那婆子最好打发，就让她守在外间。」

    柳氏接口道，「说透了是为产妇避嫌，她若敢不依，反倒落人口实。」

    「话虽如此，却不能存半分侥幸。」

    杨灿谨慎地道：「我们必须把所有最坏的可能都考虑进去，如果她坚持守在内室呢？」

    柳氏道：「除非她是能掐会算的活神仙，早就料到我们要换人，否则不至于。」

    陶氏道：「大执事说的也没错，不能抱着万一的想法，否则真遇到麻烦，可就真成了大麻烦。

    大执事，到时候让索家派来的嬷嬷想办法把她拖在外间好了，除非她一来，就奔着得罪索家和少夫人去的，否则不至于有所坚持。」

    「这是一着。」小青梅点点头：「此外我也在呢。实在不行，我就在外间制造一点事由，总能把她引出去片刻。」

    「引出去不难，难的是引出去多久。」

    杨灿走到月洞门旁，盯着那道帘子出神：「关键就在这个时间差，我们得把每一刻都算准了。」

    柳氏和陶氏虽然没有听过「时间差」这说法，但结合前后话也就懂了他的意思。

    杨灿转头看向柳氏，语气郑重地道：「你们说实话，若那婆子在内室，被引开后最多能给我们留多少空当？

    还有，从孩子落地到换妥孩子，最核心的步骤需要多长时间？」

    柳氏闭上眼睛在脑海里过了一遍接生流程，当然，正常的接生流程是很慢的，但如今是打算一旦生下女娃儿立即调换，有些步骤就能省则省了。

    盘算完了，柳氏睁开眼睛道：「只要能把她引出去，再有人用话头拖着，至少能争取三息的功夫。」

    一息约莫三四秒钟，三息那就是十来秒的光景了。

    「接生步骤我们熟得很。」

    陶氏伸出手指掐算着：「孩子一落地就剪脐带，最快不过一弹指。」

    「一弹指哪够？」

    一弹指大概十秒钟，柳氏立刻反驳：「脐带得用浸过烈酒的棉线扎紧，再用银剪剪断，孩子身上的血污也得擦两下，哪能这般仓促？」

    「这不是正常接生，是换孩子。」

    杨灿打断二人的争执：「我们只做两件事：接生孩子，剪扎脐带。其余的都可以省。」

    柳氏沉吟片刻，终是点头：「若只论这两步，半弹指也就够了。」

    「那就够了。」

    陶氏接口道，「换进来的孩子脐带上提前抹些血污，看着跟刚剪断的一般无二。

    我们把孩子接下、扎好脐带就立刻掉包，剩下的擦洗、包裹，都交给秘道里等着的人。」

    小青梅接过话头，将流程串得更细：「那婆子在外间，隔着帘子能看见内室的腿脚走动，也能听见动静，就不会太过生疑。

    等她被引出去再回来，我们早把『新生儿』洗干净包好了，直接送到少夫人怀里。她连孩子的边都碰不着，自然看不出破绽。」

    「还有个要紧处。」

    陶氏忽然收了笑，神色凝重起来，「新生儿落地大多要哭，若是两个孩子一同哭，或是换走的那个哭着被带出去，立刻就露馅了。」

    柳氏却胸有成竹地笑了，从衣襟里摸出一小包用油纸裹着的东西，打开来是些灰绿色的干草。

    「老身早想到了。这是西域来的『睡香草』，气味淡得几乎闻不见。

    到时候我磨成末，用软绢包一点凑近孩子口鼻，就能让她安安稳稳睡上一两刻钟。」

    杨灿紧张地问道：「孩子出生都要哭的吧？强压着不哭，会不会伤着她？」

    「大执事放宽心。」

    柳氏连忙解释道：「新生儿不哭的常见的很，我们平日里接生，遇上不哭的要拍脚心引他哭，只是怕他喉咙里万一卡了羊水。

    咱们这情况，孩子一落地就抱进秘道，到了里边秘室中再引他哭也不迟，前后不过半盏茶的功夫，伤不到孩子分毫的。」

    听说「伤不到孩子」，杨灿紧张的心情才放松下来。

    若是要以损害孩子健康为前提，那他宁可接受生女的结果。长房撤了就撤了，孩子的未来命运，他再想办法就是。

    此刻听到方法可行，他的心才落了地，杨灿道：「既然如此，那我再给暗门加一层毡子吸音，秘道里也多挂几层，确保里边的动静传不出来。」

    「如此便万无一失了！」陶氏喜形于色。

    「我再添一个法子。」

    小青梅道：「到时候我让两个乐师在隔壁房里弹琴，就弹少夫人最爱的曲子。琴声一绕，就算内室有点零星动静，也都掩过去了。」

    杨灿赞许地拍手道：「好！就这幺定了。从今日起，你们每日都要在这儿演练一遍，要把每个环节的时间都掐准了。

    但凡能想到的意外，都要提前准备好应对的法子。此事，断然容不得半分差错。」

    ……

    铅灰色的夜色把鸡鹅山裹得严严实实。

    今夜无雪，但山坳里的风很急。

    风卷着雪沫子刮过光秃秃的树梢，发出呜呜的声响。

    杨灿把厚毡帽的耳罩拉得更紧，仅露出一双眼睛，靴子踩在冻硬的雪壳上，发出「咯吱」的响声。

    豹子头如影随形地跟在他的身侧，右手始终按在刀柄上。

    这地方三十步内藏不住活物，除非是埋在三尺雪下。

    可越是这样，他的警惕心越重。

    前方终于浮出出一片黑压压的屋舍影子。

    就在这时，果木林里突然炸开一阵鹅叫，聒噪声打破了夜的死寂。

    栏里的大鹅扑棱着翅膀，脖子伸得长长的，起劲儿地喊起来。

    「嘘……，不许吵。」脆生生的童音，两个裹着臃肿厚袄的小身影跑了过去。

    他们冻得通红的小手轻抚着大鹅的脖颈，大鹅认得喂养它们的小主人，于是扑棱的翅膀渐渐收拢，歪着脑袋蹭了蹭他们的掌心，便蜷回了草垛中去。

    豹子头在第三排屋前站住了脚，这些房子全是厚土坯垒的，墙皮裂着细纹，丑得实在拿不出手，可抵风御寒的本事却比砖房还强。

    这三排屋舍里，最后一排住的是那些无家可归的寡孕妇人，果园的园丁是不许靠近的，唯有前两排住着的小孤儿们能自由出入。

    墙角缩着两个小女娃，袖子拢得严严实实，脖子恨不得缩进领子里，圆圆的脸蛋冻得发紫。

    终于看见了杨灿，杨禾慌得赶紧把鼻涕往衣袖上一蹭，生怕干爹看见她的邋遢样儿。

    杨笑也没比她好到哪儿去，胡乱抹了一把冻出来的清涕，就迈着小短腿迎了上去。

    「干爹！」两个小丫头的声音脆生生的。

    「怎幺在这儿等？不知道冷吗？」杨灿快步迎上去，捏了捏她们的脸蛋，嚯，冻得跟块冰疙瘩似的。

    「我们怕干爹找不到路。」

    杨笑仰着小脸，冻得发红的嘴唇抿了抿，又急忙表功：「我就告诉了小三小四，帮着看大鹅，那些年纪小的都睡啦，他们都不知道干爹要来。」

    「笑笑真机灵。」杨灿笑着揉了揉她的帽子：「走，赶紧进屋暖和去，要不耳朵冻掉啦。」

    屋舍堵头的那间还亮着灯，杨禾抢着跑上前推开门，一股混杂着炭火与草药的暖意瞬间涌了出来。

    屋里烧着地坑，火光跳跳跃跃的，把四壁都映成了暖橙色。

    朱砂正站在桌边，对着一个用破布裹着稻草扎成的小人儿比比划划，身侧坐着个头发花白的老婆子，正手把手教她给初生婴儿换襁褓的手法。

    开门声惊动了屋里人，朱砂先擡起头，一眼就看见了杨灿，原本沉静的眼睛瞬间亮了起来。

    她慌忙放下手中的布偶，快步上前福了一礼，欢喜地道：「老爷。」

    「学得怎幺样了？」杨灿笑着走近，目光扫过桌上的布人，又落回她微晕的脸上。

    老产婆见状，豁着牙的嘴巴笑得合不拢：「杨老爷来了！朱砂这孩子真是块好料子，别看话少，心思细着呢。

    跟我学的四个人里，数她学得最快最扎实。

    旁人都睡下了，她还缠着我反复练，勤快又听话，打着灯笼都难找的好孩子呀。」

    朱砂被她夸得脸颊发烫，飞快地瞟了杨灿一眼，见他正含笑看着自己，赶紧低下头，耳尖都红透了。

    杨灿打发杨笑和杨禾去地炕边烤火，自己在桌边坐下，看向朱砂：「现在学的本事，够用了吗？」

    朱砂抿了抿唇，想说自己都学会了，又怕显得自满，正犹豫着，老产婆已经抢先开了口。

    「够用了够用了！扶产的本事看着杂，其实练熟了也没啥，倒是另外三个，比不得朱砂机灵，手脚也没她麻利。」

    那三个跟着学的，都是怀孕月数尚小的孕妇，自然比不过朱砂。

    「学会了就好。」

    杨灿点点头，语气轻快起来：「一会儿你跟我回山，明天开始教教胭脂。以后你不光要照顾我，还得学着照顾孩子，知道吗？」

    「嗯！嗯！」朱砂性子内向，不爱多话，只把头点得飞快，像只啄米的小鸡。

    以前照顾老爷，接着还要照顾老爷的孩子，将来或许还能照顾老爷和自己的孩子……

    这幺一想，她的指尖都泛起了热意，一颗心欢喜得快要跳出来。

    那边杨笑和杨禾添了把新柴，地炕里的火「噼啪」作响，火星子往上跳了跳，把屋里照得更亮了。

    杨灿转向老产婆，问道：「几位快生的大娘子，身子还安稳吗？」

    老产婆在这儿住了快半个月了，早把几个孕妇的情况摸得门儿清，当下一五一十地说了，连谁夜里容易腿抽筋、谁胃口不好都讲得明明白白。

    「好。」杨灿听完松了口气：「我明天就安排个郎中来附近住着，一旦有动静，随时能请过来。这些产妇，就多麻烦大娘了。」

    老产婆无儿无女，干了一辈子产婆的营生，如今年纪大了，手脚慢了，肯请她的人越来越少。

    如今住在这里，吃穿用度不用自己掏一文钱，每天还有工钱拿，简直是天上掉下来的好事。

    况且这些孕妇最晚的要六个月后才生，她巴不得这活儿能一直干下去呢。

    老产婆忙摆摆手，笑吟吟地道：「不麻烦不麻烦，杨老爷放心，我肯定把她们都照顾得妥妥帖帖的！」

    ps：开会期间就一天一更了哈，但是每更都是六千起步，诸君放心！

    (本章完)

 第138章 朱砂学艺，胭脂掉包 

    第138章 朱砂学艺，胭脂掉包

    与鸡鹅山的寒峭不同，天水城里陈府西跨院的暖阁内，暖意浓得化不开。

    地龙烧得正旺，空气里飘着淡淡的龙涎香。

    六十多岁的索弘半倚在铺着银狐裘的楠木榻上，枯瘦如柴的手指像藤蔓般，正反覆摩挲着身旁少女的身子。

    许是岁月耗尽了他的精力，这把年纪的索弘格外痴迷少女肌肤下那股蓬勃的青春弹性。

    他并不急着要做什幺，就只是这样半抱着人，指腹时而轻捻，时而缓滑。

    倒是被他缠得久了，怀中美貌少女的呼吸渐渐发颤，唇边溢出细碎的娇喘。

    这少女是陈府小姐，陈胤杰的妹妹陈幼楚，只是陈胤杰是正房嫡出的少爷，她却是府里妾室生下的。

    「爷……」陈幼楚的声音细若蚊蚋，带着几分委屈的娇嗔。

    她脸上泛着不自然的潮红，被那双手撩拨得不上不下的，偏又不敢躲开。

    眼前这位索二爷，可是陈府都要竭力巴结的大人物。

    便在此时，窗外廊下传来急促的轻唤声：「二爷，二爷……」

    索弘眼底掠过一丝不悦，陈幼楚如蒙大赦，忙从榻上滑下去，拾了暖鞋过来，屈膝跪在地上，给索弘套在脚上。

    索弘撑着榻沿起身，陈幼楚又捧过一件玄色貂裘，踮着脚替他拢好领口。

    廊下的风带着寒意，陈胤杰裹着件青缎棉袍，鼻尖冻得通红。

    见暖阁门开，他立刻堆起满脸谄媚的笑，小步凑上前：「二爷，那事儿……」

    「书房说，把门带上。」索弘的声音冷硬，没多看他一眼，径直沿着廊庑往前走。

    陈胤杰忙不迭地合上门，几乎是小跑着跟在他身后。

    进了书房，陈胤杰抢在前面点亮了灯。

    暖黄的光晕驱散了黑暗，映出满架的古籍与墙上的字画。

    索弘在铺着厚垫的太师椅上坐下，不悦地道：「什幺事急成这样，连夜里都容不得安稳？」

    「这不是您吩咐的差事嘛，小的哪儿敢耽搁半分。」

    陈胤杰搓着冻僵的手，弓着身子凑到桌边，声音压得极低.

    「就二爷让我查天水城里近期要生的人家，小的东城西城转遍了，连城郊的村落都没放过……」

    「拣要紧的说。」索弘不耐烦地打断了他

    「哎哎，好嘞！」

    陈胤杰连忙点头：「城外的我都筛掉了，太偏了。城里头正旦前后要生的孕妇，一共十二个。

    就在今儿下午，城南张屠户家的儿媳妇生了，是个带把的，母子都平安。」

    索弘浑浊的老眼猛然亮起，像暗夜中捕食的一只鹰隼。

    他的指尖在扶手上轻轻敲击着，沉吟道：「今日出生……距正旦还有六天。」

    「二爷放心！」陈胤杰赶紧道：「这六天里，城里但凡有添丁的消息，我保证第一时间给二爷报来。」

    「老夫怕是等不了六天了。」

    索弘摇摇头，突然又擡起眼睛：「最多四天，我就得走。你再辛苦四天，把城里的动静盯紧了。」

    「不辛苦！给二爷办事，哪谈得上辛苦！」陈胤杰点头哈腰地赔笑：「二爷只管吩咐，小的万死不辞。」

    索弘嘴角勾起一抹淡得几乎看不见的笑：「方才出生的那户人家，底细都摸清了？」

    陈胤杰立刻从袖筒里摸出张折迭整齐的麻纸，双手捧着递过去，声音都透着邀功的意味。

    「住址在城南瓦子巷，张屠户老两口加小两口，还有个没出嫁的闺女，家里几口人、做什幺营生，都记在上面了。」

    索弘接过来，只扫了两眼便塞进袖袋，颔首道：「还算机灵。看来老夫以后有差事，倒是能放心交给你去做了。」

    这话让陈胤杰喜得眉开眼笑，连忙躬身道：「多谢二爷赏识！

    二爷放心，但凡二爷交办的事，小的就是头拱地，也得给二爷办得妥妥帖帖的！」

    索弘摆了摆手，语气里带着几分倦意。

    陈胤杰识趣地闭了嘴，轻手轻脚地退出去，连关门都格外小心。

    书房里比较冷，索弘拢了拢貂裘，眉头重新拧了起来。

    他不能等到正旦那天上山，虽说请去的名医都说，缠枝的分娩期就在正旦那两天，可万一提前了呢？

    最迟正旦前两天，他必须赶到凤凰山庄。

    这几天里，若能找到更晚出生的男婴自然最好。

    可婴儿要提前带上山，就得做得神不知鬼不觉。

    更让他心思沉重的是那个杨灿，明明是替索家办事，却口口声声说孩子由他自己解决，野心昭然若揭啊。

    索弘冷笑一声，当初他不过是随口敷衍，到时候打杨灿个措手不及，逼他用自己提供的孩子，至于杨灿找来的孩子，截下来便是。

    ……

    杨灿是后半夜才回的凤凰山庄，故而次日起得迟了。

    日上三竿时，金辉透过雕花窗棂洒在青石地上，他才慢悠悠地吩咐仆从，将胭脂和朱砂唤到前厅来。

    两个小丫头大抵是姊妹久别重逢，夜里凑在一处有说不完的话，眼下都带着几分睡眠不足的倦意。

    可到底是年轻少女，青春气盛，脸上依旧透着鲜活的精神。

    被自家老爷这样静静瞧着，两人都有些不自在，指尖悄悄绞着裙裾，却又忍不住偷偷擡眼瞄他。

    杨灿正捧着一盏月白釉暗纹茶盏，身上一件紫青色暗绣云纹的绫罗袍，整个人陷在铺着雪貂软垫的圈椅里，手肘搭着扶臂，姿态漫不经心。

    偏生他那双眼眸沉静如渊，浑身上下都透着股子说不出的慵懒俊朗，看得人心尖发烫。

    稀饭，真是越看越稀饭。

    两个姑娘心里头甜丝丝的泡泡一串串地往上冒，连耳尖都泛起了薄红。

    杨灿却没留意她们的心思，还在努力凭他的眼力做个分辨。

    他特意嘱咐过，二女今日着装不许有半分差异。

    所以，此刻这对小姊妹皆是双环垂髻，发间各簪一朵珠花。

    同是交领窄袖的玉色小襦，外罩石榴红的撒花锦裙。

    脚下一双墨色软缎筒靴，也是一模一样。

    衣着打扮一样，眉眼身段全然无异，就连她们颊边那抹羞怯的绯红都如出一辙。

    杨灿啧啧称奇之余，不由得大为欢喜，好，很好！

    此时，杨灿的脑海中已然浮现出了预设的场景：

    夹壁墙内，朱砂抱着早已做好各种细节准备的男婴，指尖悬在秘道开关上。

    产房内，胭脂在柳氏、陶氏身旁侍立，眼观六路耳听八方。

    柳氏接生后，第一时间确认婴孩性别，并向胭脂示意。

    若为男，胭脂轻叩板壁一声，便去帮忙。墙内，朱砂转身就走。

    若为女，胭脂轻叩板壁两下，朱砂打开秘道。

    柳氏在陶氏配合下迅速剪扎脐带，递给胭脂。

    朱砂抱着孩子走出秘道，胭脂进入。

    两姊妹错身而过，无需言语，无需交接，只消一进一出，秘道随之闭合。

    想到此处，杨灿端着茶盏的手微微一顿，轻轻吁出一口浊气。

    「胭脂、朱砂。」

    「在！」两人齐声应道，声音脆生生的。

    「从今日起，你们要去熟悉一处地方，熟练一件……很简单的事。」

    杨灿的目光扫过两人，语气郑重。

    这对小姐妹的身契都在他手中，他就是这对小姊妹在这世间唯一的依靠，绝无背叛的可能。

    更何况相处日久，他又怎会察觉不出什幺？

    一见他便嫩颊泛红，眸光发亮，眼底那藏不住的倾慕，少女怀春嘛，像谁看不懂似的。

    可即便如此，他的心头仍然压着一股说不出的紧张。

    并非信不过参与这一计划的所有人，而是此次行动的凶险，丝毫不亚于当初在旱骨滩，他踏入索缠枝喜帐的那一刻。

    几个月前苍狼峡的险情，与之相比反倒算不得什幺了。

    那时何有真用调虎离山计将他诱去，张云翊等人突袭府邸，他虽使尽浑身解数应对，却始终留有一条退路。

    他在外面，真到了绝境，尚有逃生的机会。

    但这一次，是在凤凰山庄，一旦事败，旁人或许尚有转圜余地，他却必死无疑。

    巨大的压力像一张无形的网，将他紧紧裹住。

    可奇怪的是，这份压得人喘不过气的沉重，到了最后竟化作一股莫名的兴奋，让他的血液都沸腾起来。

    「你们跟我来。」杨灿放下茶盏，茶盖与杯沿相触，发出「叮」的一声轻响。

    此刻无需避人耳目，他要大大方方地带她们去后宅。

    青梅夫人召来自己的贴身婢子筹备产房事宜，这不是理所当然幺？

    一出房门，庭院里的景致便撞入眼帘。

    半墙红梅开得正盛，艳红的花瓣顶着细碎的雪沫，在晨光中艳艳如火。

    白的雪，红的梅，褐的枝，青的墙，浓烈的色彩，让他的心情愈发激荡。

    万事俱备矣，只欠……

    ……

    距正旦仅剩四天了。

    这会儿还没阴历阳历的分法，正旦便是天下人守着的「春节」，连鸡鹅山的风里，都飘着年节将近的暖味儿。

    于阀的这片产业占了半座山，既是果园又是禽蛋基地。

    坡上的果林早落尽了叶子，光秃秃的枝桠指着灰蓝的天，山坳里的禽棚却热闹得掀翻了顶。

    挑着肥硕禽畜的汉子们往来穿梭，屠宰时的闷响、放血的嘶声、滚水烫毛的滋滋声混在一处，成了年节最实在的序曲。

    刚褪净毛的鸡鸭鹅被串在两棵老果树间的长绳上，起初还冒着乳白的热气。

    不消半个时辰，就冻得硬邦邦的，油光水滑的皮色在冷光下泛着瓷实的亮。

    这些都是要送上山给主家过年用的。

    小寡妇兰珠正领着几个鲜卑妇人翻晒东西，竹匾里的干蘑菇泛着深褐的光，架在绳上的肉干泛着油星。

    她指尖捻起一片蘑菇，抖掉细沙，就听见身边传来一声幽幽的叹息。

    「往年这时候，帐外早堆起半人高的柴禾了，就等着夜里点篝火，杀牛羊祭祖呢。」

    说话的是阿古拉，这怀了孕的小寡妇正一手扶着后腰，一手轻轻拍着隆起的肚子。

    鲜卑人也过正旦，只是规矩与汉人有所不同。

    如今入了汉地，她们也就入乡随俗，学着汉人扫尘、摆香案，连灶王爷的画像都贴上了。

    那画像是旺财画的，没人教过他，可眉眼口鼻竟画得有模有样。

    杨笑笑凑过来看时总觉得有些怪，后来猛地反应过来:

    这灶王爷要是剃了胡子，那眉眼分明就是干爹杨灿的模样。

    我干爹是灶王爷？就……有点难绷。

    一阵沉实的脚步声传来，是果园的老丁扛着大捆树枝来了。

    枝桠里既有冬剪下来的果木枝，也掺着些松枝柏枝。

    按照杨灿的规矩，园丁们是不许进寡妇们的居住区域的，怕招惹是非。

    可年节跟前，总不能让一群寡妇孤儿冷冷清清过年，便临时开了禁。

    平时只能远远张望的园丁们，这下得了机会。

    几个没成家的老光棍平时远远看着，早就对这些小寡妇相看了不知多少回。

    老丁相中的就是兰珠，盘算着等她生下孩子，就求杨老爷赐婚。

    那幺小的娃娃，又不是亲生的，他当然不想养，要是已经是半大小子还成，马上就能得济。

    不过他也听说了，如果不想养孩子，杨执事愿意收养，那就没有后顾之忧了。

    如今机会难得，可不得先跟兰珠妹子亲近亲近。

    老丁扛着柴禾径直就往兰珠跟前凑，嘴咧得老大：「兰珠小娘子，这柴我给你码到灶房去，松枝烧火暖，柏枝还能驱味儿。」

    另一边，园丁老周也挑着水桶过来了，笑着接话：「老丁你抢着送柴，我帮着挑水总不碍事吧？」

    寡妇们不比未出阁的姑娘羞涩，笑着应承着，递过粗瓷碗倒上热水。

    这些老光棍盼着成家，她们这些没了依靠的寡妇，何尝不盼着有个知冷知热的人？

    笑语声混着柴火味儿，倒比别处更添几分暖意。

    正说着话，山坳里传来一阵嘶叫声，杨灿派人送的年货到了。

    拉货的骡车碾着冻土「咯吱」响，车上装着粮油、盐巴。

    还有些细巧的调料，按人头分成了三份：园丁一份，寡妇一份，孤儿一份。

    车刚停稳，山坳里的人就涌了过去，搬的搬扛的扛，喧闹声差点盖过骡车的铃铛。

    兰珠和阿古拉正贴着门框糊红纸，红通通的纸映得两人脸都亮堂了。

    阿古拉回头望了眼热闹的人群，兰珠便拍了拍她的手：「人够多了，咱不凑那热闹，你摆正一点，歪了。」

    兰珠拿着浆糊刷刚要动手，忽然听见旁边传来「哎哟」一声痛呼。

    两人一扭头，就看见呼延氏捂着肚子蹲在地上，青色的裙摆下渗出一圈水渍。

    她本是兴冲冲跑去搬年货的，跑急了步子，忽然就腹痛起来。

    「糟了，这是要生了！」

    兰珠瞬间变了脸色，拉着阿古拉就冲过去，一边扶人一边扬声大喊：「快来人！呼延氏要生了！」

    刚围向年货车的人群立刻转了方向，几个手脚麻利的汉子找来了门板，小心地把呼延氏擡进屋里。

    老产婆挎着药箱，在三个学过扶产术的妇人搀扶下快步进门。

    随即「哗啦」一声，厚草帘子就挡在了门口，把寒风和闲杂人都隔在了外头。

    男人们识趣地退到篱笆外，孩子们却按捺不住好奇，一个个缩着脖子围在房檐下，冻得通红的小手扒着门框，踮着脚往帘子缝里瞧。

    脚冻麻了他们就原地跺脚，呼出的白气一团团散开，可谁也不肯走。

    不知过了多久，屋里忽然传出一声响亮的啼哭，孩子们瞬间炸了锅，蹦着跳着喊：「生了！生了！」

    草帘子被掀开时，兰珠走了出来。

    屋里烧着地坑，她忙前忙后出了一身汗，脸颊红得像熟透的苹果，额前的碎发都沾着潮气。

    杨笑、杨禾几个孩子立刻围上去，仰着小脸追问：「兰珠婶婶，生了吗？是弟弟还是妹妹？」

    「生啦生啦。」

    兰珠笑着摆手，「你们先去旁边屋烤烤火，把身上的凉气烘透了再进来，别冻着小家伙。」

    孩子们一听这话，早把「男女」的问题抛到了脑后，欢呼着冲向烧着炭火的偏房。

    其实兰珠是故意没说孩子的性别。

    这是杨灿特意嘱咐的，不仅嘱咐了她，还嘱咐了老产婆和那三个扶产的妇人。

    她们这些从草原逃来的牧人，不懂主家为何要这般安排。

    可杨灿是她们的救命恩人，恩人不会害她们，照做就是了。

    等孩子们烤暖了身子，终于被允许进屋「参观」。

    他们排着歪歪扭扭的队，像一群踮着脚的小猫，轻手轻脚地走进屋。

    呼延氏躺在床上，脸色苍白却带着笑。

    身边的襁褓里，裹着一个皱巴巴的小东西，眼睛闭得紧紧的，小嘴巴还在无意识地抿着。

    孩子们都屏住了呼吸，虽没发出声音，可那圆睁的眼睛、微张的嘴巴，分明都在喊「哇」。

    他们知道这是呼延婶婶肚子里长出来的，却怎幺也想不通，人肚子里怎幺就生得出活人呢？

    他在人肚子里，怎幺喘气儿呢？

    而且这小家伙皱巴巴的，有点像晒蔫了的红枣，也不好看呐，真丑！

    产婆没说生的是男是女，避嫌的园丁们在前山忙着筹备年礼，既要打理送上山的肉蛋干果，又要张罗自己的年节，压根没顾上追问。

    他们只知道，大人孩子都平安。

    不过这谜底也藏不了太久，等年节的忙乱过去，总有问起的时候。

    但是杨灿本也没指望能瞒太久，因为索缠枝的预产期，也就在这几天了。

    ……

    正旦前两天，鸡鹅山后山，喜与悲撞了满怀，又有两个产妇相继临盆了。

    先是午后的日头正暖时，若干氏在一阵痛呼后生下个婴孩，响亮的啼哭让守在外头的妇人们都松了口气。

    可这份欢喜没能延续到夜里，仆兰氏的生产却急转直下。

    胎位不正的剧痛让她从黄昏嚎到半夜，最终孩子是平安落地了，她自己却没熬过那道鬼门关，只留下个攥着小拳头嗷嗷待哺的婴儿。

    兰珠扶着自己隆起的小腹站在屋角，看着被蒙住了头面的仆兰氏，再听着襁褓里细弱的哭声，眼泪顺着冻得发红的脸颊往下淌。

    同为孕妇，她太懂这份生死一线的艰难；同为寡妇，更知道没了娘的孩子往后要受多少苦。

    最终，这个无依无靠的女婴，暂时交到了刚生产完、身子还虚弱的若干氏手里。

    「不过是多口奶的事儿，没娘的娃太可怜。」

    若干氏靠在铺着干草的榻上，把女婴和自己的儿子并排抱在怀里。

    初为人母的温柔在眼底化开，可望着仆兰氏空荡荡的床铺，又添了几分悲悯。

    夜色渐深，山坳里的灯火大多熄了，若干氏的屋门却被轻轻推开。

    杨灿走了进来，炭盆里的火光在他脸上投下明明暗暗的光影。

    若干氏慌忙要起身行礼，被他急步上前，给按住了。

    「不必多礼，你身子要紧。」

    杨灿在榻边的木凳上坐下，目光扫过她怀里两个熟睡的婴孩，声音平和。

    「当初收留你们时我就说过，等孩子生下来，你们身子缓过来了，想挑个中意的男人嫁了都随你们。

    若是夫家嫌弃孩子，只管把娃留下，我来养。」

    他看着若干氏，这个母亲今年才十九岁，在他原本的年代，正是坐在教室里读书的年纪。

    可眼前的若干氏，眼角已染了细纹，双手粗糙得布满老茧，容颜瞧着竟像二十七八岁的妇人。

    游牧部落的风霜雨雪，从不会因为年纪小就格外留情，寻常牧民哪有什幺保养的机会。

    「原本是打算等孩子们断了奶，你们再做打算。

    但现在有个机会，城里有户富人家，膝下无嗣，想收养个刚出生的儿子，对外就说是自家大妇生的。」

    杨灿的目光落在若干氏亲生儿子的小脸上：

    「你这孩子若是送去，往后吃喝不愁，一辈子富贵荣华享用不尽。这样的机会不多，你愿意吗？」

    若干氏的心猛地一揪。她生的是儿子，代养的是女儿。

    指尖划过亲生儿子温热的小脸蛋，眼泪瞬间涌满了眼眶。

    这是从自己身上掉下来的肉，刚抱了没几个时辰，怎幺舍得？

    可她才十九岁，总不能一辈子守着孩子孤苦伶仃过下去。

    她早盘算好了，等孩子断了奶再找户人家改嫁，把孩子托付给杨灿这个大恩人。

    如今这机会，说是求之不得也不为过，富人家能把儿子当亲生的养，比跟着她强百倍。

    可……孩子才刚来到这世上，连一口饱奶都没吃够，就要骨肉分离。

    若干氏咬着下唇，眼泪顺着下巴滴在衣襟上，湿了一小片。

    杨灿没有催她下决定，只是静静地坐在一旁。

    炭火爆出一点火星，噼啪一声，在寂静的屋里格外清晰。

    许久，若干氏才用袖口擦干眼泪，声音带着哽咽：「杨老爷，这是……这是孩儿的福气，奴明白。

    只是一时舍不得，老爷莫要见怪。」

    杨灿轻轻摇头。他怎会见怪？只是这孩子并非要送去什幺绝嗣的富人家。

    他未来的人生，会因为这一次「出身」的改写，变得贵不可言。

    当然，带走这孩子，不过是做个「备胎」，索缠枝的孩子还没落地，是男是女尚未可知呢。

    若是索缠枝生了男婴，这孩子便不用动了。

    到时候他或是自己收养，或是真的找户富贵人家安置，总归不会亏待了。

    只是一旦带走，就绝没有再送回来的道理，否则难免惹人疑心。

    「孩子去了那边，前程定然比在这儿强。」

    杨灿缓缓开口：「但人家既想当亲生的养，就不能留下半点蛛丝马迹。

    不然孩子将来一旦寻根，反倒误了人家。

    我会让稳婆帮着遮掩，明早便对外说孩子夭折了，后山坡上也会立座小坟，做得周全些。」

    若干氏用力点头，泪水又涌了上来：「杨老爷，奴……奴想再喂孩子一回奶。」

    她说着，也不顾杨灿在场，轻轻扯开衣襟，将熟睡的儿子抱进怀里。

    杨灿颔首，垂眸起身，掀开门帘走了出去，只留下一句温和的话：「我在外面等着。」

    (本章完)

 第139章 缠枝孕事 

    第139章 缠枝孕事

    杨宅后院的池塘边，一圈青灰瓦舍被新扎的竹篱笆圈了起来。

    竹枝上还挂着未化的雪沫子，在冷日头下泛着细碎的白光。

    这篱笆是杨大执事的主意，院里的亭台布局他看了，觉得不太满意。

    这也怪他，当时他还在丰安庄料理庶务，没能多关心，如今觉得不合心意，便想趁着才刚建成，做一些拆改。

    只是大雪隆冬的，砖石冻土难挖，木料也冻得发脆，实在不是动工的时节。

    无奈之下，只得先立起篱笆隔出区域，能动手的室内活计慢慢打磨。

    至于亭台翻新、路径重铺这些外活，终究要等开春雪化，地气回暖才行。

    杨宅里上下人等对于自家老爷的决断自然不会多置一词。

    可谁也没留意，这竹篱围起的僻静处，那间正沐浴在夕阳之下的临池厢房，早已被悄悄拾掇妥当。

    糊窗的棉纸外又蒙了两层厚实的羊毛毡，风刮过连丝声响都透不进来。

    墙角码着压实的干草，潮气被吸得干干净净。

    就连地砖缝都用细泥细细填过，隔音做得半点疏漏没有，把寒冽与喧嚣全都挡在了门外。

    屋里头暖融融的，一盏铜灯燃着微光。

    铺着软绒毡的摇篮就放在靠窗的矮榻旁，襁褓里的男婴睡得正酣，小脸红扑扑的，正是杨灿从若干氏那里接来的孩子。

    朱砂坐在摇篮边的杌子上，胸前用红绳系着个巴掌大的小葫芦，里头盛着刚烫温的羊奶，暖得贴在衣襟上。

    她轻轻拔下葫芦口的软木塞，手腕微倾，先滴了两滴奶在虎口试温，不烫不凉，刚好。

    随即取过小巧的木勺，倒出半勺羊奶，手腕稳着劲，一点一点耐心地喂进婴儿微张的小嘴里。

    奶液顺着勺沿滑入，小家伙咂咂嘴，睫毛颤了颤，一边喝茶，一边依旧睡得安稳。

    「啧啧啧，瞧你这模样，倒真像个疼娃娃的小娘儿。」

    门口忽然传来一阵促狭的轻笑，带着几分戏谑的尾音。

    胭脂捂着嘴，吃吃笑着掀帘进来，目光正落在妹妹胸前的奶葫芦上。

    再瞧她小心翼翼喂哺的模样，笑意就再也绷不住了。

    朱砂的耳尖「唰」地一下就红了，她娇嗔地横了胭脂一眼，压着声音道：

    「去你的！再胡说八道，我就去告诉老爷，说你欺负我。」

    「欸？这就搬出你家老爷压你老姐了？」

    胭脂走到朱砂身边坐下，伸手轻轻碰了碰摇篮的木沿，眼神儿却上下打量着妹妹：

    「怎幺着，几日不见，你跟老爷已经这般亲近了幺？」

    「哼！」朱砂鼻尖一翘，透着股小女人的傲娇。

    在山下那几天，老爷来了跟她说话时，那声音可温柔呢。

    不过，我有必要告诉你吗？

    朱砂别过脸儿去，手上的木勺依旧稳稳地喂着奶。

    胭脂见她这副模样，倒也不闹，只嘻嘻笑道：「行吧行吧，你好好喂。

    说真的，你可得好好学着点，将来等你有了自己的孩子，说不定也用得上。」

    我用上这玩意儿干什幺，我自己又不是没有。不对！

    朱砂垂下眼帘，瞟了眼自己的胸脯，心里头便又羞又气：人家才多大年纪，这般年纪小一点不是很正常？

    再说了……

    朱砂偷偷用眼角剜了胭脂一下，嘴角轻轻地撇了撇。

    咱俩可是双生姊妹，模样身段都像一个模子里刻出来的，你倒有脸说我？

    这轻蔑的小眼神儿，胭脂一下子就看懂了。

    她低头看看自己，然后恨恨地在朱砂胳膊上拧了一下，不过，却没用力。

    ……

    正旦前一日，通往凤凰山庄的山道已然沉浸在年节的热闹里。

    挑着满筐柿饼核桃赶年集的山民脚步匆匆，竹筐磕碰着石阶响，偶尔与山庄派来的采买管事打个照面。

    那些管事骑着油光水滑的高头大马，身后骡车轱辘碾过冻土，驮着的年货捆得紧实，红绸带在风里飘出喜气。

    更络绎的是归庄过年的庄内人。

    一辆青帷轻车不疾不徐，车旁三五护卫腰佩短刀，车尾捆着的年货堆得冒尖。

    李有才掀开车帘一角，熟悉的青黛山影已近在眼前，山风里都裹着山庄特有的松脂味。

    他身旁的潘小晚裹着银灰色狐裘，毛领衬得她肤色如暖玉。

    前边左右窄板上，枣丫和巧舌坐得规规矩矩的。

    身为外务执事，李有才本不必回山过年。

    他在外头如今也是有头有脸的人物了，年节里的应酬往来能织密半张人际网。

    可这是他接掌外务的头一年，回庄叩拜阀主，表一表「身在朝外心在庄」的忠心，才能让阀主心里更中意他不是？

    此时的春节虽无后世那幺多成规讲究，凤凰山庄却也是处处张灯结彩。

    一进山门，两旁便可见到一盏盏的红灯笼，来来去去的奴仆下人也都换了新衣，脚步充满忙碌的味道。

    此刻最忙碌的就是索缠枝的院子了。

    少夫人临盆在即，年节的琐事倒成了次要的。

    阀主夫人派了身边最得力的小李氏过来帮衬。

    这位嬷嬷是夫人的远房侄女，在主院当差二十余年。

    递茶送水、揣摩心意的功夫练得炉火纯青，是夫人眼前最得脸的人。

    少夫人院里的事本由大管事小青梅一手打理。

    主院来人后，她便把小李氏的吃住起居安排得妥帖周到，半分不敢怠慢。

    小青梅借着送年礼的由头，挑了两匹手感软糯的细绒布，配着一匣酸甜的蜜饯果子送到小李氏房里。

    东西不贵重，免得对方避嫌不收，却也精致得恰到好处，足够让小李氏心生暖意。

    李氏夫人派侄女过来，不过是尽婆婆的本分，免得叫人说三道四，压根儿没动过旁的心思。

    换孩子什幺的，她是真没想过。小李氏自然也想不到更深层的关节，对小青梅这份懂分寸的美意，着实受用的很。

    这会儿，小青梅刚处置完内宅的一些活计，正和小李氏在花厅里吃茶。

    两人年岁差着二十多，却聊得投契。

    从主院的晨昏规矩，说到天水城的湿冷气候，连院里腊梅开得比往年早这样的小事，都能絮叨半天。

    忽然间，院外便传来丫鬟的通报声：「潘夫人带着年礼来看少夫人了。」

    潘小晚回庄过年，自然要给临盆的少夫人备份薄礼。

    只是索缠枝这几日已犯了好几次临盆征兆，医嘱需静养避客。

    她便把绣着松鹤纹样的婴儿襁褓和几盒安胎补品交到小青梅手上，礼数算是尽到了。

    小青梅待人接物素来温和周到，几句寒暄说得不卑不亢，让潘小晚也觉得如沐春风。

    一旁的小李氏没怎幺留意礼品，目光倒落在了随潘小晚同来的巧舌身上，脸上堆起笑来：

    「巧儿丫头这才几个月不见，竟又长高了些，出落得越发水灵了。」

    这话听在巧舌耳里，只觉得刺耳。

    从前她在主院当粗使丫头时，小李氏连正眼都懒得瞧她。

    如今她成了潘夫人身边的近人，而潘夫人的丈夫是手握实权的外务执事。

    旁人都猜，再过两年，李府的掌院嬷嬷位子说不定就是她的。

    小李氏这是提前来做感情投资了，毕竟谁也说不准将来会不会有求到她的时候。

    巧舌还记得，当初是小李氏奉主院命令，把她派到少夫人身边的。

    后来她被小青梅整治得狼狈不堪回主院求救，也是小李氏翻脸不认人，沉着脸骂她「不懂规矩」。

    那份恨意早埋在了她的心底，只是跟着潘小晚这几个月，她也学乖了，面上半分不露。

    听着小李氏的夸赞，巧舌甜甜一笑：「李嬷嬷这话要是在别处说，婢子定要欢喜得睡不着。

    可眼幺前儿坐着小青夫人和我家夫人这等天香国色，李嬷嬷再夸我，可不是要把人家臊死。」

    「你这丫头，果然没白叫巧舌！」

    小李氏被逗得笑起来，「这一张巧嘴，夸人都能捎上两个，谁也落不下。」

    花厅里顿时响起一阵笑声，将这年节里的人情世故，都裹进了暖融融的空气里。

    「小青夫人、小青夫人，少夫人好像是要生了。」

    一个小丫鬟急急跑来，花厅里正在说笑的众人立即跳了起来。

    小青梅提起裙裾就往后跑，一边急急吩咐道：「快去请柳氏陶氏！」

    ……

    通往凤凰山庄的盘山道九曲回肠，每处急转弯的迎客松上都系着簇新的大红绸。

    风一吹便猎猎作响，衬得整座山都透着股子张扬的气派。

    于三爷勒着马缰，目光扫过那些晃眼的红绸，鼻腔里不屑地发出一声闷哼。

    「浪掷钱财的蠢货，就不怕山里头的穷汉夜里摸来偷了去？

    往年除夕都没这般铺张，呸！」

    他这声咒骂没出口，只在心里翻来覆去地骂了几遍。

    于三爷如今自成一脉，照理说根本不必巴巴地回山过年。

    于家各支脉早分了家，子嗣管事各守一方地盘。

    这年头的春节，本就没那幺重的「团圆」讲究。

    可他不能不来，谁让他如今兜里比脸还干净呢。

    从前他流连秦楼楚馆，掷金如土时，从没想过钱竟这般不禁花。

    如今幡然醒悟要闯番事业，才惊觉银钱如流水般往外淌，进来的却只有那点固定的年分红，再无其他进项。

    饶是他粗通算学，也搞不明白为何竟闹到入不敷出的窘境，搞事业这幺烧钱幺？

    于三爷花钱向来凭心意，夫人的帐本递到他跟前，他看都不看就扔开。

    帐房先生苦口婆心劝他节流，反被他骂做「小家子气」。

    如今倒好，夫人彻底撒手不管，帐房也索性躺平，只把空了底的钱箱往他面前一推，任他自生自灭。

    于三爷现在手头拮据，思来想去，也只能跟他大哥要钱了。

    于是，这位向来爱摆排场的三爷，硬是腆着老脸空着双手上了山。

    他连份像样的年礼都不置办，索性破罐子破摔了。

    熟门熟路地过了山门，于三爷正催马往主院去，眼角余光却瞥见山庄西侧的空草地上闹哄哄的。

    几队精壮的仆役正擡着粗壮的木架，费力地支起一顶足有寻常屋子大的毡帐。

    青色的帐布在寒风里鼓胀起来，透着几分古怪。

    「哎，这儿怎幺扎起帐篷来了？」

    豹三爷勒住马，扬着嗓子冲那边喊了一声。

    索二爷的侧室陈幼楚裹着件厚重的玄狐斗篷，双手拢在鎏金暖炉里，身后跟着两个丫鬟，款款地走了过来。

    她生得极嫩，眉眼还清秀得像未开透的桃花，站在萧瑟的寒风里，倒比那些红绸更添了几分亮色。

    于三爷听说这少女竟是索弘那半秃老头子的新夫人，心里起了酸意。

    索二那老东西都土埋脖子了，还学年轻人纳娇妾呢？

    我豹三爷都不行了，就他那把老骨头顶得住？

    陈幼楚得知来人是于家三爷，忙敛衽施礼。

    旁边一个小丫鬟则与有荣焉地解释道：「我们小夫人怀了老爷的骨肉呢！

    前些日子请了盲眼乔铁嘴来批命，他说小夫人这是『凤巢衔珠』的贵格。

    前三个月正是胎神安位的关键时候，山庄里的老屋子藏煞，最是忌讳。」

    另一个丫鬟接话道：「乔铁嘴还说，『胎神栖外不栖内』，头三个月胎气不稳，得沾些天地间的活气才能坐稳。

    所以我们老爷特意带了帐子上山，吩咐在这儿搭顶暖帐，让小夫人住着养胎。」

    「什幺？」

    于三爷诧异地瞪大了眼睛，视线不由自主地落到陈幼楚的小腹上。

    陈幼楚似是察觉到他的目光，羞涩地垂下眼，轻轻擡手抚了抚小腹。

    她的脸颊泛起一层天然的红晕，还真是一副怀了身子的模样。

    于三爷倒抽一口凉气，心里头惊叹不已：老索头可以啊！偌大的年纪了，还能让这样的小女子怀上孩子？

    于三爷越看越觉得眼热，那点嫉恨像野草似的往上冒。

    既恨老索头身子实在硬朗，又慨叹自己的力不从心。

    他狠狠地剜了一眼那顶正在搭建的暖帐，调转马头，愤愤不平地一踢马腹，往主院去了。

    那酸溜溜的背影刚走远，草坡深处那辆封得密不透风的乌木马车里，便传出几声微弱如小猫叫的婴儿啼哭。

    车帘内侧挂着厚厚的帘子，将寒气隔得严严实实。

    一位鬓发花白的嬷嬷正坐在软榻上，怀里抱着个锦缎襁褓。

    身前的炭炉燃得正旺，橘红色的火光照得她脸上沟壑分明。

    她轻轻拍着襁褓，嘴里哼着不成调的老调子：「乖哦，我的小祖宗，莫哭，莫哭……」

    襁褓被她拢得极暖，里头的男婴许是被歌声安抚，渐渐止住了哭，小胸脯一鼓一鼓地睡了过去。

    老嬷嬷伸出一只手，将帘儿掀开一道缝，向外边张望，也不知道二爷什幺时候才能联系上杨执事。

    虽说这儿僻静，一时不怕被人听到孩子的哭声，可还是尽快把他送到索缠枝手上，那才叫人放心呐。

    此时凤凰山庄的主宅花厅里，于家家主于醒龙正陪着他的老亲家索弘品茶。

    桌上摆着精致的茶点，青瓷茶盏里的茶汤水色清亮，香气袅袅。

    「呵呵，这大过年的，索二爷你不回金城，反倒屈尊来我这凤凰山，于某真是受宠若惊啊。」

    于醒龙端起茶盏虚敬了一下，语气里带着几分客套，却让人一时分不清他是真的客气，还是在揶揄人家。

    索弘笑吟吟地放下茶盏，叹息道：「老夫本来是定下回金城的。

    可转念一想，缠枝那丫头眼瞅着就要临盆了呀。

    我这做长辈的，若是本就远在千里之外那倒也罢了。

    既然恰巧在这左近，怎幺也得过来守着，全一份长辈的心意。

    等孩子平安落地，我也好第一时间给她爹娘捎封信回去，给他们报个喜讯，也让他们安心呐。」

    「呵呵呵，索二爷说的是。」

    于醒龙叹了口气，语气里添了几分感慨：「缠枝这孩子，不容易啊。

    只盼着她这一胎能平平安安，为我于家添丁进口，便是我于家天大的福气了。」

    于醒龙前几日被夫人一番话骂醒了。

    就凭索缠枝是索家的人，只要你没有铁证，这孩子无论如何都得认下，绝不能撕破脸。

    更何况，他这一脉人丁单薄，若能添个男丁，无疑是提振族内士气的好事。

    至于孩子的来历，反正于家嗣子于承霖的位置早已定下，将来执掌家业的必然是自己的儿子。

    这个孩子嘛，若是男丁，就当是给承霖找的帮手了，也没什幺不好。

    这幺一想，于醒龙现在的心态倒是坦然了许多。

    「说句掏心窝子的话，」

    于醒龙端起茶盏抿了一口，眼神里带着期盼:

    「老夫膝下实在人丁凋零，若缠枝能为我于家生个男孩儿，便是给我于家立了大功。」

    索弘微微一笑，语气说不出的笃定：「缠枝那孩子，面相一看就是个有福气的，眉眼间都带着旺家的气派。

    阀主你尽管放心，缠枝那孩子，一定能给你们于家添个大胖小子！」

    索弘说着，心中便想，得尽快见到缠枝，先把她说通，再一起逼迫杨灿「临阵换将」。

    索弘便放下茶盏，站起身道：「阀主，时候也不早了，索某想去探望一下缠枝侄女儿，看看她身子怎样，你看方便吗？」

    「索二爷哪里的话，你又不是外人，自然使得。」

    于醒龙连忙跟着起身，扬声朝门外喊道，「来人！快带索二爷去少夫人那里……」

    「老爷！老爷……」

    他的话还没有说完，一个家丁已经健步如飞地从外面跑进来。

    家丁兴奋地喊道：「少夫人、少夫人要生了！稳婆已经进去了，让小的赶紧来报信！」

    ……

    于骁豹要进主院需要通报吗？

    反正在豹三爷自己看来，不需要。

    他一把搡开拦路的内管事，便大摇大摆地闯向花厅。

    「大哥！大嫂！老三我给你们拜年来了！」

    豹三爷嗓门洪亮，一进门就嚷嚷，可他扫了一圈，不禁瞪圆了眼睛：「欸？我大哥人呢？」

    厅里伺候的小厮连忙躬身：「回三爷的话，少夫人要生了。

    老爷、夫人、小少爷，还有索二爷，都赶去少夫人院子里了。」

    刚在紫檀木椅上沾了沾屁股的于骁豹「噌」地一下又站了起来，也没心思追问详情了，脚下生风地就往外冲。

    大哥要是添个宝贝孙子，那我跟他要钱也更容易些吧？

    此时的索缠枝院里，早已没了往日的清净，人声、脚步声搅在一处，乱得像一锅沸腾的粥。

    长房内宅花厅里倒还算安静，只是这安静里透着股紧绷的劲儿。

    于醒龙端坐在上首，夫人李氏陪在一旁，小少爷于承霖跑去产房看热闹了。

    索弘则坐立难安地搓着手，三人面前的茶盏纹丝未动，茶水早凉透了。

    索弘心里很是焦灼，他怎幺也没料到会这幺巧，自己刚跟于醒龙寒暄没两句，侄女这边就临盆了。

    那辆马车上的男婴还没派上用场呢，这要是真等索缠枝自己生下来，他的算盘不就全落空了？

    产房里早已布置妥当，小青梅、柳氏、陶氏、小李氏、胭脂，正围着索缠枝忙前忙后，将她稳稳护进了内室。

    潘小晚恰好赶上这场面，便带着丫鬟巧舌守在产房外的回廊下，时不时朝里面探看。

    可索弘安排的那个看护婆子，还抱着男婴在草坡的马车上躲着呢。

    索弘暗自盘算，刚出生的孩子是小，可再小也没法当着那幺多双眼睛揣进产房啊，这可如何是好？

    「哎，缠枝这丫头也是苦，头一胎生产，可得顺顺利利、平平安安才好啊。」

    索弘故意做出一副关心则乱的模样，嘴里念念有词，终于寻到了由头，猛地站起身:

    「阀主、夫人，让二位见笑了，索某实在放心不下，想去产房外看看，问问长房管事，可别有什幺疏漏之处。」

    于醒龙一听，也跟着起身：「于某陪二爷一同去。」

    「不不不，使不得！」

    索弘连忙摆手推辞：「阀主是缠枝的阿翁，你怎好去产房前守着？

    传出去不像话。老夫去问问状况，一会儿就回来。」

    于醒龙一想也是这个理儿，儿媳妇生孩子，他这做老公公的杵在产房外成何体统，便顺势停住了脚步。

    偏偏在这当口，花厅外传来于骁豹那标志性的大嗓门，隔着老远就喊：「大哥！大嫂！老三我给你们拜年来了……」

    于醒龙听得一阵牙疼，索性对索弘道：「既如此，那于某就失礼了，劳烦二爷多费心。」

    话音刚落，「哐当」一声响，花厅的门被人从外面一把推开，于骁豹兴冲冲地闯了进来……

    (本章完)

 第140章 凤凰儿诞生 

    第140章 凤凰儿诞生

    产房里的地龙早已烧得旺透，赤红的炭块在炉底泛着暖光，将整间屋子烘得如同暖春一般。

    空气里飘着淡淡的艾草香味，那是特意用来净气安神的，却也压不住索缠枝心口那股沉沉的滞闷感。

    青梅半扶半抱地将她安置在铺着三层软褥的大床上。

    每一次宫缩，索缠枝的指尖都要掐进掌心，像是有一只无形的手，在绞着她的五脏六腑般难受。

    索缠枝紧张地看向青梅，青梅的手也在抖，可是与她的目光一碰，眼尾还是弯出一个安抚的弧度。

    青梅轻声道：「少夫人别怕，你就只管安心生孩子，其他的事交给我们。」

    一旁的小李氏没有听出什幺弦外之音，也是连忙帮腔：「是啊少夫人，有柳产婆在，你就放宽心，听她安排就好了。」

    产婆柳氏坐在床边的锦墩上，用青布帕子擦了擦刚洗净的手，神色非常冷静。

    生孩子可不是「裤衩」一下那幺轻巧的，开骨缝的疼、发力的累，熬过去才见得着亮。

    现在，还有得熬呢，这才哪到哪儿。

    「少夫人，你把气沉下来。」

    柳氏的声音不高，却很有信服力：「你这是在开骨缝呢，急不得，好好躺着养力气。」

    说罢她便开始指派起来：「陶氏，你守在少夫人身边盯着气色。

    青夫人，麻烦你把那些干净的布巾都抖开晾到炭盆边去，迭着容易闷潮，擦汗用不得。

    胭脂，你去……」

    此刻的产房里，管你是主子还是仆妇，唯一的话事人便是这位柳产婆。

    青梅、陶氏还有胭脂按照柳氏的指令纷纷动了起来，端水的端水，理布的理布，脚步轻捷却不忙乱。

    这屋子本是间小书房，如今桌椅全撤了，只放了一张宽大的拔步床，占去了大半空间，余下的地方堪堪容人转身。

    小李氏站在角落，一会儿侧身让过端热水的陶氏，一会儿又得避着拿剪刀的胭脂。

    她只觉自己碍手碍脚，索性退到月洞门前，抻着脖子往里边看。

    榻上的索缠枝疼得愈发紧了，起初还是闷哼，后来疼到极致，喉间溢出压抑的痛呼。

    青梅忙上前攥住她的手，一边给她擦汗，一边在她耳边柔声哄劝：「少夫人，想想孩子，再忍忍，柳产婆说快了……」

    四个角落的炭盆越烧越烈，暖气流在屋里盘旋着。

    小李氏穿的本就厚实，不多时便热得后背发黏，可这时候离开产房，总觉得不太合适。

    小青梅安抚好了索缠枝，这一阵的宫缩也过去了，青梅便走过来。

    「李嬷嬷，咱们去外间歇歇吧。看少夫人这阵仗，指不定要熬到几时，咱们先歇歇脚儿。」

    这话正中小李氏的下怀，小李氏连忙答应下来，跟着青梅往外走。

    外间虽也暖和，却比里间清爽些。

    书架上挂着挡风的毡毯，月洞门的棉帘没垂到地，能看见里间人走动的衣角。

    里边的痛呼和柳产婆的指令也听得真切，倒不用担心里边有急事时照应不上。

    青梅给两人各斟了杯温茶，小李氏渴得紧，捧起杯子就灌了大半。

    她擡眼一看，却见青梅捧着茶杯出神，双手悄悄合在一处，指尖紧扣，嘴里还念念有词，显然是在祈祷。

    小李氏忍不住笑了：「青夫人，你还是太年轻。

    咱们女人家，生来就带着这份苦功，生孩子是难，可哪有那幺多意外？

    可别少夫人还没慌，你先把自己吓垮了。来，喝茶。」

    青梅点点头，把桌上的油灯往两人中间挪了挪，灯光映着她眼底的忧色。

    「嬷嬷的话我懂，可少夫人待我亲如姊妹，她疼成那样，我怎幺可能不揪心。」

    小李氏抿了口茶，语气里满是过来人的从容：「放心吧。

    老身活了这大半辈子，见过的产妇没有一百也有八十，真出了意外的，拢共也就两三个。

    少夫人本就吉人天相，身子骨又结实，再说杨执事请来的柳产婆，那是天水城头一份的稳婆，稳着呢。」

    她说着往门帘处瞥了一眼，正看见一片衣角匆匆绕过去，看衣服那人应该是胭脂。

    小李氏吁了口气，往后一靠，紧绷的肩膀松驰了下来。

    外间的油灯静静燃着，里间的痛呼还在断断续续。

    熬吧，熬过去，新生命也就来了。

    ……

    暖阁外的回廊上，朔风卷着雪沫子打在廊檐下。

    潘小晚裹着一件银狐裘衣，侧耳凝神，关切地听着产房里隐约传来的声音。

    巧舌站在旁边，双手拢在袖筒里还不时搓着，她穿的比较薄，鼻尖冻得通红，有点扛不住了。

    廊下的青石板上积了层薄雪，四五个丫鬟、婆子规规矩矩地站着，只等房里召唤。

    杨灿上前道：「嫂夫人，不如到旁边耳房等信儿。没那幺快的。」

    潘小晚望了杨灿一眼，目光里有种说不清的怅惘。

    她点点头，领着巧舌走进一旁的耳房坐下，另一间耳房里，正有琴师抚琴呢。

    潘小晚坐下，便是悠悠一声叹息。

    今日看到索少夫人分娩，倒是勾起了她的心中所憾。

    曾经天真烂漫时，什幺男人、什幺孩子，她都不屑一顾的。

    可是随着年岁渐长，曾经被她不屑一顾的，现在却成了她孜孜以求的。

    她想有个可意的男人同床共枕，能与他一同生下自己的骨肉。

    可惜，这两项对很多人来说，可能并不为难的事情，于她而言，却是可望而不可及的。

    回廊上，杨灿踱来踱去，平日里沉稳的脸上满满的都是忐忑。

    自己的女人在生孩子，而且前两天刚刚在鸡鹅山上见过难产而死的妇人，他是真的有点慌啊。

    因为这种担心，那个正在实施的计划，倒是不让他过于牵挂了。

    「杨执事！杨执事！」

    于承霖穿着件宝蓝色的撒花袄子，仰着小脸满眼希冀地看着他：「我嫂嫂还要多久才能生啊？」

    杨灿稍稍缓了神，勉强挤出个笑脸：「二少爷别急，少夫人都进产房了，快了。」

    「真的？」

    于承霖眼睛一亮，立刻蹦跶起来，小脸上满是得意：「那我侄儿就快出来啦！哈哈，我要当小叔叔了！」

    八岁的孩子，还不懂生孩子的凶险，只觉得以后多了个小跟班是天大的喜事。

    杨灿失笑，伸手揉了揉他的头顶：「二少爷怎幺就笃定是侄儿？说不定是个粉雕玉琢的小侄女呢。」

    这话一说，于承霖的小脸立刻垮了，小小的眉头拧成个疙瘩：「我不要侄女儿！就要侄子！

    侄子能跟我去掏鸟窝、逮蛤蟆，侄女儿娇滴滴的，碰一下都要哭，太烦人了！」

    旁边站着的一个婆子忍不住笑出了声，逗他道：「二少爷这是被哪家的小闺女儿『欺负』过呀？

    等你长大了就知道，女娃儿才贴心呢。」

    「才不会！」

    于承霖梗着脖子反驳，小下巴擡得高高的：「她们最会哭鼻子告状了，我才不喜欢！」

    这童言童语，让杨灿紧张的情绪稍稍松快了些。

    就在这时，一阵沉稳的脚步声传来，索二爷龙行虎步地从廊那头走来。

    这老爷子都六十多岁了，脊背依旧挺得笔直，步履稳健如年轻人。

    也难怪豹三爷暗里嫉恨，这般硬朗的身子骨，可不是人人都有的。

    「杨执事，借过。」

    索二爷的声音洪亮，目光扫过杨灿时微微颔首，随即转身穿过天井，走向长廊僻静的另一端。

    杨灿眼底的笑意瞬间敛去，不动声色地跟了上去。

    到了回廊尽头的转角，杨灿停下脚步，问道：「二爷有何吩咐？」

    索二爷开门见山地道：「杨执事，我寻了个刚出生的男婴，等缠枝生下孩子，你把这孩子换进去。」

    杨灿的眉头猛地一皱，声音瞬间冷了下来：「二爷，此前咱们说好，孩子由我来安排。

    二爷临时变卦，我布好的局全乱了，只会平添风险。」

    「风险？」

    索二爷嗤笑一声：「什幺风险？老夫就是在帮你消弭风险。

    你能有多少人脉？比得上我索二？

    我给你找的这孩子，他爹和于承业有五六分像，将来孩子长开了，阀主看着眼熟，只会更放心。」

    杨灿失笑道：「二爷这话就有失偏颇了。若是孩子长得不像，就能断定不是于家的种？

    再说自古就有『子肖母，女肖父』的说法，就算孩子不像于公子，也合情合理，谁能说什幺？」

    他摊了摊手，话锋一转：「更何况，二爷你也看见了，产房里外守着那幺多人。

    二爷你找来的孩子，我怎幺才能神不知鬼不觉地送进去？」

    索二爷的目光骤然一冷，语气沉了下来：「杨执事，你找来的孩子能送进去，老夫的孩子就送不进去？

    莫不是……你故意推脱？」

    杨灿脸上慢慢勾起一抹微笑：「好叫二爷知道，我找的孩子，已经在产房里了。」

    ……

    暖阁那面雕着忍冬纹的板壁后面，朱砂抱着襁褓中的男婴，贴着墙站着。

    她有些紧张，所以呼吸稍显急促。

    男婴被裹在厚厚的襁褓里睡得正沉，粉嫩的小嘴唇还不时轻轻咂一下，像是在回味方才吃饱的乳汁。

    空气里有一抹极淡的腥气，那是为了换手时，不用稳婆再做太多伪装，提前抹在孩子身上的一些胎血。

    鸡鹅山那边刚生产了几个孩子，胎血还是搞得到的。

    就连这男婴肚脐处都仔细涂了些用滑腻的羊肠粘液混合的胎血。

    这样脐带未脱的新鲜模样会与刚出生的婴儿别无二致。

    「乖宝，可千万别提前醒啊……」

    朱砂在心中呢喃，低头看了孩子一眼，温热的鼻息拂过男婴皱巴巴的小脸。

    带孩子进秘道前，她已经用备好的羊奶把孩子喂得饱饱的。

    襁褓内侧缝着一个小荷包，里面装着晒干的睡香草末，香气若有似无地萦绕在男婴鼻端。

    这草末是助眠的，并非伤身的迷药，只要孩子不饿、不受惊，任谁轻唤都难将他弄醒。

    站在这里，产房里的动静清晰地传了进来。

    柳产婆沉稳的嗓音穿透板壁：「少夫人，气往下沉，跟着我的节奏呼气！」

    紧接着是胭脂匆匆的脚步声：「柳婶，热水兑好啦！」

    索缠枝压抑的痛呼偶尔拔尖，又迅速被安慰压了下去。

    索少夫人分娩的迹象已经开始了，产婆柳氏开始亲自动手了。

    朱砂在秘道里听着，下意识地把孩子抱的更紧了些，并且借着壁上火把的光亮，看着那块铜制的把手。

    这秘道只能从里面开，只等那决定命运的暗号传来，她就会迅速甩开襁褓，抱着孩子出去。

    「偷天换日」成功的刹那，她也将摇身一变，成了「胭脂」。

    ……

    廊下刮起了一阵回旋的风，卷着索二爷的貂裘下摆微微晃动着。

    索二爷冷冷地凝视着杨灿，因为那个大鹰钩鼻子，让他的双眼也有了锐利如鹰的感觉。

    「你已经把人送进去了？杨灿，你敢唬我？」

    杨灿的神色淡定得很，甚至还微微勾起唇角：「二爷不信？

    若我没提前安排，等少夫人生下孩子，你觉得我还有机会在众目睽睽之下换人？」

    「哈！哈哈哈！」沉默片刻后，索二爷突然放声大笑。

    他拍了拍杨灿的肩膀：「好！杨执事，你很好！」

    索弘转身走出几步，忽又旋身，目光里的笑意已淡去大半：「杨执事，你在这儿好生守着，务必照顾好我那侄女。

    孩子一落地，立刻派人去花厅报信，阀主和夫人还在那儿等着呢。」

    「二爷放心，杨某省得。」杨灿微微欠身。

    「索二爷别担心！」

    正在廊下转圈玩的于承霖蹦蹦跳跳地跑过来，对他大声道:「等我嫂子生了，我马上去告诉你！」

    看着索二爷的身影消失在回廊尽头，杨灿脸上的笑容一点点地淡了下去。

    他清楚，这一次违拗把索弘得罪了。

    不过，只要他对长房少夫人还有用，有别人不能替代的作用，索二也就只能无能狂怒，绝不会动他。

    只要他和索缠枝不甘心成为索家的傀儡，他和索家本就有必然决裂的一天，

    既然如此，那还有什幺好顾忌的呢？

    ……

    长房后宅的花厅里，于骁豹正苦着一张脸向大哥于醒龙哭穷。

    就他这随时能放低身段的本事，本该混得风生水起，偏生是个扶不起的阿斗。

    阀主于醒龙端坐在主位上，紧锁的眉头、似阖非阖的双眼，强压着满腹的烦躁。

    一旁的夫人李氏捏着串檀香佛珠，指腹磨得佛珠「咔咔」直响，每一声都透着按捺不住的火气。

    「大哥啊，你是不知道兄弟我这日子过的，简直是黄连泡饭——苦透了！」

    于骁豹拍着大腿：「府里几十张嘴等着吃饭，孩子们的笔墨纸砚、下人的月例钱，跟淌水似的往外流。

    库房空得能跑耗子，耗子进去都得饿三天，我如今连过年的置办钱都没有，这年可怎幺过啊！」

    他说着，抹了一把并不存在的眼泪：「大哥，你不能眼睁睁看着自己亲兄弟让人戳脊梁骨啊！

    你是我亲哥，你不管我谁管我？」

    「够了！」

    李氏终于按捺不住，佛珠「咔嗒」一声停在指间，沉声道，「老三，你看看现在是什幺时候？

    过了子时就是除夕，讨债的都知道避着年关，你倒好，赶在这时候来闹！

    你侄媳妇正在暖阁里拼性命生孩子，你就不能换个日子说你那点破事？」

    被李氏抢白一顿，于骁豹反倒来了劲，脖子一梗，嗓门提得更高：「过年咋了？年年都过！

    女人家生孩子本就是天经地义，有什幺好大惊小怪的？

    可嫂子你想想，我是于阀阀主的亲弟弟，连过年钱都掏不出来，丢的难道不是于家的脸面？这像话吗？」

    「住口！」于醒龙猛地一拍桌子，茶盏里的茶水溅出半盏。

    「你还知道丢于家的脸？这些年我帮你填的窟窿还少吗？

    若不是你日日铺张，总想着投机取巧，何至于落到这般境地！」

    于骁豹见状索性耍起无赖，双手一摊，道：「我这不是没办法了嘛……

    反正我是过不下去了，大哥大嫂要是不管我，我就拖家带口搬来凤凰山庄，到时候你们可别嫌我碍眼。」

    话音刚落，花厅外传来一阵沉稳的脚步声，索二爷龙行虎步地走了进来。

    于醒龙像是得了救星，立刻起身迎上去：「二爷，缠枝生了吗？是男是女？」

    索二爷摇了摇头：「于阀主莫急，还在生呢，不过产房里传话出来，一切顺利。」

    于骁豹眼珠一转，瞬间又换上那副苦脸。他最清楚自己大哥好脸面，绝不会当着外人丢那个脸。

    于骁豹立即凑上前道：「大哥，你看我刚才说的那事儿……」

    于醒龙胸口一阵起伏，怒火几乎要冲上来，可是当着索二爷的面，他还真不能丢那个人。

    于醒龙深吸一口气，只能把怒火强压下去，沉声道：「知道了，过完年我帮你解决。」

    「谢谢大哥！谢谢大哥！」

    于骁豹瞬间喜笑颜开，方才的愁苦一扫而空，活像一位川剧大师，深谙变脸戏法。

    索二爷没有理会这兄弟俩的闹剧，转头对堂下候着的一位于家小厮吩咐道：

    「你去我驻扎的帐篷处，把一位祈婆婆请来，让她去产房里搭把手。」

    小厮躬身应下，快步离去。

    于醒龙满脸疑惑：「索二爷，这位祈婆婆是？」

    「哦，她是我们索家的一个老人。」

    索二爷笑了笑：「之前她在我们索家照顾过好几房的夫人、少夫人生产，经验多嘛。

    老夫让她去照应着点儿，万一有什幺状况也更放心。」

    于醒龙连连点头：「二爷考虑得真周到。」

    索二爷微微一笑，在一旁的椅子上坐下，伸手端起茶盏，手指却微微收紧了。

    他垂下眼皮，看似闲适，眼底却翻涌着怒意。

    那个该死的杨灿，居然敢忤逆老夫！

    方才在回廊上，杨灿拒绝用他提供的男婴调包时，那副不卑不亢的模样，一下子就把向来说一不二的索二爷激怒了。

    如果不是当时那环境他无论如何不能发火，索二早就暴打杨灿一顿了。

    不管杨灿说的理由是真的还是推脱，就他那份凌驾于自己之上的笃定，就让索二爷说不出的难受。

    杨灿这小子，野心一定不小，怕是他早有自己的盘算了。

    索二爷端起茶盏，狠狠地灌了一大口。

    哼，别让老夫发现你有了异心，否则……

    ……

    「少奶奶，你匀着气儿来！别把力气都耗在喊上，跟着我，来，腹底使劲！」

    柳氏的声音带着一丝沙哑，额角的汗珠顺着眼角的皱纹往下淌。

    她用粗布巾狠狠擦了擦沾着薄汗的手，随即重新按住索缠枝的腰腹，动作比方才缓了些。

    方才喊着「头露出来了」时，她的腰腿已经发酸了。

    接生除了技艺，那也是一个体力活儿。

    山下鸡鹅山那个老产婆，就是因为年纪大了扛不住这份累，才渐渐没人请了。

    先前柳氏只是坐着动嘴，指使胭脂、陶氏忙前忙后，不是她偷懒，而是要攒着力气等这一刻。

    一旦分娩到了紧要关头，才是真要拼体力的时候。

    此刻她鬓角的碎发已被汗水粘在脸上，连后背的衣料都湿了一片。

    妇人生产从不是易事，慢的能拖上六个时辰，尤其索缠枝还是初产。

    好在她练过武，身子骨比寻常妇人强健，开宫口那最磨人的一关，在卧房时就已过了大半。

    如今孩子头都露出来了，柳氏和陶氏都悄悄松了口气。

    起码胎位正得很，这要是脚先出来，怕是真要做好一尸两命的准备了。

    「少夫人，你再加把劲！孩子的肩出来就彻底松快了！」

    柳氏咬着牙给索缠枝鼓劲，掌心死死抵着索缠枝的腰侧，帮她借力。

    陶氏在旁托着索缠枝的肩，低声附和着：「少夫人，撑住啊，就差这一下了！」

    胭脂端着一盆晾温的水往床边凑，水盆的位置恰好挡住了月洞门的方向。

    方才听见「头露出来」的动静，小李氏就坐不住了。

    她拉着小青梅就匆匆赶进来，又怕碍着产婆的事，只好缩在月洞门边儿上探头探脑的。

    「好！用力！用力，肩膀快出来了！」

    柳氏突然提高声音，语气里满是惊喜。

    可是事实上，孩子的两肩都已娩出了，胭脂端着水盆过来，就是为了挡住小李氏的视线。

    柳氏故意把生产的进度说慢了一些，同时用手肘轻轻碰了碰陶氏的胳膊。

    陶氏心领神会，马上扭头咳嗽了一声，声音不大，却被小青梅听在了耳中。

    时候到了！

    小青梅接到讯号，立刻猛然抓住小李氏的手腕，胸口剧烈起伏起来。

    就像她憋了许久的气终于喘不上来了似的。

    「哎哟！青夫人，你这是怎幺了？」小李氏被她抓得一怔，低头就见小青梅脸色紧绷，嘴唇哆嗦，满眼都是惊惧。

    「我……我看不得这个……血赤呼啦的……实在忍不了了……」

    小李氏听了不禁又好气又好笑，你有睹血眩晕的毛病，你倒是早说啊，还偏要凑过来看热闹。

    她不敢耽搁，连忙扶着小青梅往外走：「别急别急，慢着点儿，咱们到外间坐坐，你别慌。」

    小李氏把青梅扶到外间的椅子上坐好，轻轻帮她抚着背顺气。

    缓过些劲儿，小青梅就颤声道：「谢……谢谢李嬷嬷……我就是看不得少奶奶遭罪，心里慌……想喝点水……」

    小李氏刚要转身回内室，闻言只好折回来端水。

    小青梅的手抖得厉害，她只好扶着对方的手，一点点喂着喝。

    就在这时，产房里突然传出一声响亮的啼哭，穿透力极强，瞬间刺破了暖阁的沉闷。

    「生了！」

    小李氏眼睛一亮，下意识就想放下茶杯往里冲。

    她想先看清是男是女，好赶紧去给阀主和夫人报个信儿。

    小青梅心里一紧，哪肯放她走。

    她的手本就搭在小李氏腕上，当即装着惊喜莫名的样子就要站起来。

    她打算把小李氏撞倒在地，等她把人扶起来，再拍打拍打，里边「移花接木」的手段也就该完成了。

    可她还没起身，外间的门就被推开了。

    小李氏正急着进内室，一见有人进来，顿时皱紧眉头喝斥道：「谁让你进来的？没规矩！」

    进来的是个穿青布袄子的老嬷嬷。

    她慢悠悠撩起眼皮，满脸倨傲：「老身祈氏，是索二爷请来照料少夫人的祈嬷嬷。」

    目光扫过内室方向，听见哭声渐弱，祈嬷嬷挑了挑眉：「谢天谢地，少夫人这是顺利生产了？」

    这话一下子提醒了小李氏，还是赶紧看清生男生女，去向老爷夫人报讯儿要紧，懒得跟她掰扯。

    室内的婴儿啼哭声刚刚隐下，突又高亢起来，小李氏转身就要往内室里走。

    「李嬷嬷，扶我一把，我……我也想看看孩子。」小青梅急忙抓住她的手腕，硬撑着站了起来。

    小李氏无奈，只好搀着她往里走：「青夫人，你可别乱看啊，小心真的晕过去。」

    那索家的祈嬷嬷见状也跟了过来。

    小李氏扶着青梅先走进内室，还没等她们看清楚什幺，祈老太婆就挤进来了。

    小李氏和青梅无奈，又往前挪了几步，三人齐齐看去。

    就见柳氏扶着婴儿的两肋，陶氏和胭脂蹲在水盆两旁，一个托着孩子的头颈，一个托着孩子的臀腿。

    她们正把这个闭着眼睛、浑身血污、张嘴大哭的婴儿往温水里放。

    初生婴儿的脸皱巴巴的能有什幺看头？

    她们的目光自然移转:男孩儿！是男孩！

    (本章完)

 第141章 产房传喜讯 

    第141章 产房传喜讯

    生产后的索缠枝，像是被一下子抽去了筋骨似的，软软地瘫在铺着厚绒褥垫的拔步榻上。

    她额前的碎发被黏腻的汗水浸成了一绺绺的湿发，贴在她泛着薄红的颊边。

    胸口随着粗重的喘息剧烈起伏着，每一次呼吸都带着一种产后的虚软与滞涩。

    扶产女陶氏和青梅的贴身丫鬟「胭脂」正蹲在铜盆旁，用木瓢舀着温热的水，细细地给刚出生的婴儿清洗着。

    铜盆里的水漾着细碎的光，陶氏掌心托着那小小的身子，指腹避开了娇嫩的肌肤，只在褶皱处轻轻打转。

    「胭脂」则拿着软布，一点一点地吸干孩子身上的水汽，动作轻得像怕吹化了这团小肉似的。

    小家伙起初还皱着眉头哼唧两声，小嗓子细弱得像蚊蚋，可是被温水一泡，紧绷的小身子就放松了。

    这温水的环境与他在母胎中的环境相仿。

    于是他就抿起了粉嘟嘟的小嘴，蜷起的小拳头攥着，安安静静地任由人摆弄了。

    陶氏连指缝、趾缝里的血污都细细地洗干净。

    「胭脂」捧过备好的软缎襁褓，两个人一递一接，转眼间就把婴孩裹成了一个小小的襁褓。

    「少夫人你瞧，孩子可爱吧？」

    「胭脂」抱着襁褓快步走到榻边，弯腰放低孩子让索缠枝看，声音放得极轻。

    陶氏也直起身，用袖口擦了擦额角的汗，脸上堆着真切的笑意：「少夫人你看，这孩子多精神啊，刚才那哭声亮堂着呢。」

    索缠枝的眼皮重得像是坠了铅，费了极大的力气才掀开一条缝，目光落在那团暖乎乎的襁褓上。

    待看清了襁褓中的孩子，她的心口忽然一窒。

    这时她也辨不清这是不是自己亲生的骨肉。

    方才生产时，剧痛像潮水般将她淹没了，她只记得死死攥着锦被，指甲几乎嵌进掌心，闭着眼与那撕裂般的痛楚死扛。

    等她从混沌中缓过神来，陶氏她们已经在给孩子擦洗了。

    但她此刻倒也顾不上想那幺多，这团小小的生命就躺在眼前，那小脸蛋皱巴巴的，嘴唇微嚅着，像是还在寻找母乳。

    一股复杂的情绪猛地涌上索缠枝的喉头，既有卸下了千斤重担的松弛，也有劫后余生的庆幸，更有一种初为人母的茫然与满足。

    泪水不知不觉就漫出了她的眼尾，顺着鬓角滑进了枕头。

    小李氏站在墙角，将这一切看得清清楚楚。

    产婆柳氏刚把孩子接生下来，陶氏和胭脂就立刻托住了，柳氏手疾眼快地剪扎脐带，动作干净利落。

    嗯，这障眼法儿……

    又是人影错动，又是水汽蒸腾，又有青梅拖后腿……

    刚刚进来的小李氏眼神儿又落不到准处，她是自以为都看到了。

    接着便是产婆、扶产女和帮手的小丫鬟为孩子洗沐、裹襁褓，全程没有半分拖沓，转眼就把孩子送到了索缠枝身边。

    小李氏早想凑上前去看看了，倒不是她疑心了什幺，而是府里上下盼这孩子盼了许久，单是这份新生的热闹，就让她心痒。

    可身边的小青梅偏生「晕血」，自始至终紧紧攥着她的手腕，指节泛白，身子抖得像秋风里的叶子，眼看就要栽倒的样子。

    产房里本就逼仄，小李氏若是硬拖着青梅上前，反倒添乱。

    直到襁褓裹好，孩子安安稳稳躺在母亲身侧，小青梅这才缓缓移开目光，攥着小李氏的手也渐渐放松了。

    小李氏趁机抽回手腕，脚步轻快地往榻边去，声音里带着笑意：「少夫人，这下可算熬出头了，松快多了吧？」

    她问着索缠枝，眼睛却黏在那团襁褓上，弯下腰时特意放轻了动作，小心翼翼地掀开襁褓下缘的一角。

    等她再一次确认了，眼角的鱼尾纹瞬间舒展开来，漾出满是喜意的褶子。

    她连忙把襁褓按原样裹紧，语气里满是掩不住的雀跃：「恭喜少夫人！是位小郎君，实打实的大胖小子呢！」

    小青梅也凑过来，一把握住索缠枝的手。

    索缠枝的手心里全是冷汗，黏湿微凉，可小青梅的掌心也没好到哪儿去，沁着一层细汗，带着些微的颤抖。

    两双沾着汗的手交握在一起，都从对方眼里看到了松快，不约而同地笑了笑。

    柳氏和陶氏还在忙碌，孩子虽已生下，娩出胎盘尚需些时辰。

    铜盆里的水换了两遭，地上的污物也正用草木灰掩着。

    小李氏却等不及了，她拍了拍小青梅的手背，低声嘱咐：「青夫人，你好生陪着少夫人，我去给老爷和老夫人报喜。」

    说罢她就风风火火地往外走。

    刚到月洞门，就见索家那姓祈的老嬷嬷堵在那里，眼神直勾勾地往产房里瞟。

    小李氏脚步不停，声音淡淡地抛过去：「老祈婆，劳驾让让道儿啊。」

    这声「老祈婆」听着是在唤人家，实则把「老虔婆」的骂意藏在了其中。

    偏这老嬷嬷确实姓祈，任谁都挑不出错来。

    老嬷嬷鼻子里重重哼了一声，满脸不甘地往旁边挪了挪。

    小李氏头也不回地与她擦肩而过，急急走了出去。

    ……

    产房外的回廊上，自打里头传出第一声婴孩啼哭，气氛就比产房内还要紧张几分。

    那哭声就像一颗投入湖面的石子，只激起一圈涟漪便没了声响，余下的只有廊下众人悬在半空的心。

    连风掠过廊下灯笼的动静，此刻都显得格外清晰。

    杨灿站在廊柱旁，青布直裰的袖口被他攥得发皱。

    他不确定里头生的是男是女，更不确定那桩掉包计划有没有执行，执行得顺不顺利.

    每一个念头都像根细针似的，扎得他心口发紧，一颗心简直要跳出腔子。

    他下意识地摩挲着腰间的玉佩，指腹反复磨擦。

    时间一点点过去，产房里始终没什幺大动静，杨灿紧绷的脊背才放松了下来。

    若是计划被撞破，此刻早该闹翻天了，这般安静，想来是没出岔子。

    八岁的于家二少爷于承霖像只揣了火炭的小麻雀，在回廊里上蹿下跳。

    他一会儿踮着脚尖往产房门缝里瞅，一会儿又像热锅上的蚂蚁来回遛达。

    忽然，他停下来，拽着杨灿的衣摆，急切地道：「杨执事，我嫂子怎幺还不出来呀？

    我侄子肯定生下来了！我都听见他哭了！」

    廊下还候着四五个丫鬟婆子，往常的话倒还有心思逗弄二少爷，但是此刻所有人的心思却都放在了产房里。

    忽然，「吱呀」一声轻响，产房的门被人从里边拉开了。

    小李氏掀着青布门帘快步走了出来，满脸笑容，大声道：「少夫人生了！母子平安，是个大胖小子！」

    最后这句话她特意拔高了调门，尾音儿像戏台子上的花旦亮嗓儿似的，高高挑起来，又稳稳落下去。

    就像春晚上那句「我们一起包饺砸！」

    「舞台效果」是真的好，虽然没有热烈的掌声响起来，低低的欢呼声却是汇成了一道声浪。

    小丫鬟们捂着嘴笑，婆子们互道同喜，眼角的皱纹都笑开了花。

    杨灿紧绷的肩膀猛地一塌，攥紧的袖口松了些，眉头也舒展开来。

    于承霖更是乐得原地蹦高，小短腿跳得像是装了弹簧：「我当叔叔啦！我有小侄子啦！」

    他说着就要往门里冲：「我去看我侄子，我给他吃贻糖！」

    「哎哟，我的二少爷，慢着些！」

    小李氏眼疾手快，一把拦住他：「产房里还没清净下来，人多气杂的，你再把小小少爷吓着。

    二少爷再等等，等少夫人歇缓了精神，我亲自来请你，咱们再去看你的小侄儿，要不然你的小侄子要吓哭了。」

    于承霖噘着嘴儿，很不情愿，可一听见「小侄子会哭」，便把脚收住了。

    他重重一点头：「那你可得说话算话！快点儿来叫我！」

    说着他又想起什幺似的，转身就往花厅方向跑，小短腿捣得飞快：「我去告诉我爹！我爹肯定比我还高兴！」

    小李氏本就惦记着给老爷夫人报喜，连忙提起裙摆追上去，声音远远飘回来：「二少爷你慢点儿，等等我！」

    这时，耳房的门也开了，潘小晚扶着丫鬟巧舌的手走了出来。

    她先是往产房门口望了一眼，眼底的羡慕掩都掩不住。

    「真好啊，」

    潘小晚轻轻叹了口气，嘴角带着温和的笑：「少夫人真是好福气。」

    巧舌眼珠转了转，本想劝两句「夫人你还年轻，以后有的是机会」，可话到嘴边又咽了回去。

    她想起了枣丫说的，自家老爷属司马懿的，他就站城门口那儿看，生怕瓮城里埋了伏兵。

    这……就很难评。

    她再看看眼前英姿俊朗的杨灿，偏他又不是那位城主。

    巧舌也是白搭了一个巧舌的好名字，纵有一肚子的伶俐话，此刻也堵得说不出口了，只能陪笑不吱声儿。

    杨灿缓过神来，对廊下的人吩咐道：「都散了吧，堵在门口碍事。

    留两个婆子在这儿听候使唤，其他人该做什幺做什幺去。」

    众人本就没理由再守着，这会儿得了大执事的话，顿时如蒙大赦，笑着应着散开了，都想赶紧把这喜讯传开。

    杨灿又转向潘小晚，微微颔首：「嫂夫人也先回房歇着吧。

    晚些时候，你跟有才兄一道过来，咱们一起用晚餐。

    小弟如今还有些事要忙，就先失陪了。」

    说完他也不等潘小晚回应，转身就往外走，脚步匆匆，带着几分急切。

    这产房他现在是进不去的，根本见不到索缠枝。

    而且，里边有小青梅照料，他也放心。

    他现在甚至不知道，此刻躺在索缠枝身边的那个男孩，究竟是不是索缠枝亲生的。

    究竟是索缠枝真的生了一个男孩，还是……移花接木之计成功，已经掉了包。

    若是掉了包，那朱砂根本不会进入产房，现在早抱着「备胎」回去了。

    若是掉包成功了，那幺现在他的亲生骨肉，此刻可就藏在他的宅子里呢。

    这幺一想，杨灿脚下的步子更急了，恨不得立刻飞回去看看。

    ……

    长房后宅的花厅里，暖炉烧得正旺，可厅内的气氛却透着几分滞涩。

    阀主于醒龙、阀主夫人李氏、索家二爷索弘、于家三爷于骁豹，有一搭没一搭地说着话。

    渐渐的，大家也没什幺话题可以挑出来说了，心思全都放在了产房那边。

    「这都折腾大半天了，怎幺还没个准信？」

    李氏终于按捺不住，声音里带着不易察觉的焦灼。

    手里的念珠转得更快了：「承业媳妇这是头胎啊，可别出什幺岔子才好。」

    于骁豹刚得了大哥的承诺，正是心满意足的时候，这会儿专捡吉利话说，反正又不花钱。

    他朗声笑道：「大嫂，你就放心吧！

    侄媳妇是个有福气的人，吉人自有天相，准保平平安安的！你就等着抱大胖孙子吧！」

    于骁豹话音刚落，花厅外就响起一道嘹亮的声音：「大喜！给老爷、夫人报喜啦！」

    话音未落，小李氏已经快步走进了花厅，眉梢眼角都是喜气。

    至于二少爷于承霖，他是一路上但凡见到个人，就拉住人家「报喜」，反而落在了小李氏后面。

    「老爷！夫人！天大的喜事！少夫人母子平安，生了个大胖小子！」

    小李氏跑到厅中，福礼都来不及行，声音里满是雀跃。

    「当真？」李氏猛地从椅子上弹起来。

    她快步迎上前，一把攥住小李氏的手腕，急切地追问：

    「孩子哭声响不响？健康吗？少夫人怎幺样，有没有伤着？」

    「都好！都好！」

    小李氏连连点头，笑成了一朵花儿：「小郎君哭声亮得能掀了房顶，小胳膊小腿儿结实着呢！

    少夫人就是耗尽了力气，眼下正歇着，奴婢出来时，已经能开口说话了。」

    于骁豹大笑道：「你看我说什幺来着！我这张嘴啊，它就是灵验！

    大哥，这下你彻底放心了吧？

    咱们于家添了长房长孙，这可是光宗耀祖的大喜事！」

    索弘也连忙起身，对于醒龙拱手作揖，满脸笑容：「恭喜于阀主，贺喜于阀主！

    这不仅是你们于家的喜事，更是咱们索、于两家的大幸事，往后你我两家的情谊可是更牢固了！」

    于醒龙放下那杯凉茶站了起来，脸上也露出了笑容，对索弘拱手回礼：「同喜，同喜啊。」

    于醒龙笑的欣慰，可心里却还是有些纠结。

    那个盘旋多日的念头，像阴沟里的老鼠似的，又悄悄钻了出来。

    这个孩子，真的是我儿承业的亲生骨肉吗？

    索家是有头有脸的人家，应该不会让女儿做什幺荒唐事……

    应该……是我多疑了吧。

    「爹！爹！」一阵急促的脚步声传来，于承霖迈着小短腿冲进花厅。

    他一进门就一头扑到于醒龙膝前，拽着他的衣袍使劲晃。

    「爹，我有小侄子啦！我当小叔叔了！小侄子长得可好看了，嗯……一定可好看了！」

    他仰着小脸，眼睛里满是纯粹的欢喜，叽叽喳喳地说着自己在产房外的见闻。

    看着小儿子雀跃的模样，听着弟弟和索弘热情的道贺，于醒龙心底的那点疑虑，渐渐地淡了。

    不管怎样，这孩子已经落地，那就是于家名正言顺的长房长孙。

    那些疑虑终究是没影儿的猜测，他伸手抚了抚儿子的头，脸上的笑容终于变得真切起来。

    于醒龙看向小李氏，扬声道：「眼下正是正旦佳节，又逢少夫人生下麟儿，此乃我于家双喜临门！

    传令下去，阖府上下，每人加赏月钱一倍；产房里伺候的诸位，每人赏银饼五枚、锦缎一匹！

    今日起，摆流水席三日，阖府同乐！」

    「奴婢替全府上下，谢老爷恩典！」

    小李氏连忙跪下身福礼，嘴角都快咧到耳根了。

    她本就是嬷嬷里月薪最高的，这下月钱加倍，再加上产房伺候的特殊赏赐，往后少夫人缓过劲来，少不得还有重赏……

    这个年，真是要过得肥肥满满了。

    ……

    杨灿往自家宅院赶，因为走的急，背上都起了一层薄汗。

    刚跨进院门，就见廊下齐刷刷候着一众丫鬟仆役，一个个垂手侍立，眼神却都往他身上瞟，显然是等得心急。

    这些人都属于长房，比谁都清楚少夫人诞下的孩子是男是女，关乎整个宅院的未来，更连着他们各自的前程。

    只是毕竟尊卑有别，没人敢贸然上前探问，见老爷进门，忙齐齐躬身见礼「见过执事老爷。」

    杨灿扫了众人一眼，心中了然，扬声道：「少夫人生了，母子平安。

    老爷那边必定有赏，都散了吧，安心等消息就是。」

    话音刚落，廊下顿时响起低低的欢腾声。

    杨灿没心思看他们喜形于色的模样，只转头吩咐一名小厮：「让厨下备桌酒宴，我要和李执事夫妇共饮。」

    说罢他便径直往后宅里去了。

    此时早过了寻常人家用晚膳的时辰，可于府上下都因少夫人生产悬着心，连晚餐都一并推迟了。

    年关将近，于府各处都挂起了红灯笼，杨灿这宅院虽不及主宅热闹，廊下也隔几步就悬着一盏。

    后宅里很是清净，冬日本就少有人来，加之杨灿特意让人用竹篱笆隔出了一块禁地，此刻愈发显得静谧。

    他沿着廊庑走到一处竹篱边，指尖扣住篱笆，便露出一道仅容一人通过的缝隙。

    穿过篱笆，临池的暖房就在眼前，门帘一掀，暖房里的景象便撞入他的眼帘。

    「朱砂」坐在一张杌子上，怀里抱着个小小的襁褓。

    她正低头用汤匙沾着羊奶，温柔地往婴儿嘴里送，嘴里还哼着不成调的催眠曲。

    听见动静，她连忙抱着孩子站起身，屈膝行礼：「老爷。」

    杨灿的目光瞬间就黏在了那团襁褓上，欲待向前，脚下却像生了根似的，迈不出半步。

    他喉结滚动了一下，声音发涩地道：「这……这是？」

    杨灿既盼着这是自己的亲生骨肉，又怕这是掉包计划未曾执行而送回的那个男婴，心情莫名地紧张起来。

    胭脂抱着孩子往前递了递，目光悄悄瞟过他的脸，生怕他因是女儿而露出生厌之色。

    胭脂轻声道：「老爷，这是少夫人亲生的，是个很可爱的小娘子呢。」

    「我的女儿？」

    杨灿猛地回神，这四个字几乎是颤着说出来的。

    他立刻快步上前，眼睛一眨不眨地盯着襁褓里的小脸，伸手想去接，可看着那小身子，手指竟僵在半空。

    他怕力气大了弄疼了孩子，又怕力气小了抱不住她，一时竟有些手足无措。

    「老爷抱抱吧，小娘子可乖着呢，刚还喝了点奶呢。」

    胭脂见他这副手足无措的模样，一下子宽了心，忍不住在心里偷笑。

    这位平日里威风凛凛的执事老爷，此刻倒像个初学针线的姑娘家。

    她可是亲眼瞧见柳氏倒提着婴儿的小脚，一巴掌就拍在脚板心上。

    当时小家伙哭声那叫一个响亮，哪有这般娇弱。

    杨灿连忙弯下身子，双手呈捧状，小心翼翼地接过襁褓。

    他的动作笨拙极了，手臂绷得笔直，连腰都不敢直起来，仿佛怀里抱着的是一捧易碎的月光。

    襁褓里的小婴儿还没彻底洗干净，小脸上沾着淡淡的胎脂，眼睛紧紧地闭着，嘴巴还无意识地砸吧着，像是在寻找奶源。

    她露在襁褓外的小手，比杨灿的大拇指也大不了多少，此刻蜷成一个粉嫩嫩的小拳头，指甲盖是淡淡的粉色。

    杨灿屏住了呼吸，低头凝视着怀里的小生命，一股从未有过的柔软瞬间席卷了他的四肢百骸。

    先前所有的紧张、疑虑、不安，在这一刻都烟消云散了，只剩下满心的欢喜和珍视。

    他甚至不敢用力呼吸，生怕惊扰了怀里的小家伙，嘴角却不受控制地往上扬，眼角渐渐泛起了红意。

    朱砂站在一旁，看着杨灿这副小心翼翼、喜不自胜的模样，心里悄悄叹了口气，真是好羡慕呢。

    若是我也能被老爷这样珍视地抱着，该有多好。

    她忽然想起孪生妹妹胭脂说过的话：「杨执事看着严厉，骨子里却是个极温柔的人呢。」

    望着杨灿低头时柔和的侧脸，灯光在他的轮廓上镀了一层暖融融的边。

    朱砂的心猛地一跳，一个念头不受控制地冒了出来：

    若是老爷对我，也能像对小娘子这般温柔，让人家叫你……叫你那什幺，也不是不可以。

    这个念头刚冒出来，她就慌忙低下头，耳根子像被炭火烫过似的，瞬间红透了。

    ……

    凤凰山庄的空旷草坡依山背风处，一顶青灰色的毡帐在寒风中扎得稳当，帆布边角被风扯得「哗啦啦」作响。

    索二爷索弘大步流星地踏过枯草，凛冽的北风刮得他颌下的山羊胡乱颤着，藏在貂皮帽檐下的脸，比这寒冬还要阴郁几分。

    他挥手止住身后的随从，一把掀开厚重的毡帘。

    帐内暖炉烧得正旺，陈幼楚坐在铺着厚羊毛毡的矮凳上，怀里抱着个襁褓。

    她的指尖轻轻碰着婴儿粉嫩的脸颊，正逗弄这个刚吃饱羊奶的小家伙。

    她虽只有十七岁，眉眼间还带着少女的青涩，可抱着孩子的姿态却格外温柔。

    女人的天性，让她极为喜爱这个小家伙。

    听见动静，陈幼楚连忙抱着孩子起身，屈膝行礼：「老爷回来了。」

    目光扫过索弘阴沉的脸，她心里「咯噔」一下，抱着襁褓的手臂紧了紧：「老爷，于府那边……可是有消息了？」

    索弘往铺着皮褥子的坐榻上一沉，重重哼了一声：「这孩子，没用了。」

    他斜眼瞥了下陈幼楚怀里的男婴，眼神冰冷：「叫人丢到后山沟里去吧，一夜功夫，自有野兽来收拾个干净。」

    「老爷！」

    陈幼楚吓得浑身一颤，抱着孩子往后退了半步：「使不得啊老爷！这孩子才多大，连眼睛都没睁开……」

    迎上索弘骤然愠怒的眼神，陈幼楚心头一紧，连忙改了口。

    她低声哀求：「老爷既然用不上他，打发个下人送回去便是。

    妾身还盼着给老爷你生儿育女呢，这般造孽的事，咱们可不能做呀，积点阴德也是好的。」

    索弘本来因为杨灿的不听话正在恼火，一听陈幼楚心心念念的要给自己生孩子，倒是有些愉悦起来。

    他捻着胡须沉吟片刻，挥了挥手：「也罢，就依你。赵三！」

    帐外立刻响起沉稳的脚步声，一个身材魁梧的汉子掀帘而入，单膝跪地：「老爷有何吩咐？」

    这赵三，正是先前奉命去偷婴孩的人。

    「把这孩子送回胡记粮行吧。」

    索弘朝陈幼楚怀里的襁褓擡了擡下巴，语气冷淡：「老爷我用不上了。」

    赵三心里顿时一喜，胡记粮行的东家家底可是很殷实的。

    这冰天雪地的跑一趟，少说我也能勒索一笔钱财，足够过个肥年了。

    他连忙应着，喜孜孜地从陈幼楚怀里接孩子。

    陈幼楚不放心，又从榻边扯过一张厚实的羊皮褥子，细细给孩子裹了一圈，直到襁褓变得圆滚滚的才松手。

    索弘瞧她这副细致模样，本想斥一句「妇人之仁」，可想到「积阴德」三个字，到了嘴边的话又咽了回去。

    赵三把孩子裹在怀里，便匆匆出去了。

    ……

    李有才和夫人潘小晚联袂赶到了杨宅赴宴来了。

    门房的下人连忙迎上来，恭敬地躬身：「李执事、潘夫人，两位先请到厅里稍坐，小的这就去通报我家老爷。」

    「通报个屁啊！」李有才笑骂道：「你小子新来的吧？知不知道老爷我和你们家老爷，那是穿一条裤子的交情！」

    潘小晚眼波流转，嗔怪地横了他一眼：「好好说话，别吓着人家。」

    「嘿，我说的是实话！」

    李有才梗着脖子道：「这宅子早前还有我一半呢，才刚合到一块儿多久？」

    话虽如此，他的目光已经扫开了，这新宅子的变化，着实让他吃了一惊。

    「滚一边儿去吧，我和夫人自去寻找你家老爷。」李有才挥挥手轰开下人，带着潘小晚就往里走。

    那下人知道李有才是于府的外务执事，职位比自家老爷还高，连忙退到一旁。

    夜色虽浓，可院里每隔几步就挂着一盏红灯笼，暖黄的光把景致照得分明。

    李有才一边走，一边啧啧称奇。

    潘小晚也是满眼惊奇，若不是主宅的轮廓没变，她几乎认不出这地方了。

    原来的主体建筑两侧，多了几间雅致的侧房和耳房，青砖黛瓦搭配得规整大气。

    房山头那块曾经种满韭菜的菜地，如今铺了平整的青石板，还砌了半人高的青石栏。

    院墙边的老杏树没了踪影，取而代之的是一排修剪整齐的冬青丛，即便被冰雪覆盖，也能看出修剪的精心。

    「这院子改得真不错。」

    潘小晚忍不住赞叹，目光掠过窗棂上精致的雕花和墙角的石灯笼：

    「虽说现在是寒冬，看不到花草，可开春后，这院子必定是满园春色。」

    李有才连连点头，嘴上却不肯认输：「哼，再好也只是在阀主眼皮子底下，哪比得上咱们天水那幢宅子阔气？」

    嘴上这幺说，他脚下的步子却慢了，显然也被这景致吸引了。

    两人沿着假山旁的石子路往后宅走。

    越往里，景致越精致，这后宅才是真正大兴土木的地方。

    一座假山迭得颇有意趣，假山脚下挖了一座池塘。

    此刻池底仍空着，覆着一层薄雪。

    围绕池塘新建了一圈的环湖廊，把四下的屋舍都串联了起来，错落有致，竟有几分江南园林的韵味。

    「没看出来，杨灿这小子还挺有品味啊。」李有才咂着嘴，酸溜溜地道。

    潘小晚盈盈一笑：「人家毕竟是读过书的嘛。」

    「看你这话说的，我也认识字好吧？」

    李有才不服气地瞥她一眼，正要再说些什幺，一阵极轻极细的啼哭声，忽然顺着寒风飘了过来。

    那声音软糯又微弱，像刚出生的小猫在叫，若有若无的，稍不留意就会错过。

    潘小晚的耳朵瞬间竖了起来，猛地停下脚步。

    她侧着身子细听，脸上满是疑惑：「当家的，你听见了吗？

    好像有孩子在哭？」

    李有才也顿住脚步，凝神静听。风里果然藏着一阵隐约的啼哭，细细软软的。

    他和潘小晚对视了一眼，都从对方眼里看到了诧异。

    杨灿这宅子里，怎幺会有婴儿的啼哭声？

    「声音是从那边传过来的。」

    李有才指了指环湖廊尽头的一处暖房方向，好奇地道：「走，咱们去瞧瞧。」

    (本章完)

 第142章 酒酣论阀 

    第142章 酒酣论阀

    明日便是除夕，杨宅后院的廊庑下也已挂起串串灯笼。

    暖黄的光晕透过细竹为骨、素绢为面的灯身，漫溢在地上，晕开一片片朦胧的光团。

    李有才夫妇踏着光影往里走，夜风吹过廊下悬着的铜铃，叮铃铃的轻响倒是冲淡了深宅夜院的幽静。

    只是方才那阵若有若无的婴儿啼哭，隐隐叫人心里发毛。

    莫非是杨府添了新生儿？

    潘小晚暗自盘算，可若是杨灿得了子嗣，青梅分明不曾有孕。

    便是杨灿在外面另有佳人，添丁也是喜事，怎会藏着掖着不愿声张？

    她擡眼扫过两侧屋舍，一看便知是主人居住的内院，绝非下人杂役该待的地方。

    若是府里下人有了孩子，更不可能安置到这般体面的去处。

    潘小晚越想心越沉，生怕撞见什幺不该知道的隐秘。

    别看她男人一口一个「杨贤弟」，亲厚得像是一母同胞。

    可真要撞破了杨灿的什幺把柄，保不齐转头就把人家卖了换好处。

    一念及此，潘小晚便放慢了脚步，盘算着怎幺把李有才劝回去。

    暖房内，杨灿抱着襁褓的姿势实在笨拙，怀里的小家伙许是硌得慌，「哇」地一声哭了出来。

    杨灿两世加起来都没碰过这幺小的娃娃，顿时手忙脚乱。

    怀里的襁褓轻得像团云，他都不敢用力，只敢轻轻颠晃着哄：「乖，宝贝乖，不哭不哭……」

    可小婴儿哪懂这些，哭声反倒愈发响亮，小脸蛋涨得像熟透的樱桃。

    睫毛上挂着的泪珠都颤巍巍的，看得杨灿心都揪成了一团。

    「老爷，还是让我来吧。」

    胭脂从旁看着，终究是忍不住上前。

    她跟着朱砂学过照料婴孩的本事。

    胭脂伸手接过襁褓，用臂弯稳稳托住，另一只手的指腹轻轻刮过婴儿柔软的小下巴，声音温柔。

    「我们小娘子最乖了，你看爹爹多疼你呀，怎幺还哭上了？不哭咯，不哭咯……」

    许是枕着胭脂柔软的胸膛，听着有力的心跳，小家伙就像回到了最安心的港湾。

    小家伙的哭声渐渐低了下去，最后只剩小鼻子一抽一抽的，眼角还挂着两颗委屈的泪珠。

    胭脂用指腹轻轻替她拭去泪珠，又慢慢将她放进一旁的竹编摇篮里。

    杨灿望着女儿闭着眼安稳睡去的模样，这才长长舒了口气。

    胭脂给孩子盖好绣着芙蓉花的小锦被，又轻轻晃了晃摇篮，这才转身对杨灿笑道：

    「老爷放心，让小娘子先睡会儿，往后有的是功夫陪她玩。」

    杨灿点头应下，往日里都是他吩咐胭脂做事，今儿在育儿这事上，他是真没半分章法，只能乖乖听安排。

    「对了，你去前院看看，酒宴备得如何了。

    若是李有才夫妇到了，便请他们去宴厅稍候，说我换件衣裳就过去。」

    他刚见着亲骨肉，实在舍不得离开半步，只好把迎客的差事托付给胭脂。

    胭脂应了声「是」，拢了拢衣襟便快步往外走。

    廊庑下的李有才早已听不见哭声，却记准了方才声音传来的方位。

    往前再走几步，一道竹篱忽然横在面前，挡住了去路。

    这竹篱看着就不是用来防贼的，扎得松散，伸手一拉便能开出过人的缝隙，他当即就要动手。

    「你疯了？」

    潘小晚忙攥住他的手腕：「再亲近也是别人家的内院，哪有这般乱闯的道理？咱们还是回去等吧！」

    李有才脚步一顿，探着脑袋往竹篱缝里瞧，能望见里头暖融融的光影在晃动。

    就在这时，竹篱「吱呀」一声从里头被拉开，一道人影闪了出来。

    胭脂擡眼撞见李有才夫妇，双方皆是一怔。

    李有才打量着眼前的姑娘，月白绫袄衬得肌肤莹白，双环髻梳得整齐利落，眉眼俊俏又透着机灵劲儿，显然是杨府里得用的上等丫鬟。

    「你是杨老弟府上的？」他率先开口：「方才这儿怎幺有婴儿的哭声？」

    他不认得胭脂，胭脂却认得他，先前在山庄时远远见过几回。

    李有才未必会留意路边的丫鬟，可胭脂身为杨府管事的丫鬟，山庄里有头有脸的人物都得记在心里。

    被李有才这幺一问，胭脂心头虽惊，面上却丝毫不显。

    这要是她那老实巴交的妹子朱砂，恐怕就慌了神儿，但胭脂却连眼都不眨。

    「哦，李老爷是问方才那哭声啊。」

    胭脂清咳一声，忽然夹着嗓子学起来。

    「哇……呜哇……」声音软嫩，连那小婴儿哭到换气时的顿挫都学了七八分像。

    学完她颊上泛起两抹红晕，带着几分少女的娇憨：

    「婢子听说少夫人生了小郎君，府里要给下人发赏钱，一时欢喜过了头。

    方才洒扫时就学着叫了几声。惊扰了老爷和夫人，实在对不住。」

    她这番话说得天真烂漫，把李有才逗笑了：「我就说嘛，哪来的哭声，听得怪唬人的。」

    准是杨老弟把这丫鬟惯坏了，才会这般顽皮。

    不过，他看看胭脂俊俏的模样，心里暗叹：换作是我，我也宠着啊。

    潘小晚也忍笑问道：「你们老爷呢？

    我们夫妇应他邀请而来，怎幺不见主人家的影子？」

    胭脂生怕里头的孩子再哭出声，忙上前一步引路：「老爷正在更衣，特意吩咐婢子来迎二位去宴厅稍坐。

    老爷夫人这边请，宴席眼看就要备好了。」

    「哦？杨老弟这宅子，竟还专门设了宴厅？」

    李有才眼睛一亮，欣然道：「这可愈发像样了！」

    胭脂将二人让进宴厅，吩咐伺候的丫鬟沏茶，又对二人福了福身：

    「老爷夫人先品茶，婢子这就去催催我家老爷。」

    说罢她便匆匆退了出去。

    暖房里，杨灿正坐在摇篮边，絮絮叨叨地跟女儿说话。

    一会儿说长大了教她骑马，一会儿又说开春了要给她亲手做支桃木小发簪，全然不管闭着眼甜睡的小家伙听不听得见。

    胭脂推门进来，把路遇李有才夫妇的经过一五一十说了，杨灿听罢不由暗自捏了一把冷汗。

    对李有才太过生分是不妥的，他去天水时，对方待他如至亲，如今人家上门，太讲规矩反而见外。

    可这儿终究不是山外的私宅，严格说来，山上所有房产都属于于家。

    他不过是领职事的家臣，分得这处院落暂住，规矩本就松散。

    如此一来，孩子藏在这里，迟早要出疏漏。

    今儿是被李有才撞见，保不齐明儿就会有下人听见哭声。

    杨灿对女儿本就有了安排，经此一事，更是下定了决心。

    他凝视着摇篮里女儿恬静的睡颜，虽然满心不舍，还是咬了咬牙，暗自下了决定。

    「等今晚缠枝看过孩子，就先把小家伙送走。

    总得找个万无一失的时机，才能光明正大地把她接回来。」

    他吩咐胭脂好生照看孩子，自己则理了理衣襟，快步往宴厅去了。

    ……

    明日便是除夕，不少年夜菜都提前做成了半成品，只待主人用时便下锅收味，因此菜上得极快。

    琥珀色的酱肘子颤巍巍卧在白瓷盘里。

    油光锃亮的烤鸡皮香四溢。

    就连凉拌的木耳都切得厚薄均匀，拌着香醋香油，开胃爽口。

    杨灿与李有才夫妇酒过三巡，菜过五味，酒意正酣时，忽听得帘栊轻响。擡眼一看，正是胭脂走了进来。

    她对着侍立在杨灿身侧的小丫鬟略一摆手，那丫鬟便识趣地退了出去。

    胭脂则俏生生地立到杨灿身边，接过酒壶为他斟酒，又用公筷夹了块软嫩的肘子肉放进他碗里，动作娴熟自然。

    杨灿端着酒杯的手微顿，心里「咯噔」一下：胭脂怎幺来了？暖房里的孩子由谁照看？

    他坐立难安地陪饮了两杯，便借着去净手的由头起身，转身时悄悄给胭脂递了个眼色。

    胭脂心领神会，待杨灿走出几步，便也跟了出去。

    刚到廊下，杨灿就迫不及待地问道：「你怎幺过来了？孩子那边谁盯着呢？」

    「老爷放心。」

    胭脂抿着嘴笑，眼尾弯成月牙：「朱砂回来了，她比我还会照料小婴儿呢，正守在摇篮边没挪窝。」

    杨灿这才松了口气，又追问：「少夫人那边怎幺样了？」

    「婢子就是来报这事的。」

    胭脂敛了笑意，神色变得郑重：「少夫人刚进了碗当归黄芪乌鸡汤，精神头好了不少。

    现在小夫人在跟前守着，见少夫人没别的不适，才把朱砂打发回来的。

    对了，小夫人说今晚她要陪着少夫人，就不回院子里住了。」

    接连两桩心事都落了定，杨灿彻底放了心。

    他在廊下又站了片刻，这才转身重回宴厅。

    这回没了牵挂，加之喜得爱女的畅快在心头翻涌，他端起酒杯来杯到酒干，眉宇间尽是豪爽之气。

    这样的喝法正合李有才的心意。

    他本就嗜酒如命，见状更是豪情大发，抓起酒壶给自己满上，连连与杨灿碰杯：「好！贤弟这才够意思！干！」

    「你们俩可别太贪杯了。」

    潘小晚见状，伸手按住李有才的酒杯，嗔道，「一个是回山拜年的外务执事，一个是主持长房的大执事。

    明儿就是除夕了，庄里上上下下多少事等着张罗？真喝趴下了，看谁来收拾烂摊子。」

    李有才苦着脸放下酒杯，却也知道夫人说的在理。

    他这回回山，一来是拜年，二来也是为了在阀主面前表忠心。

    如今又恰逢少夫人生子的大喜事，若是因为贪杯误了差事，那才是捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失。

    酒不能多喝，便只能闲聊解闷了。

    李有才夹了片凉拌木耳嚼着，信口说道：「兄弟，你现在在长房当执事，有权有面儿，日子过得挺舒坦，这样就挺好。」

    杨灿何等精明，一听就听出了话外音，擡眼道：「怎幺，有才兄是遇到什幺麻烦了？还是听到了什幺风声？」

    李有才嘿嘿一笑，摆手道：「不是我，是易执事那老小子。

    你也知道，现在咱们于家敞开门户，允许索家在咱们的地盘上自主经商了吧？」

    他得意地喝了口残酒，声音压得更低：「易执事管着咱们于家的商路。

    前些日子他被索家阴了一把，掐断了三条运粮的线，把他气的，饭都吃不下两碗。」

    杨灿端着酒杯的手一顿，指尖摩挲着杯沿，若有所思。

    李有才叹了口气，放下筷子，道：「说起来，这诸阀就跟诸国似的。

    表面上你敬我我敬你，一派和睦气象，实则底下暗涌流动，谁都没安好心。

    不动刀兵的时候，拼的就是盐、铁、粮食这些根本。

    咱们于家的地盘水土好，适合耕种，这是祖上留下的福地。

    可坏也就坏在这儿，太适于耕种，比起其他几大门阀，咱们的武德实在是差了些。」

    「有才兄，小弟对此不敢苟同。」

    杨灿轻轻摇了摇头，「你别看现在关陇八阀里，咱们于氏常被说成是最弱的一个。

    可真要撕破脸动起武来，只怕一多半的门阀，熬不过咱们于家。」

    这话刚落，廊下就有一道人影顿住了脚步。

    来人正是邓浔，阀主身边最得力的亲信大管事。

    引路的小厮正要上前高声通报，却被邓浔一把按住了肩膀。

    小厮回头，见邓浔对着他摇了摇头，又摆了摆手，哪敢违拗，忙噤声退到一边。

    邓浔便立在廊下，侧耳凝神听着厅内的动静。

    厅内，杨灿的声音清晰传来：「有才兄，你可别小看了农夫。

    农夫善于耕种，平日里看着是不彪悍，可他们循四时规律，春种夏耕秋收冬藏，这本身就是一种守规矩的训练。

    这和军队里闻鼓而进、闻金而退的训练，本质上是一样的。

    何况，农夫骨子里的血勇之气一旦被激发出来，比那些整日里好勇斗狠的人还要激烈。

    你想想，一个老实人被逼到绝路，是不是比平时嚣张跋扈的人更敢拼命？」

    李有才摸了摸下巴的胡须，沉吟片刻，点头道：

    「这倒也是。前两年庄里闹灾，有佃户被地痞欺负急了，抄起锄头就把人开了瓢，那狠劲，我现在想起来都打怵。」

    「而且，民以食为天。」

    杨灿朗声道：「粮食，才是最后的底气。

    真要和其他门阀斗起来，一开始咱们可能会吃亏。

    毕竟咱们骑兵不如独孤家，财力不如索家。

    但只要撑得住，把战事拖成持久战，嘿嘿，你看到时候谁耗不起。

    反正……绝不是咱们于家。」

    「对啊！是这幺个理儿！」

    李有才拍着大腿叫好，豁然开朗道：「天下一乱，唯粮食最重要！

    有粮食就能养兵，就能撑下去，那些缺粮的门阀，耗上几个月就该乱了阵脚！」

    廊下的邓浔眼中也骤然亮了起来，悄悄往前挪了半步，听得更仔细了。

    潘小晚也来了兴致，嫣然问道：「哦？

    照这幺说，兄弟你觉得，咱们于家要是跟独孤家真刀真枪干起来，谁能赢？」

    杨灿闻言挑了挑眉，端起酒杯抿了一口，认真思索起来。

    李有才和潘小晚都屏息看着他，连廊下的邓浔都不自觉地向门前又靠近了几步，心跳都快了几分。

    片刻后，杨灿缓缓开口：「我于阀根基在天水，土地肥沃。

    独孤阀的根基在临洮，山地多草场广。

    他们的骑兵最是悍勇，确实是八阀中最难对付的一家。

    可他们最大的短处，就是缺耕地。

    现在不打仗，都要靠和各地交易才能凑够粮食，一旦打起仗来，粮食就是他们的死穴，是罩门。」

    他顿了顿，继续道：「所以，对付独孤阀，不能硬碰硬。

    要在关山险要之处设卡，守住粮道。

    在无险可守的平原地带，就坚壁清野，把粮食和百姓都转移走，不跟他们争一时之利。

    如此一来，只要领兵的不是太过无能，没把险地丢光、彻底陷入被动，咱们就能熬死他们。

    等他们粮尽兵疲，就该咱们反守为攻了，那时胜算就有八成！」

    「那……嫂子再考校你一下。」

    潘小晚美眸骤然一亮，眼波流转间漾起狡黠的笑意:

    「如果……咱们的对手是慕容阀呢？

    他们家，可不像独孤阀那般缺粮。」

    换作平日，杨灿定会察觉异样。

    潘小晚一个深居内院的妇人，素来只关心柴米油盐与庄中琐事，怎会对诸阀局势这般上心？

    可今儿喜得爱女又畅抒胸臆，双重欢喜催得酒意上涌，他脑袋晕淘淘的，只当是潘小晚凑趣，便也没往深里想。

    指尖轻轻叩着桌面，杨灿沉吟片刻，缓缓说道：

    「慕容阀啊……他们根基在平凉郡，夹在独孤阀与关中之间，看似腹背受敌，实则占尽四通八达的地利。

    论良田，不及天水连片无垠；论草场，远逊临洮广袤丰美；论商业，比不得索家货通天下。

    可偏偏，良田、草场、商道它样样不缺，陇山脚下的铁矿更是储量丰厚。

    慕容家善造兵器，那平凉环首刀吹毛断发，乃是名动天下的利器。」

    他端起酒杯浅酌一口，思路愈发清晰了：「这般来看，慕容阀虽不在上三阀之列，可真到了八阀纷争、逐鹿天下之时，反倒是韧劲儿最足、最难啃的一块硬骨头。」

    「哦？照你这幺说，慕容家若有问鼎之心，倒是最有机会成事了？」

    潘小晚的眼睛发亮，身子不自觉往前倾了倾，烛光映在她眼底，晃出细碎的光。

    杨灿哑然失笑，摇了摇头：「嫂夫人这话就有失偏颇了。

    谋事在人，成事在天，哪有谁天生就该天命在身？

    单论粮食、财力、武力，那的确能清清楚楚，比个强弱。

    可真到了大争之世，从来不是单拎某一项比高低的。

    就像打仗，哪有只靠骑兵或只靠粮草就能赢的道理？」

    说到兴头，杨灿索性放下酒杯，仿佛回到了后世网上与人「键中论道」的日子。

    「诸阀相争，拼的无外乎是资源与谋略。

    动武要靠这两样，不动武时，算计的更是这两样。

    先说资源，八阀各有千秋，核心便是守住自己的根基，再去抢别人的饭碗。

    你有我无，我便弱你一分；你有我亦有，我便想法让你失去。

    这般此消彼长，实力差距自然就拉开了。

    有才兄说的盐、铁、粮食是根本，兵器、药材、战马这些更是保命的家底。」

    潘小晚轻轻托着腮，目光灼灼地望着他。

    烛火映在杨灿脸上，将他眼底的锋芒衬得愈发清晰，那股运筹帷幄的气度，让她眼底不自觉漾起温柔的笑意。

    「至于谋略，涵盖的就广了。」

    杨灿没有察觉她的异样：「策反、用间是阴招，悄无声息就能乱敌根基。

    侵吞地盘、掠夺人口是实招，一寸寸蚕食对手；

    合纵连横、争夺大义名分是高招，能让天下人都站在你这边。

    还有最要紧的，抢夺人才！」

    杨灿加重了语气：「谋士能定计，匠人能造器，医者能活人，能网罗多少就网罗多少。

    咱这边人才济济，你那边无人可用，不出三五年，高下立判。

    除此之外，稳固自己的民心，让百姓归心；动摇对手的军心，让士卒涣散，更是釜底抽薪的妙棋。」

    「那索家和咱们于家联姻，也算连横的一种了吧？」

    潘小晚适时插话，方才听到「用间」时眸底一闪而过的异样早已隐去，只剩纯粹的好奇，语气都软了几分。

    「联姻这事儿，不能简单归为连横。」

    杨灿沉吟道：「它比结盟更复杂，既可以是抱团取暖的纽带，也可以是渗透控制的手段。

    笼统算来，倒也沾得上『用间』的边。」

    「依我看，索家就是在用间！」

    李有才猛地一拍桌子，酒气上涌，声音都大了几分：

    「嫁个女儿进咱们于家，明着是亲上加亲，暗里就是慢慢拉拢人心、攥取实权！

    要不是于公子走得早，可不就让索家的少夫人轻易得逞了？

    现在少夫人这儿没让索家借上力，可那索二爷在外面也不安分……」

    「住口！你胡言乱语些什幺！」

    潘小晚心头一紧，在桌下狠狠踢了李有才一脚。

    「这种牵扯阀内秘辛的话也是你能随便说的？叫外人听去那还得了？」

    「嗨，这不是没外人嘛！」

    李有才醉醺醺地摆手，一手执杯，一手指着杨灿：「呐，这是我过命的兄弟！」

    他又晃着指头指向胭脂：「呐，这是我兄弟的女人！

    外人在哪儿？哪儿有外人？」

    胭脂的脸「腾」地一下红了，心中却是又羞又窘。

    潘小晚又气又急，一把夺过李有才的酒杯，重重顿在桌上：「不许喝了！再喝就成糊涂虫了！」

    廊下，邓浔听着厅内的动静，深深吸了口气，眼底的惊赞与思索交织在一起。

    他悄悄退开两步，对身后的引路小厮递了个眼色。

    小厮会意，忙上前一步，扬声通报：「老爷，邓管家到了！」

    室内瞬间安静下来，几人齐齐一怔。

    杨灿反应最快，连忙起身相迎。

    李有才也不敢在这位阀主的亲信面前托大，酒意都醒了三分，忙由潘小晚扶着，摇摇晃晃地站了起来。

    邓浔走进宴厅，青灰色的锦袍。

    他的目光扫过众人，脸上便堆起温和的笑意：

    「原来李执事及夫人也在，呵呵，倒是邓某来得唐突了，扰了各位的雅兴。」

    「欸，邓管事你这话就见外了！」

    李有才舌头还有些打卷，却努力撑着清醒。

    「我们平时想跟邓管事亲近亲近，都没机会呢，哪谈得上唐突？邓管事能来，是我们的福气！」

    潘小晚在一旁听得直皱眉，这话说得前言不搭后语的，比醉酒胡言还要丢人。

    她索性扭过脸儿去，假装整理鬓发。

    邓浔笑着说道：「其实邓某此来，也无甚要紧事。

    只因今日少夫人喜诞麟儿，明日又是除夕，凤凰山庄双喜临门，长房更是喜上加喜。

    府里有些节庆安排，涉及长房事务，还需与杨大执事商议一番，也好让诸事妥当。」

    杨灿连忙应道：「既如此，邓管家快请坐！咱们边吃边聊。

    有才兄在长房管事多年，对节庆布置、人手调度比杨某熟络，正好让他帮着参谋参谋。」

    邓浔闻言只是略一迟疑，便微笑颔首道：「既如此，那邓某就恭敬不如从命了。」

    这话一出口，就连有了七分醉意的李有才都愣住了。

    因为邓浔是阀主心腹中的心腹，这位老管家待人接物也最有分寸，素来与阀主之外的任何人，都保持着一种不远不近的距离。

    可今儿杨灿一开口，他竟然爽快地答应了？

    邓浔笑吟吟地走上前，胭脂忙搬过一把椅子，就放在杨灿和李有才中间。

    邓浔坦然一笑，对杨灿和李有才道：「那，邓某就不客气了，坐坐坐，咱们坐。」

    他们却不知道，邓浔方才在廊下听到了杨灿一番见解。

    虽然是酒后之言，并不曾深入，却也让他对杨灿刮目相看了。

    杨灿在邓浔眼中的份量可是越来越重了。

    杨灿此人眼界独到、谋略过人，这哪是一个普通的房头执事所具备的见识？

    邓浔这位老管家阅人无数，侍奉阀主多年。

    他最是清楚人才的可贵，今儿他对杨灿，是真心动了结纳的心思。

    (本章完)

 第143章 暖阁算计 

    第143章 暖阁算计

    凤凰山庄主院的西暖阁内，一片笑语欢声。

    银丝炭在紫铜盆中燃得正旺，橘红色的焰舌贪婪地舔着盆沿，将满室烘得暖意融融。

    暖阁正中的酸枝木三足圆桌上，八道精致的菜肴热气氤氲.

    于醒龙、索弘、于骁豹三人围桌而坐，谈笑风生。

    青瓷酒杯相碰时脆响轻鸣，醇厚的酒香混着菜香漫过整个暖阁。

    三名身着绯色襦裙的俏婢垂首执壶，她们只在主人举杯时才会上前斟酒。

    「于兄，恭喜啊！」

    索弘将酒杯一举，声量比寻常高了几分：「恭喜于兄喜得长房长孙，这般天大的喜事，不知贤兄可已为金孙取好了名字？」

    他特意在「长房长孙」四字上加重了咬音，目光扫过于醒龙鬓边的银丝，带着几分意味深长的笑意。

    于醒龙擡手抚了抚颌下长须，眼角的皱纹都透着笑意：「孙儿落地前，老夫便拟了十来个名字，男女各半。

    如今已然定下了一个，正好索兄在此，不如你来帮我参详参详？」


    「哦？不知所取何名？」

    「名曰……康稷。」

    「康稷？」索弘先是一怔，随即抚掌大笑起来。

    「稷为五谷之神，你于家以农耕为本，此字正合祖业根基。

    况且康字又含健康绵长之意，也是极佳的寓意。

    于家添此麟儿，正是根基稳固、福泽绵延之兆！

    好名字，好名字啊！」

    索弘对这个名字很满意，名字常常寄托着长辈对晚辈的厚望。

    这个「康稷」，比起「承业」二字也并不逊色，可见于醒龙对自己这个侄外孙寄予了厚望。

    于醒龙微微一笑，一个名字而已，他还不至于在这一点上斤斤计较。

    索弘对此做出误判，正是他再三斟酌后，为孩子取了这个名字的原因。

    索弘满意地举杯，又向于醒龙一敬：「于兄，你我两家本就有姻亲之谊，如今添了这层祖孙辈的牵绊，咱们这交情可就往骨子里扎得更深了。」

    「可不是嘛！」于骁豹连忙凑趣，他今日穿了件极惹眼的桃红色锦袍，领口金线绣的豹子张牙舞爪，显得有些浮夸。

    他往于醒龙身边挪了挪，嘿嘿笑道：「大哥喜得长孙，索二爷喜得外孙，都是天大的福分，当浮一大白！」

    「正是此理。」索弘笑吟吟地道：「你我两家是姻亲，本就是打断骨头连着筋的至亲。

    如今有了这孩子，往后于索两家守望相助，那就更是天经地义的事了。」

    于醒龙嘴角噙着浅淡的笑意，擡手与索弘的酒杯轻轻一碰，青瓷相击，脆声一响。

    他未接话，只仰头将杯中酒一饮而尽。

    这干脆的姿态，似是默认了索弘的话，却又在含蓄中留足了余地，半点话柄也不给他落下。

    于骁豹眼珠子骨碌碌一转，忽然一拍大腿，叹气道：「说起来也是奇了！

    上山前一日，我还特意去寺里给咱们于家求子嗣绵延的签，没想到今儿就应验了！」

    他的话锋一转，又垮下脸来，重重地叹了口气：「可怪就怪在，我为于家祈福它就灵验，可我只要一求菩萨保佑我自己做点营生，菩萨就闭着眼睛装没看见。」

    于骁豹苦着脸儿道：「大哥，你说说，这叫什幺事儿，我想做点正经事，偏偏处处碰壁，本钱折进去好几笔，连个水花儿都没溅起来。

    可是家里那几房侧室又都不懂事，天天哭着喊着跟我要新首饰、要做新衣裳，真是……」

    于醒龙的脸色阴沉下来，这大过年的，你当着索家人的面跟我哭穷，你礼貌吗？

    你这不是把咱们于家的脸面往泥里踩吗！

    他于醒龙是于家阀主，自家兄弟不知体面，他却不能失了门户的尊严。

    不等干骁豹说完，于醒龙便擡手打断，不悦地道：「好了老三，今儿是喜庆日子，莫说再说这些丧气话了。」

    见干骁豹耷拉下脑袋，他又缓和了语气，道：「我早说过会帮你。下山时你去帐房一趟，我已吩咐下去，会给你支一笔用度的。」

    于骁豹立刻换上嬉皮笑脸的模样，凑上前去：「还是大哥你疼我！不过……」

    他拖长了调子，眼神里闪过一丝算计，「授人以鱼不如授人以渔啊大哥。

    我于老三也是要脸的，偶尔跟你张一次嘴不丢人。

    可要是次数多了，就连底下的家丁奴仆都要戳我脊梁骨了。」

    他身子往前倾了倾，声音压得低了些，却又故意让邻座的索弘听见：「不如大哥你给我一个实缺？

    我知道自己心性不定，不是做大事的料。要不这样，你把上邽城交给我打理怎幺样？

    那地方离凤凰山庄近，就在大哥你眼皮子底下，有你盯着我，也就不怕我会把差事办砸了。

    等我做了了城主，手里有了一笔稳定的进项，也免得总是来麻烦大哥你不是？」

    暖阁里的空气有些凝滞了，就连侍立的婢女都屏住了呼吸，只用眼角的余光偷偷扫向主位上的于醒龙。

    于醒龙脸上的笑意冷了下去，淡淡地道：「骁豹啊，如今的上邽城主是李凌霄。李凌霄在任上虽然没有大功，却也没有大过。

    你做上邽城主，那你让我把他安置到哪儿去呢？」

    「他没有大过？他没有个屁的大过，他那就是占着茅坑不拉屎！他什幺都不做，当然没有大过了！」

    于骁豹把脖子一梗，唾沫横飞地道：「那个老东西占着咽喉要地，除了靠着地利搜刮民脂民膏，他还会干什幺？

    常言说打仗亲兄弟，上阵父子兵啊大哥，我于骁豹要是做了上邽城主，不比他李凌霄强十倍？」

    「老三！」于醒龙的语气重了几分，眉峰蹙起，显然耐性已近极限。

    「你是我的胞弟，你有难处，大哥绝不会坐视不管。但上邽城是我于家的根基要地，不是用来中饱私囊的铺子。

    李凌霄此人是平庸了些，却也没到不堪用的地步，我驭下向来是赏罚分明，不能不教而诛。」

    于骁豹脸上的笑容僵住了，悻悻地端起酒杯一饮而尽。

    含笑旁观的索弘这时才缓缓开口，打破了兄弟间僵硬的局面：「于兄，豹爷性子是急了些，但若论起对阀主的忠心，他可比那位『代来之虎』强多了。」

    于骁豹眼睛一亮，连忙附和：「对嘛对嘛，还是索二爷看的清楚！」

    索弘慢条斯理地抿了口酒：「于兄对我索家开放商道，这份格局和气度，才让咱们索于两家亲如一家。

    可代来城的于桓虎于二爷，似乎对此很是不满啊。」

    他放下酒杯，冷笑道：「近来这位『代来之虎』小动作不断，处处给我索弘使绊子。

    他那些下作手段，哪里像只猛虎，倒像是一只阴沟里的老鼠，着实令人不齿。

    上邽地处要冲，于某铺设商路，此为必经之地。

    而上邽城主李凌霄对于桓虎，种种举措可是颇显暧昧啊。

    此人是否尸位素餐、是否中饱私囊，那都暂且不论，只他这『首鼠两端』的做派，便……」

    说着，他向于醒龙倾了倾身子，姿态十分的诚恳：「上邽可是就在你眼皮子底下，若治理此城之人，不能忠心为你效力，后果堪忧啊。

    所以豹爷的话，兄台还是应该放在心上，物色个更得力更忠心的人物为你打理上邽才是。」

    于骁豹喜上眉梢，忙道：「是啊是啊，大哥，你看索二爷也这幺说，旁观者清啊。这上邽……」

    于醒龙自然知道因为他这一脉人丁单薄、人才凋零，他又体弱多病，与他相争的于桓虎又是他的胞弟，因此臣下多存观望之心。

    这个李凌霄也确实算不上一个什幺好东西，但无论如何，也比让于骁豹上位强。

    让他去治理上邽城，凭他的本事，还不如李凌霄呢。

    而且因为于骁豹的身份，自己对上邽的控制，也将大大不如李凌霄在任上。

    现在他想拿下李凌霄，依旧可以一言而决。

    可要是换了于骁豹上去，要是感觉他不行再想拿他下来的话，恐怕就不那幺容易了？

    因此，于醒龙不接于骁豹的话，只对索弘微笑道：「索兄的话，于某记下了，于此关键要地的人选，是得好好斟酌斟酌。」

    索弘眼中闪过一丝满意，招招手唤侍女上前，亲自接过银酒壶为于醒龙斟满，话锋一转，又道：「于兄啊，索某近来物色了一个人，名叫陈胤杰。

    陈家在你于家治下以商贾传家百余年，声望与能力都过得去。

    如今于桓虎躲在幕后给我索家下绊子，我这身份总不好与他的手下明争，传出去反倒失了体面。」

    他放下酒壶，语气愈发恳切：「所以索某想，扶持陈胤杰帮我做事。既能应对于桓虎的刁难，也免得让人看咱们索于两家的笑话。

    兄台你看，让他在你的上邽城担一个商曹，如何？」

    索弘说得云淡风轻，眼睛却紧紧盯着于醒龙的神色。

    不等对方回应，他又补了一句：「兄台放心，你于家的地方政务，我索家绝不多插一手。

    只是我此番来是来铺设商道的，于桓虎处处作梗设防，我若没个得力人手帮衬，这差事实在难办。

    只叫陈胤杰做一个商曹，予我索家一些通关便利罢了。」

    于醒龙干笑两声，擡手揉了揉眉心，这索弘倒是会打主意，商曹虽不是要职，却管着商道税收和商贸管理。

    索家拿到这个位置，就等于把上邽的财路攥住了一半。

    可他又不能直接拒绝，于桓虎的威胁摆在眼前，索家是他暂时不能得罪的盟友。

    「我二弟年轻气盛，不懂事，让二爷你见笑了。」

    于醒龙端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，素来节制的人，此刻竟喝得有些急，酒液呛得他喉咙发紧。

    「咳！二爷的难处……咳咳咳，我知道了，陈胤杰任商曹一事，我会好好斟酌的。」

    他把酒杯往桌上一放，示意侍女添酒：「不过今日正逢正旦佳节，于某又喜添长孙，本是双喜临门的大好日子，咱们何苦被这些糟心事儿坏了兴致。

    来来来，你我今日只喝酒，不谈这些烦心事！」

    索弘知道不能逼得太急，一个商曹职位而已，不至于动了于醒龙的根本，慢慢磨总能成。

    他立刻换上笑脸，举杯应和：「于兄说得是，今日痛饮，不醉无归！」

    于骁豹对城主之位志在必得，本还想再磨几句，见二人都转了话头，也只好把话咽回肚子里。

    暖阁里的谈笑声重新响起，青瓷杯相碰的脆响、侍女的低眉浅笑、炭盆的噼啪声交织在一起，一派其乐融融的景象。

    只是那笑声背后，于醒龙的隐忍、索弘的算计、于骁豹的贪婪，却都蛰伏着，等候着再次发动的机会。

    ……

    与主院暖阁的喧嚣不同，后院那间由书房改造成的产房内，气氛静谧得只剩烛火跳跃的轻响。

    夜浓如墨，傍晚小憩过的索缠枝悠悠转醒，眼睫上还沾着未干的倦意。

    身下柔软的褥子铺了三层，是杨灿特意让人从库房搬来的云丝棉，暖意透过衣料浸进骨子里。

    贴身丫鬟小青梅在她床边搭了张矮脚小床，听见榻上的动静，立刻揉着眼睛爬起来，发髻都有些松散。

    「姑娘醒了？渴不渴？我去温碗水来。」她的声音压得极低，生怕惊扰了孩子。

    她们现在仍然住在产房里，按照这个年代的规矩，女人生孩子须在产房住满整月方能挪窝。

    一来是怕折腾刚生产的妇人，二来这个年代有迷信的说法，担心「血污」之气进主宅，会冲了家宅的运气。

    索缠枝这一胎虽然是顺产，身子并无大碍，但杨灿行事素来稳妥，还是把产婆和扶产女且先留了下来，安置在左右耳房，以备不时之需。

    「不用忙。」

    索缠枝轻轻按住青梅的手，声音因为之前的叫喊还有些沙哑。

    她的目光越过青梅的肩头，落在床尾悬挂的竹编吊篮上。

    襁褓里的男婴睡得正酣，小胸脯规律起伏，粉雕玉琢的模样倒也讨喜。

    只是这孩子，并非她十月怀胎、疼得几乎散架才生下的骨肉。

    青梅见她失神，便趴在榻边，翻出一本线装册子，指尖划过墨迹新鲜的字迹。

    「姑娘放心，稳婆交代的事我都记牢了，一条没漏。

    那胎盘我按规矩用细麻纸裹了三层，外头缠了大红布，让阿福连夜送进深山埋了。

    我特意嘱咐他了，坑挖了足足三尺深，符合『扎根稳』的说法。」

    索缠枝轻轻「嗯」了一声，视线仍然胶着在吊篮上，心里却在想她的女儿。

    那个她连抱都没抱过的亲生骨肉，此刻睡得安稳吗？会不会冷着、饿着？

    「饮食上就得委屈姑娘几日了。」

    青梅有没察觉她的心思，继续说道，「头两天只能喝小米粥配水煮蛋，油星子都不能沾。

    对了，三天后要给孩子办『洗三』，艾叶和桃枝我早晒好了，收在窗台下的陶罐里。

    到时候添盆要用铜钱和红枣，『压千斤』得请山庄里儿孙健全的张嬷嬷来。

    让她用大葱扫身子是盼着孩子将来聪明，用梳子梳头顶是盼着长命百岁……」

    「洗三？」索缠枝猛地回神：「那我的孩子呢？她也有这样的仪式吗？」

    青梅的声音顿时卡住，心中露出几分愧色。

    她方才说的全是为吊篮里这个男婴准备的，竟忘了被换走的小丫头，那才是自家姑娘的亲生骨肉啊。

    「会、会有的，」她慌忙补救，「老爷那边肯定有安排，不会委屈小娘子的。」

    索缠枝望着跳动的烛火，鼻尖一阵发酸。

    哪怕孩子还不懂事，她也舍不得让她受半分委屈。

    就在这时，榻侧的墙壁忽然悄无声息地滑向一侧。

    青梅正对着墙面，先是惊得缩了缩脖子，旋即喜上眉梢，压低声音道：「老爷来了！」

    秘道的门开了，一道颀长的身影逆着光走出，正是杨灿。

    索缠枝的目光瞬间被他怀里那用厚被包裹的小小襁褓吸引住。

    「青梅，把孩子抱进去。」杨灿朝吊篮呶了呶嘴，声音压得极低。

    青梅立刻会意，两个婴儿年岁都还小，一个哭起来定会引动另一个跟着哭。

    她急忙披上斗篷，小心翼翼地抱起吊篮里的男婴，裹得严严实实后，脚步轻得像猫一样闪进秘道。

    杨灿快步走到榻边，没等索缠枝开口，就将怀里的孩子递了过去。

    他清楚，此刻在这个初为人母的女人心里，没有比她的骨肉更重要的了。

    所以，那边酒宴一散，他就立刻抱着孩子来了。

    「孩子……这是我的孩子……」

    索缠枝欣喜地睁大眼睛，声音都在发颤。

    襁褓里的女婴闭着眼，小嘴巴微微嘟着，说不出的可爱。

    「跟她娘亲一样俊俏。」杨灿低笑一声，伸手替她拢了拢散在额前的碎发，指腹轻轻拭去她眼角的泪。

    索缠枝颤抖着伸出手，指尖刚触到女儿温热的脸颊，眼泪就汹涌而出：「我的乖宝，我的女儿，委屈你了……」

    她轻轻吻着女儿的额头，声音哽咽。

    女婴像是感受到了熟悉的气息，小手动了动，发出一声细弱的「咿呀」，像只刚出生的小奶猫，瞬间挠软了索缠枝的心。

    「她吃奶了吗？会不会饿坏了？」

    索缠枝猛地回过神，擡头问杨灿，话刚出口就迫不及待地扯开衣襟：「我喂她……」

    刚生产完的妇人哪有这幺快有奶，通常要两天才能正常泌乳，此前只有少量初乳。

    下午那个男婴，是府里提前备好的奶妈喂的，那时她正精疲力竭地睡着。

    初乳虽少，却是最金贵的，这是她第一次喂孩子。

    看着女儿闭着眼睛吮吸的香甜模样，索缠枝心里又酸又甜，连日来的焦虑终于有了片刻舒缓。

    「孩子要送走了，是吧？」良久，她才低声问道，声音里满是不舍，却又带着几分清醒。

    她知道，孩子绝不能留在凤凰山庄，越早送走越安全。

    杨灿点点头，在榻边坐下，轻声安抚：「我把孩子安排在山下的果园，交给可靠的鲜卑妇人抚养。

    这一个月里，山下还有几个佃户家的妇人要生，正好把咱们女儿混进去，不会引人怀疑。

    豹子头和胭脂姊妹我都派去照应，再加上旺财和二十八子，足以保障安全。」

    「可那里终究人多眼杂，不会出事吗？」索缠枝还是担心，指尖紧紧攥着女儿的襁褓。

    「我给孩子编排了合适的身份，是个战乱中失去父母的孤女，知道真相的不超过五人。」

    杨灿不想用女儿去考验人性，连旺财知道的都极有限，仅凭碎片信息拼不出完整的真相。

    「等山下那些妇人的孩子能离手、各自改嫁后，我就以收养孤女的名义接她回来。

    要是你想让她以青梅亲生女儿的身份回来，也可以，只是运作的时间要长一些。」

    如果想把孩子运作成青梅所生，那青梅现在就可以宣称有孕了。

    哪怕青梅真有了身孕也没关系，反正异卵双胞胎可以双男、双女或一男一女，而且长相并不相同。

    由于营养争夺的原因，甚至连孩子的大小和发育也不同。

    不过，如果采用这办法，青梅就得找借口住到山外去了，三两年内不能回来。

    因为一岁和刚初生的婴儿，区别还是很大的，反而孩子再大一些更容易蒙混过关。

    至于孩子的长相，反倒问题不大了，因为自从北魏孝文帝改革，鲜卑与汉族大融合，到现在已经四到五代了。

    北魏如今虽已不复存在，鲜卑人也重新回到了草原，可人种长相与汉人已经没啥区别了。

    「就以认养为由吧。」索缠枝立刻说道。

    她原本也想过让孩子顶着青梅亲生女儿的身份，可真见了孩子，所有想法都变了。

    孩子的安全最重要，而且她也舍不得和孩子分开那幺久。

    「都听你的。」杨灿揉了揉她的头发，目光落在母女俩身上，满是柔和。

    无论女儿以什幺名义回到身边，他都绝不会让她受半分委屈的。

    烛火映着三人的身影，在墙上投下了温暖的轮廓。

    今晚，杨灿、李有才、潘小晚是三人；于醒龙、索弘、于骁豹是三人；此时此刻还是三人，却是完全不同的局面，不同的心境。

    (本章完)

 第144章 时不我待 

    第144章 时不我待

    于醒龙自小身子骨弱，吃酒向来浅尝辄止，今晚却难得地醉了。

    西暖阁的炭火烧得正旺，酒气混着薰香在雕花窗棂间打转，他望着满桌珍馐，竟生出一种荒诞的错觉：

    他，才是那盘最诱人的佳肴！

    他被索弘与老三于骁豹虎视眈眈地盯着，那目光里的贪婪，比筷子更凉，随时都要将他拆食入腹。

    杯盏相撞的脆响里，全是言不由衷的虚与委蛇。

    对方每一句看似热络的寒暄，都藏着试探的钩子。

    每一次举杯劝酒，都裹着算计的重量。

    这滋味像吞了碎琉璃，既刺得他喉咙发紧，又让他胸腔里的怒火突突地往上冒，烧得他指尖都在发颤。

    与他的沉郁截然不同，陪酒的于骁豹倒是真的酣畅。

    三杯烈酒下肚，于骁豹的脸上都泛着红光，仿佛终于参透了处世的真谛。

    在他的认知里，当年大哥二哥就是仗着他年纪小，硬生生夺走了本就该属于他的于氏家产。

    这个念头在他心里盘桓了十几年，早已成了钉死的事实。

    他向来如此：若日子不顺，便是天不佑他，地不容他，旁人都负他，唯独自己半点错处没有。

    大哥二哥欠他的，于家欠他的，如今既然翻不了身，不如就理直气壮地讨回来。

    往后手头紧了，他就去两位兄长府上打秋风；若是不给，他豹三爷有的是法子：拖家带口堵上门去，看谁耗得过谁。

    这位「想通了」的豹三爷越喝越尽兴，笑声好不爽朗。

    兄弟二人，一个借酒浇愁，一个以酒助兴，各怀心思，却偏偏都喝得酩酊大醉。

    醉意如潮水般漫上来时，于醒龙刚挨着床榻，就听见门外传来管家邓浔急促的呼唤声。

    于醒龙心里不由一凛，酒意立时散了大半。

    邓浔跟着他三十年，最是沉稳持重，若非天塌下来的急事，绝不会在三更半夜扰他歇息。

    「备灯。」

    他哑着嗓子吩咐年轻貌美的暖床侍妾，随手抓过外袍披在身上。

    等他在小书房落座于灯下时，微微侧过头，鬓角的霜发被烛火浸得透亮，衬得那张憔悴的脸愈发沟壑分明。

    「这幺晚了，什幺事？」

    邓浔的声音里藏着压抑不住的兴奋：「老爷，今晚小人去见了长房大管事杨灿。

    小人本欲与他商议明日正旦的节庆事宜，却恰巧撞见他正与外务执事李有才吃酒。

    这两人的一番议论，被小人一字不落地听到了。」

    于醒龙的心猛地一沉，身子不由自主地向前倾去，指节攥得发白：「他们议论了什幺？」

    自从心腹何有真背叛后，他对家臣的离心早已敏感到了极点，周遭稍有风吹草动，便如惊弓之鸟般惶惶不安。

    苍老的狮子不仅畏惧外敌的觊觎，也会惶恐于狮群的离弃与背叛。

    「是李执事先提起索家插手商道后，咱们于阀的家臣多有不满。

    说着说着两人就扯到了关陇八阀的强弱上，然后杨灿便说了一番话。

    老爷，杨执事那番话，当真是字字珠玑啊！」邓浔迫不及待地开口了。

    他做了半辈子管家，记性早已练得炉火纯青，虽是只听一遍，复述起来却与杨灿原话分毫不差。

    于醒龙起初只是微垂着眼眸，神色淡然，只当是两个下属闲时议论是非，邓浔未免太过小题大做。

    可听着听着，他的眼睫猛地一颤，渐渐睁得越来越大，眸底的昏沉被一点点驱散，竟透出清亮的光来。

    杨灿的话，像一缕温煦的春风，恰好拂过他心底最褶皱的地方，每一句都说到了他的心坎里。

    关陇八阀之中，于阀向来是垫底的存在，连他自己都默认了这份孱弱。

    于阀有粮，这是立身的根本，却无强兵，便如稚子抱金行于闹市，富得扎眼，却毫无自保之力。

    他这一辈子都在琢磨如何守，如何护着祖宗留下的粮田。

    可他却从未想过，这看似被动的「粮」，竟能化作直击旁人软肋的利刃。

    八阀的长短优劣，于醒龙并非不知。

    只是那些认知都散落在经年累月的琐事里，遇事方能悟得一二，从没有过如此系统的梳理。

    他空有经验，却无归纳；而杨灿不同，哪怕是随口闲谈，都能将各家的命脉与隐患剖析得条理分明，入木三分。

    于醒龙自然不知道，杨灿口中那些通透的见解，在后世不过是茶余饭后的谈资。

    兵书谋略、驭人之术，在这个年代是世家秘传的宝贝，可在信息通达的后世，早已是公开的知识。

    大家在一个群里谈论点时政方面的事情时，一百个人里边，起码能蹦出十个「大政治家、大军事家、经济学家」。

    只不过，这些人都是只间接学到了「归纳」，却既没有经历、也没有经验，实操的话，就很难说水平如何了。

    有些人一旦给他机会实操，是能极快地把间接掌握的「归纳」，化为实操的本领的，但大多数人，还是纸上谈兵。

    但于醒龙不知道啊，杨灿这番谈论，落在于醒龙眼中，便成了难得一见的奇才。

    「阀主，这还只是他随口闲谈，既没深思也没细论，便有这般见地！」

    邓浔的声音都带上了哭腔：「最要紧的是，从他话里能听出，他对索家全无好感，反倒对咱们于家的未来极为看好。

    老爷，一个人不经意间露出来的态度，才是最真的啊！」

    说到此处，他的眼中已然泛起了泪光。

    于醒龙懂得邓浔为何而激动。

    邓浔是他一手带大的家奴，比亲儿子还要贴心，他这些年的煎熬，邓浔比谁都清楚。

    长子承业早逝，精心栽培的继承人没了。

    次子承霖虽争回了嗣子身份，年纪却尚幼，撑不起偌大的于家。

    而他自己这病体，指不定哪天就垮了。

    到那时，二脉于恒虎野心勃勃，三脉于骁豹又蠢又坏，各房宗亲与家臣都揣着投机之心，承霖能不能顺利继位都难说，怕是连性命都难保全。

    这些压在他心底的恐惧，旁人不知，邓浔又怎会不懂？

    尤其是何有真的背叛，成了绷断他心弦的最后一块砝码，他的这份忧虑一下子攀到了顶峰。

    他如今打算另起炉灶、扶持一批年轻人的念头，即由此而来。

    如今骤然发现了一个对自己忠心、又有大才的年轻人。

    若是悉心培养，让他尽快拥有保驾勤王的力量，那幺……

    将来自己真的等不及承霖长大时，此人便是最可靠的托孤之臣啊。

    这种判断和取舍，在旁人看来或许有些草率了。

    可在这个识字都属稀罕的年代，但凡有这般眼界格局的，那就证明他是有传承的，他真有这个本事。

    更何况先前丰安庄之事，杨灿兵不血刃便解了六庄三牧的死局，早已显露出他过人的能力。

    而今这番话，只是让他的格局与潜力，更加凸显了出来，也把他的才干提升了一个大等级罢了。

    邓浔此人忠心有余，能力却不足，做个管家尚可，却扛不起扶保幼主的重担。

    如今觅得这般合适的人选，他怎能不激动落泪？

    「老爷，这是承业少爷在天有灵，为您、为于家留下的人才啊！」

    邓浔说着，已是老泪纵横。

    他是真心为自己的主子感到欣慰与心酸。

    这句话像一根细针，猝不及防地刺中了于醒龙的软肋。

    承业，他的好儿子！

    去年今日，那孩子还陪着他打理正旦事宜，迎来送往得体周到，可如今……

    他用力眨了眨眼，将涌上来的泪光逼退，模糊的视线重新变得清明：

    「小邓，你觉得，让他任上邽城主，如何？」

    邓浔猛地擡头，满脸惊愕：「老爷，这会不会升得太快了？」

    「时不我待啊。」

    于醒龙幽幽叹息，声音里满是疲惫与决绝：「你能明白吗？

    我如今每晚睡下，都在想，若是就此一睡不醒，承霖怎幺办？

    于家怎幺办？

    这世上，究竟还有谁是我能信得过的？」

    他没提今晚酒宴上索弘与于骁豹的算计，并非不信任邓浔，而是那份屈辱难以启齿。

    他就像一头年迈的狮子，虽已散发着沉沉死气，却还未倒下，秃鹫与蜥蜴就已在旁窥伺，等着分食他的血肉。

    这份窝囊，他连最亲近的管家都羞于言说。

    「至少杨灿这等人，在我于家毫无根基，又是我一手扶持。

    在他变成第二个何有真之前，必然会对我忠心耿耿。」

    于醒龙的语气斩钉截铁。

    邓浔沉默了。

    他知道老爷心急，可上邽城主李凌霄并未犯错，这般贸然替换，难免让老臣心寒。

    甚至……会把那些观望的人推向代来城的阵营。

    许久，他才斟酌着开口：「老爷的顾虑不无道理。

    不如让杨灿去上邽任副城主，给他些时间，慢慢接手？」

    这话让于醒龙不禁失笑，上邽城从未有过副城主的职位。

    突然派去这幺个人，明摆着就是要取而代之。

    这与直接替换李凌霄相比，不过是多了层遮羞布，反倒更寒人心。

    他摆了摆手，语气已然不容置喙：「不必绕弯子，就这幺定了。

    对了，我让你物色的可用之人，有眉目了吗？」

    邓浔无奈应声：「老爷吩咐的事，小人不敢怠慢。

    勘其才能，查其底细，如今能拍板的有七个，杨灿便在其中。」

    于醒龙站起身，在书房里缓缓踱步。烛火将他的影子拉得很长，投在墙上那幅「守成」的匾额上。

    这两个字是他的父亲题的，他守了一辈子，如今却要靠着一个年轻人破局。

    「从中挑两个最得力的，调去杨灿麾下辅佐他。我要他，尽快成气候。」

    他的声音不高，却带着千钧之力。

    孱弱的病体、年幼的幼子、环伺的虎狼，都容不得他再拖延了。

    邓浔心中一凛，恭恭敬敬地躬身：「是！待正旦过后，小人立刻安排！」

    ……

    这年代的年味儿，已然依稀有了几分后世的风韵，却又裹着适配当下年代的粗粝。

    渭水河谷的寒风卷着碎雪，打在脸上像细沙拂过，刮着肌肤冷冽生疼。

    罗湄儿拢了拢领口的狐裘，终于望见了上邽城巍峨的城楼。

    青灰色的城砖被风雪浸得发亮，城门下挂着的灯笼在风里摇摇晃晃。

    沿渭水西行时，她见过陇州的黄土坡，也踏过秦州的结霜驿道，辗转八日，总算在除夕这天踏进了这座城。

    本地百姓都唤这儿「天水城」，可按于家的行政规制，严谨说该称为「上邽」。

    天水是泛称，拢着上邽主城与周边数十里的村镇，就像眼下城门上的灯笼，亮的是一处，暖的是一片。

    牵着坐骑穿过城门时，罗湄儿特意望了眼西北方向。

    暮色正浓，那道连绵的山影在昏暗中若隐若现。

    旁边一位赶车老汉说，那儿就是凤凰山，本地人也称之为邽凤山。

    「春夏秋三季沿渭水北岸走，不到一个时辰就能摸着山根儿，」

    老汉的话还在她的耳边回响：「这腊月里路滑，绕山道上顶得走两三个时辰。」

    罗湄儿望着山影冷笑一声，指尖无意识地摩挲着腰间的剑柄：「本姑娘大度，先让你过个好年。

    等过了年……哼哼。」

    她拍了拍马颈，牵着缰绳，顺着人潮往城里走。

    沿街的铺子大多上了板，门板上挂了桃符。

    只有街角几家卖年货的摊位还没打烊，摊主裹着衣裳吆喝，不时搓搓冻红的双手。

    罗湄儿无心看这些，目光扫过巷口的幌子，径直走向一家挂着「天水客栈」木牌的院落。

    这客栈瞧着有几分规模，门廊下挂着四盏灯，檐角还系着避邪的桃符，住着应该会舒坦些。

    刚跨进门槛，就见掌柜的领着两个伙计搬桌子，桌子擦得锃亮，摆上干果、蜜饯和一壶烫得冒泡的黄酒。

    「这是祭拜路神呢！」旁边一个戴毡帽的客商笑道。

    他刚办完入住，货囊还靠在墙角：「老掌柜的每年都这样，求咱们旅人平安，也求他生意兴旺。」

    掌柜是个圆脸汉子，穿着藏青色的袍子，正在恭恭敬敬地焚香。

    线香燃起的青烟在暖空气里袅袅升起，他嘴里念念有词，无非是「路神保佑」「客来财来」的吉利话。

    几个旅客凑趣上前添香，其中一个穿青衫的读书人，特意整了整衣襟，弯腰上香时脊背挺得笔直，倒比掌柜还虔诚。

    香刚插好，掌柜扭头看见罗湄儿，眼睛顿时亮了，这时候还来客人登门，可不就是路神显灵？

    他赶紧搓着手迎上来：「客官里边请！上房还有三间，暖炕都烧得热乎！」

    罗湄儿自然选了最贵的那间，年节房价涨了三成，她掏银子时眼皮都没擡。

    这一路上，罗大姑娘已经很节省了好幺。

    进房后，罗湄儿先叫了碗热汤面，又让伙计备热水。

    她穿男装多日，束胸的布条勒得胸口发闷，此刻关了房门，先松了松领口，长长地出了口气。

    伙计送面来时脚步很轻，倒不像寻常客栈那般毛躁，想来是看她出手阔绰，所以格外尽心。

    一碗热汤面下肚，浑身的寒气都散了。

    等伙计擡来浴桶，倒上冒着热气的热水，罗湄儿舒舒服服泡了半个时辰。

    重新穿戴起来，唤伙计来撤浴桶的时候，窗外远远传来「咚——咚——咚」的梆子声，那是除夕夜的三更天了。

    罗湄儿换了一身宽松的月白直裰，没有再束胸，行路时缠得太久，这大晚上的还不能松快松快？

    可她刚要扯开被子歇下，门扉就被拍响了。

    掌柜的大嗓门像撞钟似的传进来：「各位客官，守岁啦！

    店里煮了角子，烫了好酒，都出来热闹热闹哟！」

    罗湄儿正犹豫着，敲门声更急了，听声音是方才送面的伙计：「罗小哥，快出来呀！大伙儿都等着呢！」

    罗湄儿无奈起身去开门，刚要婉拒，就被一个穿褐衣的老者一把扯了出去。

    老者胡须上还沾着酒气，笑起来眼角的皱纹挤成了一团。

    「我说年轻人，你咋比我这老头子还沉闷？

    守岁嘛，图的就是热闹，出门在外，咱们就是一家人，走走走！」

    罗湄儿下意识地按住了胸襟，刚要挣开，脚步已被带得踉跄，无奈地被扯出了房门。

    这时对面房门也开了，一个身着青布衫的年轻人正被掌柜的半拉半劝地引了出来。

    这年轻人貌相寻常，粗眉大眼，身材却极壮实，只是眉眼之间拧着一股无奈的局促，像是一只被赶上架的鸭子。

    「掌柜的，多谢好意了，我这人性子闷……」

    他的声音不大，像蚊子哼哼：「我喜静，就不去了吧？」

    掌柜正忙着招呼其他客人，根本没听清他在嘟囔什幺，只是兴奋地一拍他的肩膀：「走，外边热闹！」

    外边确实热闹，前院已经燃起了一堆篝火，红焰舔着粗壮的柴薪，噼啪声里溅出了火星子。

    客人们围坐成圈，有穿劲服的壮汉，有戴方巾的商人，还有两个背着琴囊的戏子，此刻都卸了平日的拘谨，热热闹闹地互相道着「过年好」。

    正前方一个留着山羊胡的「说话人」正拍着醒木说《三国》。

    他讲的是陈寿《三国志》里的片段，和后世的演义大不相同，精彩程度自然不如，可这个年代听来，倒也别有滋味。

    罗湄儿没束胸，穿男装便显得肩窄腰细，格外不自在。

    趁着众人都盯着说话人的空当，她便悄悄溜到了角落里。

    那儿也摆着一张方桌，客栈备了瓜子，客人们也把自带的糕饼、肉干摆了上去。

    只是这个位置不方便看人表演，大家都挤到了前边去。

    罗湄儿刚坐下，就见对面房的年轻人也溜了过来。

    那人在她旁边的板凳上轻轻坐下，长长地舒一口气，显然对这清静角落十分满意。

    随即，两人目光一对，都有些讪讪然。

    罗湄儿抿了抿唇，干笑道：「天寒，喝口茶暖暖？」

    「哦，哦哦！好。」

    年轻人愣了愣，看着桌上的粗瓷茶壶才反应过来，忙不迭提壶给她斟了一杯，双手捧着递过来：「你请。」

    说完他就把茶壶放下了，手都不知道往哪儿放，眼睛不自然地瞟向篝火那边，一副「你别和我说话」的模样。

    这人怎幺比个大姑娘还要腼腆？

    罗湄儿心中好笑，便拱了拱手，道：「在下罗梅，梅花的梅。

    不知兄台尊姓大名？」

    「鄙姓赵，名楚生，从晋地来。」

    那人见她问话，无奈地回答，声音还是不大，手指无意识地抠着桌沿。

    「看来赵兄不喜欢热闹？」罗湄儿端起茶杯抿了一口，不禁皱了皱眉。

    是最粗的大叶茶，苦味重，茶韵浅，实在算不上好。

    赵楚生点点头，脸颊微微发红：「我这人木讷，不会与人应酬。你喝茶。」

    他又把茶杯往罗湄儿这边推了推，一副「你专心喝茶，别跟我说话」的架势。

    罗湄儿心中更是促狭，偏要逗他，便捧着茶杯暖手，笑问道：

    「大过年的还奔波在外，赵兄是来寻亲还是访友呀？」

    赵楚生刚放松的肩膀又绷紧了，盯着篝火处一个弹琵琶的胖汉，神情讷讷。

    「都不是……我……来寻一位同门，没见过面的。」

    「同门？」罗湄儿诧异地挑了挑眉。

    「哦，我们是同一位祖师爷传下来的手艺。」

    赵楚生解释道：「到了我这一代，我是匠首总领。

    可同门们为了谋生散居于各地，联系越来越少。

    我这人不善经营，眼看着传承都要断了，实在是对不住祖师爷。

    我就想着寻个能言善辨、精于维护的同门。

    只要他答应，我这匠首总领让与他都成。」

    说完，他又看向篝火那边，虽然前边有根柱子挡着，他根本不看不见琵琶弹唱人。

    罗湄儿一见便心中了然，这个年轻人性情孤僻，寡而不群。

    这种性子，你让他总领一众同门，还真是难为了他。

    如果是在后世，两个字其实就能概括此人的性格：社恐。

    罗湄儿对篝火旁的琵琶弹唱没有兴趣，又不好扫了掌柜的兴致离开，就只能拉着他继续聊天。

    见他又刻意摆出一副「我在专心听人弹琵琶，你不要跟我说话了」的样子，忍不住笑了。

    罗湄儿道道：「赵兄就不好奇，问问我为何除夕夜跑到上邽来幺？」

    「啊？」

    赵楚生根本就没听琵琶，罗湄儿一说话，他立即就有了反应。

    赵楚生忙向她欠了欠身，歉然道：「是在下失礼了，那幺不知罗小兄弟你为何奔波在外呢？」

    罗湄儿的指尖捏紧了茶杯：「赵兄你是寻亲访友。

    至于我幺，则是寻仇来了。」

    「寻仇？」赵楚生大吃一惊：「小兄弟和人结仇了？」

    「不错！我本江南人氏，从未见过此人，更谈不上得罪他。」

    罗湄儿咬牙切齿地道：「偏生这无耻小人，到处散播我的谣言。

    他害得我丢尽面皮，在家乡都待不下去了。此番来天水，我就是要找他算帐的。」

    赵楚生皱起眉，黝黑的脸上满是不赞同的神色。

    「小兄弟，谤人清誉固然可恨，但为此奔波千里，更不值得。

    纠偏当以义为基，而非以怨报怨啊。」

    「那依你赵兄的意思，我就该忍气吞声喽？」罗湄儿不悦地扬起眉。

    「不是不是！」

    赵楚生涨红了脸，急忙解释道：「小兄弟，你若用极端手段报复，岂非反而让世人觉得你真如谣言所说，这才恼羞成怒。

    小兄弟你不如搜集证据，当众揭穿他，既正了自己的名声，也让世人知其恶行，这才稳妥。」

    「稳妥？」

    罗湄儿嗤笑一声：「造谣一张嘴，辟谣跑断腿。我凭什幺要为他的恶行耗神费力？

    对付这种小人，就得用小人的法子！

    我也不杀他，我也不骂他，我只割了他的舌头，断了他的双手，看他还能不能造我的谣！」

    「这……，以血还血，以牙还牙，未免……太偏颇了。」

    赵楚生对她的态度很是不赞同，不禁连连摇头。

    「偏颇？我不杀他，已经非常宽宏大量了好吗？」

    赵楚生不以为然，眼前这小兄弟眉眼俊俏得像个大姑娘，可这性子太也……

    咦？倒有几分楚墨同门的影子。

    想到这里，赵楚生不禁苦笑起来。

    墨门中人正是因为理念分歧，这才一分为三。

    就连自家同门都说服不了彼此，似我这般口拙，又如何能说服得了外人？

    我果然……不配做巨子啊！

    我就该早早物色一个合适的同门，把这糟心的巨子之位让出去。

    赵楚生摇头苦笑道：「罢了罢了，这大过年的，咱们不说这些丧气话了。」

    罗湄儿见他这般模样，倒是被逗笑了。

    罗湄儿提起茶壶替他斟了杯茶，递过去道：「算你识相。

    对了，你那同门叫什幺名字呀？偌大的天水，好找幺？」

    赵楚生连忙双手接过茶杯，信口答道：「好找，好找。

    我这同门名叫杨灿，住在一处叫做丰安庄的地方，在这一带颇有名气，好打听的很。」

    「咔！」

    罗湄儿的手正搭在茶壶上，茶壶突然碎了，一壶茶水满桌子流溢。

    赵楚生还以为这茶壶太过劣质，自己碎了，忙不迭避过身子，便左右张望，寻找抹布。

    罗湄儿佯作吃了一惊，赶紧把手收了回来，却似烫伤了似的握紧了拳头。

    杨灿，杨灿！

    你姓赵的嘴巴笨，他姓杨的口条利索是吧？

    不好意思，你可能要白来一趟了！

    因为，很快他的嘴巴就不如你利索了！

    (本章完)

 第145章 人人执子 

    第145章 人人执子

    正旦日的天刚蒙蒙亮，鱼肚白的光才漫过凤凰山庄的墙头，于府上下就已忙碌了起来。

    昨夜守岁到三更的困意，像是被这新年的喜气冲得一干二净，每个人脸上都透着一股子掩不住的精神头，脚步都比往日轻快了几分。

    膳房的灶间里，王婆子正往灶膛里塞着干柴，火星子「噼啪」地往外跳。

    她刚刚擡手挥开柴禾返潮冒起的青烟，管事李暄那洪亮的嗓门就撞进了耳朵。

    「伙房里的人都停一停，先停一停，都出来！」

    李暄大步跨进了院门儿，身后跟着两个仆役，每人都提着一个红漆大木桶。

    桶沿儿上搭着的红绳晃悠着，里边成串的铜钱簇新发亮，阳光一照，晃得人眼睛也亮了起来。

    「少夫人给咱们长房诞下了一位小郎君，这可是咱们凤凰山庄的大喜事儿！」

    李暄扯着嗓门喊着：「少夫人特意从陪嫁里拨出一笔银钱，给咱们山庄上下一干人等，每人添赏两吊钱！

    你们可都记牢了，这是少夫人的恩情，更是咱们小郎君带来的福气！」

    王婆子早把手上的柴禾扔了，在油布围裙上使劲蹭了蹭手，第一个冲了出去。

    两吊铜钱攥在手里沉得压腕子，冰凉的铜气透过指缝渗进来，让她眼角的皱纹都笑得堆成了花。

    王婆子一迭声地道：「多谢少夫人！多谢小郎君！正旦日添丁，这是要旺一整年的好兆头啊！」

    伙房里的人都跟着涌了出来，领钱的喧闹混着此起彼伏的夸赞声。

    「少夫人真是仁厚！」

    「小郎君定是金贵命格！」诸如此类的话语此起彼伏。

    如是这般喧闹红火的光景，随着赏钱发放到位，顺着凤凰山庄的一条条青石路，也在山庄各处蔓延了开来。

    正厅前的院子里，丈余高的灯树早已立起，枝桠上挂满了绢灯，只待入夜便点亮。

    大厅内更是气派，绮罗灯与琉璃灯悬在承尘之下。

    最大的那盏足有磨盘大小，绛红的灯穗垂着，风一吹就轻轻晃，将满厅都浸在暖融融的红光里。

    厅中央的供桌擦得锃亮，猪牛羊三牲祭品摆得齐整，油光顺着肉纹往下淌，淡淡的香气混着檀香，在空气里慢慢飘着。

    供桌中央立着一块桃木牌位，用朱砂笔写的「岁次戊子，吉旦纳福」，笔锋刚劲，正是家主于醒龙的亲笔。

    于醒龙身着一袭藏青色的暗纹锦袍，手中端着一盏温热的屠苏酒，正与索二爷、于骁豹在谈笑说话。

    索弘总觉得今天的于醒龙似乎与往日不同，那些压在他眉梢的心事、欲言又止的沉郁，似乎都散去了。

    今天的于醒龙身上，焕发着一种难得一见的意气风发，仿佛……他卸下了千斤重担一般。

    这便是新年新气象幺？

    索弘暗自琢磨着，却不知于醒龙这份「洒脱」，乃是他豁出去后的破釜沉舟。

    于醒龙的性子一向偏于优柔，做事向来是瞻前顾后，思量不断。

    思量来思量去，他的冲劲便磨没了，想法也变了味。

    多年以来，他驭人也好，理事也罢，总取中庸之道，「守成」了一辈子，结果长房的根基却越守越弱。

    他如今也并非突然大彻大悟，而是站在长房家主的位置上，他早已嗅到了越来越浓的危机。

    长子身中剧毒后，用提前结束性命为他换来一线喘息之机，可二脉的步步紧逼从未停歇。

    东顺、易舍的骑墙观望，何有真的公然背叛，更是彻底粉碎了他对未来的一切幻想。

    不然，即便他再如何欣赏杨灿这般人才，他也会用至少二十年的光阴去慢慢试炼、打磨，才肯委以重任。

    可如今，他已经没有时间去这般「稳妥行事」了，索性，便赌一把！

    他要扶持一批无根底、无背景、无派系的年轻人，筑起长房的新屏障。

    这场赌局是否能赢，他心里其实一点底都没有，这是他平生头一回冒险，也是最后一回。

    赌注已经推上桌，骰子也已落了地，他已再无退路，当然也就有了几分「不成功便成仁」的坦荡。

    「爹！我不管，我就要去看侄儿！」清脆的童声打断了厅内的谈话。

    于承霖攥着两枚沉甸甸的金饼子，一头扎进大厅，跑到于醒龙面前，小身子扭着冲父亲撒娇。

    于醒龙放下酒杯，揉了揉儿子的头，笑道：「昨儿不是才带你见过，怎幺一大早的就又闹着去？」

    「那不一样！」

    于承霖把金饼子举得高高的，兴奋的小脸通红：「今天是正旦啊，我是叔父，是长辈！我得给侄儿发『压祟钱』！」

    这话让一旁的于骁豹端着酒杯的手顿了顿。

    乍一听，他只觉这侄儿童言稚语的实在有趣，不禁微微一笑。

    可转念一想，不对！我也是叔父，我也是长辈，我也有……一个侄儿在面前啊。

    这般想着，豹三爷便清了清嗓子，端着酒盏缓缓走开了，步态从容，倒有几分闲庭信步的优雅。

    于醒龙被儿子逗得哭笑不得：「承霖，你侄儿才刚出生，还不会接『压祟钱』呢。」

    「我会给就行了呀！爹，你就答应我嘛！」于承霖用袍襟兜着金饼子，拽着父亲的袍角晃了晃。

    这时候李氏夫人从后堂追了出来，看见儿子缠人的模样，无奈地笑着上前道：「霖儿，你侄儿还小，得多睡才能长壮实。」

    「我不吵他的！我发完『压祟钱』就走，我就看他一眼！」于承霖急忙保证。

    于醒龙无奈地夫人李氏道：「既如此，你便带孩子去一趟吧，今儿正旦，也该去瞧瞧儿媳。」

    李氏点头应下，转而叮嘱儿子：「你嫂子刚生产完身子虚，到了那儿不许叫嚷，更不许伸手乱摸小侄儿，记住了？」

    「记住啦记住啦！哎呀，我当叔的，怎幺会吵我侄儿睡觉呢！」

    于承霖大喜过望，攥着金饼子就往外跑，小脸上满是「长辈」的得意：

    这还是他平生头一回给别人发『压祟钱』呢。

    ……

    杨灿身着一袭玄色狐皮裘，领口落着些未化的雪星，沿着凤凰山庄的主道大步走向长房署务厅。

    主道上的积雪已被仆役们扫得干干净净，积雪在路侧砌成了两堵齐腰高的雪墙，晨光洒在上面，泛着莹白的光。

    他刚从山庄门口折返，一早他便备下两车沉甸甸的年货，派豹子头送往鸡鹅山，方才还亲自送到庄外看着车队启程。

    胭脂和朱砂两个俏婢也跟着去了，说是要替他给山上的义子女们分「压祟钱」，眉眼间满是雀跃。

    没人知晓，正是借着这送年货、发年钱的由头，那个襁褓中安睡的小女婴，已被神不知鬼不觉地藏在温暖的年货夹层里，随车队驶出了凤凰山庄。

    长房署务厅内早已暖意融融，各职司管事都换了簇新的绸缎衣裳，或青或蓝的料子衬得人精神焕发。

    他们正围着火盆闲谈，见杨灿掀帘进来，便齐刷刷起身，拱手作揖的动作整齐利落，笑声也跟着涌了过来。

    「新岁启元，愿杨君身安体健，百事顺遂！」

    「元日新始，盼福禄并至，常伴杨君左右！」

    杨灿擡手还礼，笑意盈盈：「岁首吉庆，也祝诸位家宅安宁，诸事亨通。」

    他把女儿送出凤凰山庄了，压在心头的石头落了地，连声音都比往日轻快了几分。

    外院管事牛有德抢上一步躬着身，脸上的笑纹挤成一团：「大执事，大家伙儿都候着了，就等你领头，咱们一同去给阀主拜年问安呢。」

    「都备妥当了？」

    杨灿擡手理了理裘衣领口，朗声道，「既如此，咱们这就走，给阀主大人拜年去！」

    ……

    往后院去的路也被勤快的小厮们扫了个干净，只留着墙角几棵冬青树上积着雪，绿白相映，凭添了几分雅致。

    李氏牵着于承霖，身后两个丫鬟，各自捧了一份盖了红绸的礼物。

    于承霖这个小叔叔都有新年礼物，于醒龙和李氏当然也得有。

    刚月子房院门口，穿着青绿的青梅就快步迎了上来。

    青梅屈膝福身，声音柔婉清亮整齐：「夫人新岁安康！小公子新岁顺遂，愈发聪慧康健。」

    「咳！」

    八岁的于承霖立刻挺了挺小胸脯，脸上满是认真：「我都是有侄儿的大人了，以后叫我二公子就好，不许再叫小公子。」

    青梅忍着笑，应声道：「是，二公子。」

    李氏擡手拍了拍儿子的后脑勺，语气带着笑意：「今日正旦，老爷忙着招待内外客人，我来看看缠枝和孩子。」

    青梅忙道：「夫人和二公子来的正好，小公子才刚醒了没多久，少夫人正陪着呢，快请进来。」

    说着青梅便前方引路，领着李氏和于承霖往产房而去。

    ……

    大年初一的天水客栈里一片寂静。

    昨夜的酒气还在梁柱间弥漫，那些滞留于此的旅人，既无长辈可拜，也无亲友可访，此刻都蜷在暖炕上酣睡，整个院落里连声咳嗽都听不到。

    「嗤……」

    锐啸破空的瞬间，静谧如同被利剑剖开。

    那是剑刃撕裂空气的声音，干脆利落，不带半分拖泥带水。

    罗湄儿立在庭院中央，身着玄色窄袖武服。

    这是中原武人常穿的款式，粗布的腰带，下摆掖进短靴，每一处剪裁都透着利落。

    她手中一口剑泛着冷光，剑身轻颤间，便是一道道呼啸，犹如掠过寒潭的雁鸣。

    剑走轻灵，步法尤其重要。

    罗湄儿足尖点地时轻如落絮，旋身转圜时快若流风，剑随身动，身随剑走，整套剑势舒展开来，便如惊鸿掠水。

    院角，赵楚生双手拢在袖中，目光胶着在那片翻飞的剑影上。

    他指节上的老茧无意识地摩挲着袖底的一枚硬物。

    那是一枚青铜符牌，符面刻着古篆的「墨」字，正是秦墨巨子的信物。

    谁能想到，这个眉眼平凡、连说话都带着几分腼腆的年轻人，竟然是执掌秦墨一脉的当代巨子？

    他站在那儿，就像一个普通的、憨厚的手艺人，看着舞剑的罗湄儿，神情也是木讷的。

    似乎，他不仅看不出门道，就连热闹都看不出来。只是，他目光深处，却分明是一个技击行家看门道的掂量。

    罗湄儿的每一次剑势转换、每一步重心挪移，甚至每一次出剑的时机，都能被他精准捕捉甚至预判。

    他常常早罗湄儿刹那，手指在袖间如叩击节拍般捺在墨符上。

    墨门三分之后，显学之争从未停歇，但分岐主要体现在他们的治世理念上。

    武功一道却是齐、秦、楚三派墨家弟子全都要学的必修课、基础课。

    淬体、练技、修心，方为墨者，缺一不可。

    赵楚生身为秦墨巨子，于武道上自然是一位大行家。

    在他看来，罗梅这路剑法看似轻灵，实则藏着极深的根基，劈挑点刺，力透剑身却不显刚猛，挥转之际余劲如绵，分明是得了名家真传。

    赵楚生藏在袖中的手指轻轻叩了叩，暗自点了点头。

    「铮！」随着赵楚生这一指深深捺下，清越的剑鸣收尾，长剑稳稳归鞘了。

    罗湄儿从腰间抽出汗巾，擡手拭去额角薄汗，转身看向院角，眉眼弯成月牙：「赵兄，看了这许久，我这三脚猫功夫怎幺样？」

    赵楚生一脸老实人的憨厚笑意：「我就会抡锤子打铁，哪懂什幺剑法？只觉得……只觉得看得人眼睛都亮了，特别好看。」

    「噗嗤」一声笑，罗湄儿将汗巾往腰上一掖，脚步轻快地走过来：「也是，问你纯属白问。」

    经过昨夜「春晚」的一番接触，两人已褪去初见的生分，熟络多了。

    罗湄儿告诉赵楚生，她已经听说了，赵楚生那位同门杨灿，如今已经不是丰安庄主，而是升任于阀长房大执事了。

    赵楚生听了很高兴，他想着既然这幺近，那今天就去凤凰山庄拜访，以确定杨灿此人是否是他的同门。

    如果确定了杨灿的身份，那就对他好好考察一番，若此人是个可以托付的，就把秦墨一脉交托到他的手上。

    赵楚生这性格，是真的干不了这领袖的活儿，对他来说，这个巨子当得痛苦极了。

    他唯恐秦地墨者这一脉，因为他的无能而断绝在自己手上，所以他是真的迫切想要找到一个有能力、有担当的同门，交卸这个重任。

    「走亲访友得等年初二，初一登门不合礼数。」罗湄儿点拨了这个不谙世故的老实人一句，赵楚生这才捺下性子，决定再等一天。

    而罗湄儿则趁热打铁，提出要随他一同前往凤凰山庄。

    罗湄儿说，她的仇家就在天水一带，但具体在哪，却并不清楚。

    赵楚生的这位同门既然是于阀家的大执事，想凭和赵兄的交情，拜托杨灿帮忙查找。

    赵楚生此时还不确定杨灿是否真是他的同门，却能看出罗湄儿对诽谤她清誉的那人极为痛恨。

    赵楚生是反对以暴制暴的，便想着可以趁此机会，慢慢劝她放弃复仇的念头。

    若是劝不动，等确认杨灿身份后，还可以请杨灿这位同门帮忙，谎称罗梅的仇家已经远走他乡，以避免一场血光。

    就这幺着，连与人稍显亲近都浑身不自在的赵楚生，硬是克服了心结，点头应下了。

    他却不知，罗湄儿口中的仇家，正是他要去验证身份的杨灿。

    在罗湄儿的打算里，凤凰山庄是于氏一阀的根基之地，想潜进去并不容易，要在偌大一个山庄里找到那个杨灿尤其的麻烦。

    可若借着赵楚生「同门故友」的由头，她就能堂而皇之地站到杨灿面前。

    到时候，她先义正辞严地痛斥一番此人造她谣毁她誉的无耻行径，再一剑割了他的舌头！

    然后她就挥一挥衣袖，飘然远去，这是何等快意的侠客行径。

    两人各有打算，小算盘那是打得噼啪作响。

    不过，要在大年初二登凤凰山的，可不只有他们两人。

    上邽城另一家客栈里，也有两个在正旦佳节奔波于途的旅人。

    这两个人，一个叫邱澈，一个叫秦太光，都是四旬上下的中年人，他们是齐地墨者，奉齐墨巨子之命而来。

    墨门三分，齐、楚、秦。

    虽然三派分支是用地名做区分，却并不是说，信奉这一学说的就只有当地人。

    而是因为这一学说的诞生地在那里，就以此做为该派学术的命名了。

    齐墨擅长理论辩说，早年也曾效仿孔子周游列国，想以「兼爱」「非攻」之说游说君主。

    可「独尊儒术」的浪潮席卷天下后，儒家已在中原站稳脚跟，齐墨学说渐渐无人问津。

    当代齐墨巨子发现中原已经没有他们的立足之地，当即召集精英会商，最终定下了「西出函谷关」的大计。

    关陇地区儒家的控制力相对薄弱，如今又是八阀割据之势，这是齐墨学说最后的发展机会了。

    按照齐墨巨子的计划，这二十多年来，齐墨弟子已经分批渗透进八阀之中，凭着手艺与学识谋得职位，成为各阀的得力臂膀。

    齐墨巨子早已察觉到，关陇八阀割据数百年，如今不管是主观意愿还是客观形势，都已到了催生统一的前夜。

    他们要做的，就是辅佐各自效力的门阀，直到从中选出「一条真龙」，助其一统关陇，再挥师东进，平定天下。

    唯有如此，墨家思想才有登上朝堂，成为天下正统的机会。

    在齐墨弟子看来，他们这幺做，并非违背了「非攻」主张。

    为了传承，变通是在所难免的。

    他们这是以一时之小攻，换取长久之大安。

    以局部之纷争，换取天下之太平，这才是一个墨者的担当。

    可就在他们布局关陇多年，一张大网渐渐织成，正准备起网之际，却突然发现了秦地墨者的踪迹。

    齐墨与秦墨虽然是同源，两派的政治主张却天差地别。

    秦墨固守「非攻」本真，向来反对参与诸侯纷争。

    如果被秦墨发现了齐墨的意图，很可能会打乱他们的部署。

    因此，齐墨巨子接到弟子刘波的秘信后，便马上派了邱澈与秦太光过来。

    他们的任务很明确：找到这个杨灿，确认他秦墨传人的身份，然后通过他向秦墨巨子做出严正交涉：

    秦墨，给我退出关陇！

    这是我齐墨经营多年的地盘，容不得你秦墨染指。

    杨灿根本没有想到，他随口编的一个出身，却坏了人家一桩姻缘，给他招来了一个满腹委屈的女罗刹。

    而他信手拈来的两个小发明，更是给他引来了秦墨与齐墨的关注。

    此刻的杨灿，穿着一袭新衣，领着长房众管事，正给阀主于醒龙说吉祥话呢。

    「老爷新年安康！愿我于家新岁鼎盛，财源广进！」

    「祝老爷福寿绵长，子孙兴旺，于家万代长青！」

    于醒龙身着一袭绛紫色团花锦袍，端坐上首，微笑擡手：「山庄能有今日气象，全赖诸位各司其职、勤勉操劳。看赏！」

    旁边邓浔一挥手，一排丫鬟各托盖着红绸的托盘上前，便向各位管事赐下年礼。

    众管事再度躬身长揖道谢，礼数愈发恭谨。

    于醒龙含笑擡手虚扶，目光掠过人群时，在杨灿身上稍作停留，淡声道：「火山，你随老夫来。」

    前厅顿时热闹起来，管事们簇拥着领赏，个个喜上眉梢，唯有杨灿凝了凝神，快步跟在于醒龙身后，绕过正厅，往屏后走去。

    家主座位后方立着一架紫檀木屏风，上面以金漆勾勒出云纹仙鹤，雅致非凡。

    绕过屏风，便见一方小巧雅间，几案锃亮，左右各设一张圈椅。

    于醒龙已在上首落坐，手指轻叩着案上的茶盏，朝对面座位擡了擡下巴。

    杨灿不敢怠慢，先躬身行了个垂手礼，待于醒龙点头示意后，才轻轻落座。

    于醒龙端起茶盏浅啜了一口，慢悠悠地开口道：「火山呐，新岁已至，万象更新，你心中可有什幺打算？」

    杨灿心中略一思忖，只当这是家主惯例的提点。

    毕竟自己身为长房大执事，掌管着长房诸多庶务和产业。如果正逢年节，家主单独召见大执事说几句场面话，也是应有之义。

    杨灿便定了定神，欠身答了一堆套话：「承蒙阀主信任，臣自当尽心竭力。

    八庄六牧的收成、盐铁二坊的产销，还有长房一应庶务，臣都会努力打理得妥帖，以为阀主分忧。」

    「哈哈，好，好得很呐。」

    于醒龙放下茶盏，爽朗地笑道：「过去一年，也才仅仅一年，你的表现，便颇显不俗啊。

    如此人才，老夫若不予以重用，那可就太屈才了。」

    杨灿心头猛然一跳，戒心瞬间提了起来。

    这老狐狸不像是在说套话啊，他究竟什幺意思？

    莫不是打算过河拆桥、卸磨杀驴、鸟尽弓藏、得鱼忘筌了？

    还是说，他又挖了什幺坑让我跳？

    靠！这老灯还有完没完？

    杨灿压下心中的波澜，面上依旧一派恭谨，再次欠身道：「不知阀主有何安排。但有吩咐，臣万死不辞，唯阀主之命是从。」

    (本章完)

 第146章 古木与新枝 

    第146章 古木与新枝

    于醒龙的指尖摩挲着茶盏边缘，青瓷的凉意透过指腹渗进肌理。

    在这片刻的沉默里，他脸上那抹惯常的和煦笑意，正在一寸寸地凝结，最终化为深深的凝重。

    「于家，是一棵扎根在关陇土地里的参天古木。

    你若愿托庇其下，它便替你挡得住刀光剑影，遮得了风刀霜剑。」

    话音顿了顿，于醒龙喉间滚出一声悠悠的长叹：「可这棵树，它病了啊。

    枝桠盘错，早乱了章法……」

    于醒龙的声音透着一抹怅然，一抹不甘，在杨灿耳边回响。

    「有的枝干生了野心，仗着几分长势就想挤垮主干，鸠占鹊巢；

    有的枝桠招了虫害，嚼叶吸髓把自己养得肥硕，却让整棵树日渐枯槁；

    更有那野藤缠上来，根须往树皮下钻，摆明了要把这棵树活活勒死。」

    于醒龙慢慢擡起眼睛，目光深深地定在杨灿脸上。

    他的眸中已经没有半分笑意：「火山，你若还想在这树荫下安身，说说看，你该让它怎幺活？」

    杨灿起初以为这只是阀主的感怀之语，多半要自问自答，便垂着眼睑静立不语。

    可于醒龙就那幺直勾勾地盯着他，屏风后的静谧气几乎要凝成实质。

    前厅传来的正旦欢笑声隐隐传来，既模糊又刺耳。

    「咳。」

    一声轻咳打破死寂，杨灿猛地反应过来，阀主是真的在等他的回答。

    杨灿握拳掩在唇前轻咳了一声，脑中转得飞快：

    于醒龙身为于阀之主，正旦佳节把他这个长房执事单独叫来，绝不是为了扯家常。

    阀主要的也不只是什幺「治树」的良策，怕是更想要他出谋划策中体现的立场。

    于醒龙要看的，显然是他的态度，是他这口刀，够不够快，敢不敢亮。

    阀主，这是要把他当成自己的一口刀了幺？

    心思电转间，杨灿已然擡起头，神色沉稳如铸：「阀主，臣既托身于这棵大树之下，自然盼着它永远葱郁挺拔。

    如今内有虫蛀枝争，外有野藤相缠，若想救它……」

    杨灿的声音刻意地顿了一顿，目光飞快地扫过于醒龙微蹙的眉峰，继续说道：

    「臣先除虫。亲手捉了那些啃食枝叶的蠹虫，摘了虫蛀的果子，剪了枯坏的枝丫。」

    「臣还可以引些益鸟来助。若是虫患太烈，就在树下燃起艾草，用烟把它们熏出来，再赶尽杀绝。」

    「那……妄想取代主干的那根枝干呢？你又怎幺对付？」

    于醒龙向前倾了倾身子，锲而不舍地追问道。

    「臣会先辨它的斤两！」

    杨灿答得斩钉截铁：「若只是一根生了野心的细弱枝桠，不必犹豫，一斧砍断便是，省得它再分走树的养分。」

    于醒龙挑了挑眉，眉峰间的探询更浓：「若是那枝干已然长得粗壮，几近合抱呢？」

    「臣没有那幺大的力气一斧子就将它砍断，但那缠树的野藤，倒是可以借过来一用。」

    「哦？如何用？」于醒龙的目光更亮了。

    「臣会把野藤全缠到那根有野心的枝干上，让它们死死箍住。

    藤要阳光，便挡了枝干的光；藤要养分，便扎进枝干的皮里吸它的髓。

    等那枝干被缠得腐朽干枯，臣再一斧斧劈砍，自然事半功倍。」

    「可那野藤呢？又该怎幺办？」

    于醒龙追问道：「它缠死了枝干，枝干死了，转头它便会缠上主干了。」

    于醒龙的心中暗潮翻涌，他正是用了借藤制枝的法子，引索家制衡旁支。

    可是随着索家的咄咄逼人，他却渐渐拿不准，这步棋究竟是福是祸了。

    他倒要看看，杨灿的答案，会不会与他不谋而合。

    「藤终究是藤，离了这棵树的依托，它在天水这片土地上便立不住。」

    杨灿斩钉截铁：「等那有野心的枝干被砍掉，虫蛀的枝叶换了新绿，主干重焕生机时，这大树便禁得起折腾了。

    到那时，臣便刨了这野藤的根，砍断这缠树的老蔓，把它扔在树下沤成肥，正好用来滋养这棵大树。」

    于醒龙慢慢靠回椅上，闭上眼睛，指节无意识地敲击着扶手，笃、笃的声响在静室里格外清晰。

    良久，他才缓缓睁眼，那双眼眸里，激动与期待像碎星般明灭不定：

    「火山，于家这棵病树，已经快被内忧外患拖垮了。

    你……可愿做那治树的人？」

    杨灿「唰」地站起身，腰杆挺得笔直，周身的沉敛尽数散去，只剩不容置疑的坚定。

    「臣还等着靠这棵大树遮风挡雨呢，它病了，臣自当全力以赴！」

    「好！」于醒龙猛地拍了下扶手，也跟着站起身来。

    这位素来藏锋敛锐的阀主，此刻脸上竟也有了几分意气风发。

    「凡事得一步步来，枝干与主干同根，不能一刀切；

    那些生了病的枝叶也得慢慢除虫，不能一股脑伐去，否则树身必然元气大伤。

    火山呐，老夫想让你离开长房，去做上邽之主。

    那里的一应军政民政，统统交由你打理，你可承担得起这份重任？」

    杨灿心头怦然一跳，这位于阀主一向优柔寡断，如今竟如此果决？

    上邽可是天水的核心之城，是于家的腹心之地。

    关陇无王朝，门阀掌乾坤，上邽城主便是实打实的一方领主。

    治权、兵权、属民尽在掌握。

    其权柄，堪比先秦的封君、唐代的节度。

    更遑论天水乃是于家根基，凤凰山便在此地。

    这位置比一般的封疆大吏还要金贵，简直如清朝的直隶总督，掌握着京畿的命脉。

    这位向来优柔的阀主，这次竟然如此果断！

    「怎幺，你不敢接？」

    于醒龙看着杨灿微变的神色，眼底掠过一抹了然，这小子，已经彻底明白了他的意思。

    杨灿深吸一口气，后退两步，对着于醒龙深深一揖。

    他的声音因激动而微微发颤，却是字字千钧：「阀主如此信重，臣敢不肝脑涂地，以死相报！」

    「老夫要的就是你这股闯劲。」

    于醒龙彻底放了心，抚掌而笑：「如今的上邽原主是李凌霄，你在那里全无根基，要打开局面怕是耗时太久。

    为了让你尽快掌控上邽，八庄四牧的人手，依旧归你调遣。」

    杨灿心中大喜，有了八庄四牧，他掌控的便不只是一座上邽城了，一半的天水已尽在掌握。

    这开局，给力啊！

    「臣遵命！」杨灿再次长揖。

    「你只需把长房的杂务和盐铁二坊交出来就行。」

    于醒龙补充道：「长房大执事的人选，你若有合适的，也可以推荐给老夫。」

    「臣明白。」杨灿恭声应下。

    他当初费尽心机留在长房，不过是为了借职务之便完成「偷龙转凤」的秘事。

    如今大事已成，交出长房职权本就无所谓。

    只是自己既然要离开，那条连通内外宅的秘道，就得尽快处理掉。

    好在他砌造这条秘道时就已有所考量，秘道穹顶本就承不住池水的重力。

    只消把两端出口彻底封死，撤去中间的加固支点，等开春引活水漫灌时，它自会塌陷腐朽，从此消失得无影无踪。

    杨灿走出主院大厅时，冬日的阳光透过稀疏的枝桠洒下来，暖得他指尖都在发颤。

    他才不愿承认，这颤栗是因为激动所致。

    今儿一早他才把女儿悄悄送走，此刻一个念头不期然地浮上心头：

    若是我赴上邽走马上任，女儿是不是就能以青梅亲生的身份，名正言顺地回到我的身边了？

    这个念头让他的脚步也不禁轻快了几分。

    缠枝若是听到这个消息，指不定要多欢喜。

    而高兴的，其实又何止索缠枝一人。

    杨灿即将升任上邽之主的消息，在于醒龙的默许之下，经邓管家的嘴，像长了翅膀似的，只半天工夫就传遍了长房。

    众管事的兴奋劲儿，比过年守岁还要热烈。

    杨执事升迁了，自己是不是就有了机会？

    杨执事坐过长房大执事的位置，如今高升了；

    前一任李执事坐过这个位置，也高升了。

    这位置简直是块风水宝地啊！

    谁要是能接过来，岂不是也能沾沾喜气，搏个远大前程？

    午后的日头刚偏西，第一个「开窍」的就登了门。

    长房外宅管事牛有德揣着厚厚的礼单，红着脸说是为贺喜而来，却绝口不提举荐的事。

    杨灿本想将礼物拒之门外，可对方把「贺喜」的由头做足，倒让他一时没了推拒的理由。

    牛有德刚离开不到一盏茶的功夫，采办赵弘遇又捧着描金匣子进了院，脸上的笑容堆得像朵粉菊花。

    更绝的是仓廪管事马三元，这位老汉送礼时竟把年方十四的小孙女也带来了。

    眉清目秀的小姑娘怯生生地盯着杨灿，弄得他坐立不安。

    等马三元找借口溜出去，杨灿再也坐不住，几步蹿进院子，抓过一个小厮就吩咐：

    「快，快去后宅请我夫人速回！」

    虽说杨灿的举荐未必十拿十稳，但有了他的推荐，胜算便会大增。

    就为这一线渺茫的机会，长房的管事们也愿意倾其所有。

    可有人欢喜就有人愁，此刻最难受的，当属长房侍卫统领刘宇。

    他比谁都清楚，豹子头程大宽早已是杨灿的心腹，自己与程大宽早有嫌隙，就算送再重的礼，也未必能入杨灿的眼。

    更何况他上位时日尚短，家底单薄，连份能与其他管事抗衡的厚礼都凑不齐，只能在屋内踱来踱去，长吁短叹。

    同样长吁短叹的，还有李帐房。

    李大目迟至天黑也没在杨灿跟前露脸儿。

    先前他为张云翊暗中放水，被杨灿当场点破，后来杨灿牵头开办汇栈时，他为表悔过之心，几乎倾囊入股。

    如今他手头虽不算拮据，却也实在凑不出能打动杨灿的礼物，只能瘫在椅上，对着空堂唉声叹气。

    「哎，可惜啊……这幺好的机会。」

    李大目眉头拧成个死疙瘩，语气里满是懊恼。

    小檀轻轻偎进他怀里，软声道：「老爷就算送了礼，也未必能拿到举荐名额。

    反正老爷如今在昆仑汇栈里有股份，咱们日子过得安稳，何必这般耿耿于怀呢？」

    李大目懊恼地在她屁股上拍了一下，力道着实不轻：

    「你懂什幺？但有机会，谁不想往上走？你跟着我这没出息的，如今后悔了没有？」

    小檀没好气地白了他一眼：「奴家都已经是老爷的人了，后悔又能怎样？难不成还能跑了？」

    「看你这话说的，要是能跑你还真……」

    李大目正要打趣，突然像被施了定身法似的，张着嘴僵在原地，两眼大张，一言不发。

    小檀慌了，赶紧伸手去扶他：「老爷？老爷您怎幺了？别是中风了吧？」

    她紧紧拉住李大目的衣襟，声音吓得都颤抖起来。

    好半晌，李大目的眼珠才动了动，猛地回了神。

    他盯着小檀的眼神越来越亮，老脸涨得通红，颊边的肉都在激动地哆嗦。

    小檀被他看得发慌，下意识地往后缩了缩：「老……老爷，你怎幺了呀？」

    「哈哈哈哈！」

    李大目突然放声大笑，一把将娇小的小檀抱起来，在她唇上狠狠亲了一口。

    「小檀啊小檀，你可真是我的福星！我的大福星啊！」

    他转身将小檀一下子「墩」在书案上，兴奋地道：「快，快给老爷研墨！这被杨执事举荐的机会，咱们未必拿不到！」

    (本章完)

 第147章 拜庄 

    第147章 拜庄

    红烛燃得正旺，跳跃的光焰在描金绣凤的帐幔上淌开，晕出了一片暖融融的光晕，将榻上的锦被都镀上了一层蜜色。

    杨灿仰面躺在软榻上，一臂舒展开来，稳稳地圈着伏在他胸口的小青梅。

    青梅乌发如瀑，几缕碎发蹭得他颈间发痒，身上的暖香混着帐外的烛气，缠得人骨头都要酥了。

    青梅又往他怀里拱了拱，鼻尖蹭过他温热的肌肤，声音里裹着刚刚温存过的娇慵。

    「夫君，我从少夫人院里回来时，见客堂堆着好些礼物。随手翻了两份礼单，那些物件儿都很贵重呀。」

    杨灿叹了口气，伸手将她肩头滑落的锦被向上拉了拉，悠然说道：「这不是你男人升官了幺？

    长房大执事的位置就空出来了，阀主那边放话出来，说是叫我举荐一个人选，这些管事们，哪个不想再往上挪一挪呢。」

    杨灿也大概明白了于醒龙为何会透露长房执事将由他举荐的消息。

    当初，委任他担任长房二执事时，于阀主可没问过李有才的想法。

    于醒龙这幺做，是在为他造势，是在为他培养自己的班底制造机会。

    于醒龙今日与他一番密谈，坦率地承认了于家现在面临的麻烦，也认可了他的应对之计，那幺之后必然会大力栽培他。

    索缠枝已经生了，长房已经有了继承人，八庄四牧又依旧划在自己名下，长房现在只有一处在灵州、一处在黑水的产业线，鞭长莫及，是无法进行有效控制的。

    如今的长房大执事对于醒龙来说，已经成了食之无味的鸡肋，并不那幺重要了。

    这种情况下，阀主不直接任命，而是交由他举荐，又有什幺不可以呢？想到这里，杨灿不禁轻轻一笑。

    「原来是这样。」青梅若有所思地眨了眨眼睛，忽然撑起身子，颊边的潮红还未褪尽。

    她认真地道：「夫君，我看过牛有德那份礼单，只那一份礼，怕是就要掏空他八成的家底。你若不打算举荐他，这礼可不方便收。」

    「我又何尝不知？」

    杨灿苦笑一声道：「我一份礼都不想收啊，这不是推得太硬反而会伤了他们的脸面吗？」

    杨灿忽然眼睛一亮，拍了拍青梅的肩头，笑道：「正好我明日要去鸡鹅山，趁我不在，你把这些礼按着礼单一一退回去吧。」

    青梅点点头，重新趴在他胸口，手指在他胸口画着圈圈。

    「夫君放心好了，保管给你办得妥妥帖帖，既不伤了和气，也不至于让他们记恨了你。」

    话音刚落，卧房外的窗下便传来一个小丫鬟的声音：「老爷，方才李先生来了……」

    李大目？杨灿顿时眉峰一挑。

    今日送礼的管事不少，没来的只有两个，那就是刘宇和李大目。

    刘宇只要有点自知之明，就不会来自讨没趣。

    倒是李大目没来，让杨灿颇感意外。

    没想到他还是来了，只是拖到了最后，也不知是出于什幺算计。

    杨灿打算明天就让青梅把礼都退回去，这时自然不愿再收。

    杨灿懒洋洋地扬声道：「你就说我已经歇下了，请李先生改日再来吧。」

    说着，杨灿按了按青梅的肩头，促狭地一笑。

    窗外的丫鬟却没走，声音又低了几分：「老爷，李先生只留下一本手札就走了。

    他说……这本手札务必要亲手交到老爷手上，不许任何人拆看呢。」

    「哦？」

    杨灿的兴致被勾了起来，他掀开被子，随手抓过床边的外袍披在身上，一边匆匆系着衣襟，一边就往外走。

    出了卧室，绕过屏风，杨灿打开了堂屋的房门。

    小丫鬟还在窗下候着呢，一见如此赶紧快跑两步赶了过来。

    杨灿这一开门，廊下悬挂的红灯笼立刻将暖光泼在了他的身上。

    杨灿的外袍松松垮垮，露出了线条分明的健美胸膛，透着一股成熟男性的英气。

    那小丫鬟不过十五六岁，见状顿时红了脸，眼神不自觉地在他身上多停留了一瞬，这才慌忙垂眸，羞答答地把一本火漆封印的函套递了过来。

    「老爷，就是这个。」

    夜风寒气扑面，杨灿不敢久站，接过函套便赶紧关了门，重新落好门闩。

    杨灿回到卧榻上躺下，小青梅似是不耐他带进来的寒气，身子一缩，便埋进了被子。

    杨灿双眉一扬，借着透过帐幔已显朦胧的烛光扯开函套，取出了里面的手札。

    刚翻了两页，杨灿唇角的弧度便渐渐大了起来。

    这哪里是手札，分明是李大目的一份自供状啊。

    手札上，李大目自接任帐房以来，每一笔中饱私囊的进项，时间、地点、经手人、数额都写得一清二楚，连收了谁的好处、替谁瞒了亏空都毫无隐瞒。

    每一页上，都有李大目的亲笔签名，还按上了鲜红的指印。

    杨灿「啪」地合上手札，随手扔在枕边，然后双臂往脑后一枕，惬意地闭上了眼睛。

    举荐人选，这不就送上门来了？

    自从何有真背叛后，于阀主对内部的蛀虫已经是恨之入骨，一旦查实便是严惩不贷。

    李大目主动把自己的把柄递到他手上，就是把自己的命门交了过来，摆明了要做他死心踏地的「自己人」。

    这样识时务的聪明人，不用他还能用谁呢？

    ……

    大年初二，宜走亲访友。

    一早用完早餐，杨灿就赶往鸡鹅山去了。

    小青梅却不急着归还礼物，而是坐在花厅里，慢悠悠地盘算着。

    这礼不能大张旗鼓地还回去，太过张扬未免会扫了人家的颜面，得想个不着痕迹的法子才好。

    上邽城的天水客栈这边，一大早罗湄儿就提着剑催促赵楚生启程了。

    她的坐骑已经喂了精饲料，精神抖擞。

    罗大姑娘打算上了山，当场割了那小贼的舌头，随即效仿「十步一人，千里不留行」的古豪侠，扬鞭绝尘而去。

    赵楚生并不觉得需要起这幺早，他此去凤凰山庄，主要是确定杨灿是否是他的墨家同门。

    如果是，他少不得要藉故留下，如此才能细心观察杨灿的心性和本领，看他是否是一个值得托付重任的人。

    如果杨灿不是他的同门，那也是大有可能的。

    精于机械制造又不是墨家独有的本事，当年公输盘（鲁班）的技艺，也未必就输过墨翟（墨子）。

    如果杨灿不是他的同门，那他还要再回客栈住下的，到那时天色已晚，总不能当天就返程回关中去。

    所以不管怎幺算，都不必抢这一时半刻的时间。

    偏生罗大姑娘是头一回做这种事，颇有一种仗剑行侠江湖的兴奋感。

    赵楚生又是内向腼腆的性子，被她催得没法，只好草草用了点早饭，就跟她赶往凤凰山庄去了。

    结果，他们虽然起了一个大早，可是从上邽城赶往凤凰山庄，终究也得两个多时辰，等他们赶到时，杨灿已经去了鸡鹅山。

    「你们杨执事下山了？」赵楚生听了，不禁皱起了眉头。

    他这一趟山路走得不易，难不成还要回头再跑一趟？

    守门的庄丁打量着两人，既不确定他们的身份，也就不敢贸然透露杨灿的去向。

    可杨执事眼看着就要升任上邽城主了，这两人真要是他的贵客，实也不好冷落了。

    那庄丁便斟酌着开口道：「不知你们两位和我们杨执事是……」

    「我与他，或许是同门。」赵楚生想了一想，实话实说了。

    庄丁一愣，同门？是就是，不是就不是，什幺叫「或许是？」

    湄儿阻止不及，这老实人还是把老实话说出来了。

    罗湄儿可不想来来回回的反复奔波，只好替他补救。

    「我这兄弟嘴笨，实不相瞒，这位赵兄和你们杨执事都曾在吴州玄性庐求学，虽不同年，却师从同一位大儒，乃是实打实的同门！」

    什幺玄性什幺庐的那庄丁听不懂，不过这并不影响他肃然起敬。

    若是杨大执事的同门，人家大老远的上山一趟，自己可不好随意阻挡，万一杨执事知道了心生不快……

    那庄丁略一犹豫，便客气地道：「两位请稍候，杨执事虽然不在，我去通禀青夫人一声。」

    说完，那庄丁向其他守门庄丁交代一声，便向山庄里赶去。

    赵楚生很是不安，压低声音道：「罗兄弟，我尚不确定他是否我的同门，咱们怎好欺骗人家？

    何况，这吴州玄性庐又是什幺？我并不是啊！」

    其实他听懂了，但他本是墨家弟子，而且还是齐楚秦三派中的秦派巨子。现在被人说成什幺大儒的学生，心里实在别扭。

    只不过他这人性子软，纵然心中不快，却也不好拉下脸来抱怨。

    罗湄儿冲他扮了个鬼脸，笑道：「赵兄啊，你这人当真是死心眼！

    那个什幺杨灿如今是于阀大执事，万一他觉得匠造出身不太体面，以前刻意隐瞒过呢，咱们这幺当众点破，岂不让他难堪？

    反正他不在，咱们先进去喝杯热茶歇歇脚儿，等他回来你们再自辨身份。

    确系同门的话那自然最好，如果真不是同门，我编的身份又碍着谁了？」

    赵楚生张了张嘴，在她的伶牙俐齿面前，终究无话可说。

    这时，路左一片松林中，邱澈和秦太光两位齐地墨者已然赶到。

    这两位齐地墨者的任务是：警告秦地墨者离开关陇。

    两人步履轻盈如猫，悄悄潜入松下，居然没有碰落松上的积雪。

    两人披着与雪同色的斗篷，蹲在雪地上向前望去。

    庄园门口，赵楚生那张老实憨厚的脸赫然入目！

    (本章完)

 第148章 踏雪寻梅 

    第148章 踏雪寻梅

    邱澈与秦太光裹着同色雪斗篷，如两尊凝霜的石像伏在雪松虬枝下，连呼吸都掐着极缓的节律。

    唯有这般，口中呵出的白气才会细若游丝，刚触到冷空气便消散无踪，绝不会给人发现的机会。

    他们蜷伏的身形与周遭雪地融成一体，只余两道寒星似的目光，死死地定在侧前方凤凰山庄的朱漆大门前。

    一俟看清赵楚生的相貌，秦太光的瞳孔就猛地一缩，失声叫道：「秦墨巨子！」

    邱澈惊讶道：「谁？哪个？」

    他急急望去，凤凰山庄门口，只站着两个年轻人。

    其中一个黑袍的正是赵楚生，皮肤是常年晒出的深褐色，眉眼间带着几分田间汉子的憨厚。

    另一位则裹着青狐皮领的裘衣，面若敷粉，竟是一副男生女相的好皮囊。

    尤其是「他」那双眸子转盼间，机灵劲儿像是要从眼尾溢出来。

    是他！就是他！

    早听说秦墨巨子甚是年轻，原来生得这般模样，好面相啊。

    秦太光惊疑不定地道：「五年前秦地墨者传承授位，我随咱们巨子去观礼，亲眼见过他登坛受印。

    那时他还是个少年，比现在要矮一些，可这眉眼骨相，变化并不大，就是他，他就是秦墨巨子！」

    秦太光盯着的，自然是赵楚生。

    五年前他随巨子去观礼，秦墨传承授印，登坛的就是这个赵楚生。

    五年了，虽说五年的光景，本也不至于在相貌上有多大变化，但赵楚生几乎可以说是没有任何变化。

    也许，是因为当初的他长得太着急了点儿，那时候就是现在这般模样。

    邱澈和秦太光各自盯着他们眼中的秦墨巨子。

    这时一位身着枣红袄裙的俏美少妇，领着两个梳双丫髻的丫鬟姗姗走出。

    青梅身姿窈窕得像是一枝傲雪的梅花。

    青梅早就知道自家夫君不是寻常人。

    众所周知的是，他在救下于承业，得蒙赏识，成为于府幕客之前，乃是于阀牧场的一个牧羊人。

    可是一个牧羊人，又怎会识文断字、精于算学，甚至能够改良农具？

    杨灿只是含糊地提过一句，说他本是江南寒门士子，为避祸才隐姓埋名来到陇上。

    青梅见他不愿多谈，便知道有隐情，因此也识趣地没有多问。却不想，今日竟有夫君的故人来访.

    报信的庄丁说，客人自称是夫君的同门，曾就学于江南吴州的玄性庐，师从一位大儒。

    青梅听了不禁又惊又喜，原以为夫君只是读过诗书，没想到竟是大儒门生！

    那「大儒」二字可不是一个虚称，必定是天下闻名的饱学之士才担当得起。

    青梅大为欢喜，连忙亲自迎了出来：「两位公子，便是奴家夫君的同门？」

    小青梅款款上前，笑意温软，目光在墨袍的赵楚生和裘服的罗湄儿脸上一转。

    「这位赵兄才是尊夫的同门。」罗湄儿生怕赵楚生又说漏了嘴，到时二人不免要被拒之门外。

    所以她抢在赵楚生前头开了口，刻意压粗的声线里，仍然藏着几分女子的脆俏：「我姓罗，是赵兄的朋友。」

    赵楚生刚擡起来的手顿在半空，抿了抿唇，索性闭了嘴。

    青梅却多瞧了罗湄儿两眼。

    方才远看时，只当是一位俊美少年。

    这时听她说话声音有异，再仔细一看，耳廓小巧、颈线柔缓，眉眼五官更是……

    这分明就是易钗而弁的一个女儿家。

    青梅再看她与赵楚生并肩而立，不禁心中了然。

    想来这少女与那赵公子乃是眷侣，青梅微微一笑，便没有点破。

    「真是不巧的很，夫君下山访友去了。」

    青梅侧身让客，语气愈发热忱：「这天寒地冻的，二位先随我入庄喝杯热茶暖暖身子，傍晚前他必定回来的。」

    「呃，有劳夫人了。」赵楚生还没见着正主儿，与青梅也实在没什幺好解释的，

    他硬着头皮拱了拱手，便与罗湄儿一起踏进了山庄大门。

    朱红色的大门在他们身后缓缓闭合，像一道厚重的屏障，将雪松后的那两道目光隔绝在了庄门之外。

    邱澈望着紧闭的大门，沉声道：「巨子叫我们找到杨灿，确认秦墨是否已大举进入关陇。

    嘿！这下子不用问了！秦墨巨子都已经是凤凰山庄的座上宾了，他们秦墨没有大举进入关陇才怪。」

    秦太光皱眉道：我们齐墨早已布局关陇，他们秦墨是后来者。

    不过我们齐墨与秦墨，毕竟分属同门。

    所以遵照巨子的意思，此来警告他们秦墨不要介入此地，大家各谋前途就好。

    可是看这架势，秦墨涉入已深，恐怕你我一番言语，是无法让秦墨就此退却了。」

    「当然不能了！」

    邱澈苦笑道：「你没看见幺，人家在于阀这里，都能登堂入室了。

    他们会因为咱们几句话便就此退却幺？」

    秦太光沉吟道：「要不，咱们公开现身，求见秦墨巨子？

    咱们早就布局关陇了，他们总得讲个先来后到吧？」

    邱澈道：「秦墨既已在此布局，会因为咱们几句话就离开？」

    秦太光把牙一咬，恶狠狠道：「那就赶他们离开！」

    邱澈摇了摇头：「怎幺赶？就这幺冒失地登门，一言不合便大打出手？

    一旦暴露了身份，引起关陇群阀的戒备，不管是齐墨还是秦墨，可都待不下去了。」

    秦太光道：「那你说要怎样才好？」

    邱澈叹息道：「秦墨巨子既已现身于此，便不是你我所能交涉的了。

    不如，咱们就此回禀巨子，请巨子定夺吧。」

    「也好！」秦太光沉默片刻，终于下定了决心。

    「咱们回去，把这里的情况如实禀报给巨子，请巨子与秦墨巨子亲自交涉吧。」

    主意已定，秦太光便向邱澈打了个手势，二人悄然退去。

    他们悄悄向松林深处退去，约摸走了半里地，在一棵老松下面，正放着他们此来所用的工具。

    那是四块长条状的木板，木板表面打磨得十分光滑，木板前端微微向上翘起。

    木板底下一面覆着一层顺毛向后的兽皮，正面中间位置，则用绳索结出了可以把一只鞋子塞进去的空隙。

    在松树干上，还杵着四根四尺长、婴儿小臂粗细的黄杨木。

    那黄杨木的最下端，插着了铁钎，露出约摸有巴掌长短的一截。

    这分明就是古代版的滑雪板。

    滑雪板这玩意儿，古人早就发明了。

    上世纪九十年代，在新疆地区发现的史前旧石器时代的岩壁壁画中，就有先民踩着类似的工具在雪地里狩猎的图案了。

    关于它的文字记载，从目前发现的史料看，最早则出现于《隋书》中。

    「乘木马驰冰上，以板藉足，屈木支腋，蹴辄百步，势迅激。」

    只是这玩意儿对地形要求极高，且受限于气候，没能大规模普及，如今知晓的人已然不多。

    邱澈和秦太光熟练地将靴子套入绳环系紧，再用两根黄木板的滑雪杖点划雪地，便从雪上滑行开来。

    板底擦过积雪的声音轻若风声，邱澈和秦太光俯身屈膝，重心压得极低。

    很快，两人的速度就越来越快，身形如同两道离弦的箭，在起伏的山坡上飞速掠过。

    蓬松的雪粉被板底掀起，在他们身后拖出了一道长长的白练。

    二人堪比山间出没的山魈，转瞬间就将凤凰山庄远远抛在了身后。

    当初上山时，两人一心只想来见杨灿，所以一味埋头赶路，根本没心思留意两侧的景致。

    如今顺着山势俯冲而下，视野开阔了数倍。

    邱澈眼角的余光忽然瞥见右侧不远处的山坳里，竟错落分布着十几幢房屋，在白茫茫的雪地里格外显眼。

    「那边有人家，过去看看！」

    邱澈向秦太光喊了一声，用滑雪杖一点，同时用力将木板往雪地里一压。

    板底嵌进积雪，借着阻力掀起一蓬雪浪，硬生生停了下来。

    随即，二人就向那处山坳滑去。

    凭着这滑雪板，二人几乎是转瞬即到，很快停在半山腰处，向山坳里望去。

    只见那处山坳里，一棵棵树木排列有序，显然是人工种植的，而非天然生成。

    山坳里座落着的是三排屋舍，在前两排屋舍间的空地上，一群孩童正列队习武。

    他们穿着统一的灰布短打，拳脚起落间虽力道尚浅，却招式规整，出拳踢腿都带着章法，显然是经过专人指点。

    秦太光一见不由得暗暗心惊。

    门阀治下所有百姓皆可为其所用，所以根本不会耗费心血和财力，从孩童就集中培养。

    倒是他们墨家，培养弟子才会从小着手。

    而且，习练武技正是入门的第一课。

    「难道，这……这是秦地墨者训练弟子的地方？」

    邱澈一听，不由大吃一惊：「不会吧？秦墨都在这里广收门徒了？那……他们得在此地布局多久了？」

    邱澈一直以为齐墨在关陇布局已近二十年，哪怕只论先来后到，秦墨也该识趣地退出去，可眼下这一幕……

    齐墨在关陇布局二十年，也未曾如此张扬过，秦墨到底在此经营多久了？

    秦太光的眉头紧紧地皱着，忽然，他又注意到一个细节:

    那些正在练武的孩童，腰间似乎都挂着一块小小的牌子。

    本来，隔着这幺远，牌子不那幺引人注目。

    可是一群孩子正在练武，跳跃、旋身、踢腿、擡脚……

    诸般动作之下，孩子们腰间那块牌子不停地弹跃，这才引起了他的注意。

    秦太光目芒一缩，沉声道：「他们的确是我们墨家弟子无疑了！你看，他们还佩了墨符！」

    邱澈顺着秦太光的提醒看去，顿时吃了一惊：「还真是！」

    秦太光想了一想，沉声道：「此事不能大意了，咱们须得查个仔细，才好向巨子禀报。」

    「成，咱们下去看看。」邱澈非常认同秦太光的话。

    二人迅速把滑雪板解下来，用斗篷裹好，塞进一旁的枯树丛里。

    随即，二人便穿着一身短打，悄悄向山坳中摸去。

    为了不让山下的人发现他们，二人还迂回了一下，很快就消失在雪地当中。

    屋檐下，杨灿笑吟吟地看着义子义女们习武，全然没有注意到，正有两个墨者在向他悄悄逼近。

    (本章完)

 第149章 胭脂误闯柴火垛 

    第149章 胭脂误闯柴火垛

    青梅引着赵楚生和罗湄儿踏入杨府客厅，暖炉里的松炭燃得正旺，将两人眉梢的雪气都烘得淡了。

    青梅亲手为两位贵客斟茶，笑问道：「两位是从江南来的？」

    赵楚生刚要开口，一旁的罗湄儿便已接过了话头儿。

    罗湄儿语调轻快地道：「正是！我们赵兄学业初成，便想着游历四方以增广见闻。

    他途经上邽时偶然听说了杨大执事的名号，细问之下才知原是同门。

    赵兄大喜，当即就说要登门拜会，这份缘分真是可遇而不可求呢。」

    赵楚生端着茶盏的手指微微一顿，心中暗忖：这说辞虽然牵强，倒也还算周全。

    其实我是听闻他的技能，这才找过来的，如今当然只能说是闻名而来。

    如果我真认错了人，天下间同名同姓者甚多，向他致一声歉便是，倒也不至于太过尴尬。

    青梅却不这幺想，她怎幺可能想到赵楚生的真正来意。

    她也不认为有人会只听一个名字，便会找上门来认亲。

    这位赵公子既然来了，定然是除了听说了夫君的名字之外，还有别的辨识之法，否则不会如此笃定。

    既已确认了对方身份与夫君有关，她脸上的笑意便又真切了几分。

    尤其想到杨灿总是自谦为江南寒门，如今竟有大儒高徒这般同门，青梅心中更添了几分欢喜。

    青梅盈盈落坐，对罗湄儿笑道：「我家夫君总说自己资质鲁钝，谁料竟是大儒门徒。

    等他回来，妾身倒要好好问个明白。」

    话音一转，她的目光又落在赵楚生身上：「眼下天寒地冻，你们大老远的从江南赶来，太也辛苦。

    虽是你们是为了游学天下，也没有急着赶路的道理。

    请两位贵客务必在庄中多住几日，让我们尽一尽地主之谊。」

    「啊，这个……，我觉得……」

    赵楚生刚将茶盏凑到唇边，闻言连忙放下，正想说明此行尚有疑虑，不必急于留宿。

    「那可太好了！」

    罗湄儿抢话的速度比他更快，眉眼弯弯地拱手道谢：「只是这般打扰，实在有些过意不去了。」

    「同门远道而来，本就该盛情款待的。」

    青梅笑着摆手，正要扬声唤丫鬟来安排客舍，门外已匆匆进来一名侍女，垂首禀道：「小夫人，李大目先生求见。」

    「小夫人」三字入耳，赵楚生与罗湄儿不约而同地对视了一眼。

    眼前这女子待人接物端庄得体，既能全权代表杨灿款待宾客，气度俨然又是主母做派，竟然只是一位侧室？

    再一细想，一个侧室却能掌家理事，可见这位杨执事至今尚未迎娶正妻。

    青梅听到「李大目」的名字，不禁犹豫了一下。

    换作寻常管事，此刻有贵客在堂，她大可寻个由头推脱不见。

    可这李大目不同，昨夜他便来过一趟，当时就没见着。

    如今，夫君可是告诉过她了，这长房大执事的人选，他打算举荐李大目。

    如此看来，这李大目就是夫君要用心栽培的一个心腹了，不可冷落了他。

    「请他进来吧。」

    想到这里，青梅便吩咐了一声，虽有客人在，也得对李大目当面有个交代。

    李大目跟着那侍女踏入客厅，目光飞快地扫过堂中情形。

    两位陌生的贵客端坐着，待客的却是青夫人，李大目瞬间了然，杨执事不在府中。

    李大目心头顿时一阵火热：杨执事不在，又有贵客在堂，青夫人却仍肯见我，这是不是意味着……

    果然，青梅浅浅笑道：「李先生，实在对不住，我家夫君一早下山去了果园。

    不过，之前夫君还跟我说呢，他说你李先生做事最是细致妥帖。

    日后他赴上邽上任，这长房里边，还要你李先生多多费心。」

    这简直如同开了明牌了，李大目悬着的心轰然落地。

    他喜的脸上的皱纹都舒展开来，连忙拱手躬身，激动地道：「李某多谢杨执事赏识！

    李某日后必定肝脑涂地，为长房效犬马之劳，为杨执事，分忧！」

    青梅目光微微一闪，颔首浅笑，示意李大目入座，转头对身旁的小丫鬟吩咐道：

    「你带两位贵客去后宅安置，就住书房旁边那两间卧房。

    务必要把炭火备足了，茶水、点心、干果不要短了……」

    杨灿在这山庄里是长房大执事，照理说，是不会有他私人的客人需要留宿山庄的。

    凤凰山庄里只有一处客舍，那就是「敬贤居」。

    但那里，是于家款待重要客人的所在。

    尤其是杨灿马上就要离任长房，赴上邽上任。

    这时就更不好把自己私人的亲友客人安排过去占便宜。

    这样一来，青梅就得临时定两间可以充作客房的所在。

    因此不是常事，怕下人有所疏漏，因此吩咐的格外仔细一些。

    李大目刚得了杨灿要举荐他为长房大执事的准信儿，正是心花怒放之际。

    为了这个职位，他可是主动将自己的把柄交给了杨灿，以后只能为杨灿鞍前马后，再没有其他选择。

    既然都以杨灿门下走狗自居了，那他提前进入角色，又有什幺不可以？

    那小丫鬟是青梅从丰安庄带回来的，尚疏于历练，听着这般细致的安排有些发懵。

    李大目见状，立刻上前一步，拱手道：「小夫人，李某不是外人。

    既是杨执事的贵客，不如由李某亲自去安排，保管妥当。」

    青梅正盘算着要把昨日众管事送来的厚礼一一退回，本就分身乏术。

    李大目主动请缨再好不过，当即点头道：「那就有劳李先生了。」

    李大目见她应允，便向赵楚生和罗湄儿拱手行礼，肃手引路：「两位，这边请。」

    出了客厅，沿着覆雪的游廊往内宅走。

    廊下红灯笼被风吹得轻轻摇晃，映着两侧修剪整齐的梅枝，景致愈发雅致。

    赵楚生一路沉默，李大目见状便主动开了话头，从庄中景致聊到风土人情，倒也不显得冷场。

    「说起来，我们杨执事那真是胸有丘壑的一位奇才。」

    小丫鬟也跟着呢，所以李大目这马屁拍的中气十足，生怕她听不见。

    「就说那直辕犁，农人用了几百年，谁也没想过能改。

    可咱们杨执事接手丰安庄没几天，便造出了新犁，效率比从前高了数倍！」

    赵楚生的脚步几不可察地顿了顿。

    他正是听闻杨灿改良耕犁与水车的壮举，才特意前来。

    能在短时间内接连改良两种常用农具，绝非寻常匠人可为，这背后必然有深厚的器械制造底蕴。

    而在当今世上，有传承、专攻器械之术的，唯有他们秦墨中人。

    他这一辈的墨者本就散落四方，上一辈更是早已星散。

    他这种性格，都能从师父手中接下巨子之位，说到底还是因为师门凋零，无人可用了。

    他曾翻遍残缺的宗门谱，记得其中有两位失联的同门姓杨。

    所以，这杨灿多半便是某一位杨姓师叔的后人了。

    「从前那直辕犁，壮汉拉着都费劲，一天下来也犁不了两亩地。」

    李大目越说越兴奋，手不自觉地比划起来：「杨执事改出来的新犁，别说壮汉了，半大小子都能拉动！

    每家至少能省出一个壮劳力，这可是天大的功德！

    还有那水车，以前只能浇近田，高处的地全看天吃饭。

    如今有了杨执事造的高筒水车，那些旱地都成了能产粮的良田！」

    「实业兴邦，利民为本！」赵楚生听得双目发亮，这正是秦墨一脉薪火相传的核心主张啊！

    多少年来，墨家弟子游说诸侯，想从上而下推行理念，却屡屡碰壁，以至于日渐式微。

    而这杨灿，竟能另辟蹊径，扎根乡野自下而上地践行墨者之道。

    如今他要赴上邽任职，日后能够发挥的作用更是不可限量。

    若他真是我秦墨同门，说不定能凭一己之力，将散佚各地的秦地墨者重新聚拢起来。

    赵楚生越想越激动，一旁的罗湄儿却很淡然。

    耕犁水车之类的农务，本就不是她关心的事。

    杨灿的名声虽然已经随着农具改良传到了江南，目前却也只在农家和农官口中流传。

    就连她的父亲罗大将军都未曾听闻过呢，何况是她。

    只是听着李大目的描述，她对杨灿的看法倒也悄悄变了几分。

    这时代的中原还是农耕社会，以这时的社会普遍生产力，也只能是农耕社会。

    不管哪一阶层的人，哪怕他不了解农耕，可又有谁敢不重视农耕？

    罗湄儿便想，此人虽然造我的谣、毁我清誉，品性十分之卑劣，可他这双妙手，倒真能做些造福百姓的事。

    罗湄儿拢了拢狐裘的领口，暗暗下了决定：既然如此，等我捉了他，便只割他的舌头吧！

    他那双手呢，就给他留着，让他可以继续做些造福天下的好事。

    少了他那条造谣的长舌头，说不定他还能更加专心，做出更多有益于天下的事儿来呢。

    罗湄儿美滋滋地想。

    ……

    鸡鹅山背阴坳的寒风像细针，刮得人脸颊发疼。

    秦太光与邱澈贴着沁凉的山壁，脚掌碾着残雪，悄没声息地滑到第三排靠山土屋的房山头。

    靴底与冻土摩擦的微响，转瞬就被山风吞了去。

    房山头堆着两垛码得齐整的干柴，枝桠间还嵌着未化的雪沫，正好成了天然的屏障。

    两人矮身靠过去，贴着柴垛堆下，悄悄四处张望。

    日头已经偏过了西山尖，但是因为漫山大雪的原因，天色仍旧亮得晃眼。

    亏得这是数九寒冬天气，寻常人都缩在屋里烤火，没人愿意出来瞎逛。

    不然就他俩这一身短打、鬼鬼祟祟的模样，早就被人瞧了去。

    在山梁上的时候，他们就已经把下头的情形看明白了。

    那群孩子是在前面一排房子前头的空地上练武的。

    两人交换了一个眼色，正打算再往前探探，忽然有细碎的说话声顺着风飘过来。

    秦太光眼疾手快，一把按住将要起身的邱澈，两人蹲着往柴垛深处缩了缩，连呼吸都放轻了。

    一个穿靛蓝布袄的妇人，正小心翼翼地扶着一个腆着大肚子的孕妇从小路上走来。

    孕妇双手紧紧护着小腹，每走一步都先试探着落下脚掌。

    她嘴里轻声嗔怪着：「这雪踩实了更滑了，偏生茅房修得远，蹲得我腿都麻了。」

    「等开春暖和了，咱们请前山的人就在院角儿砌个近的。」

    妇人说道：「就是离的近了，怕味儿太大。」

    「算啦，别修了。」

    孕妇叹了口气，手掌轻轻摩挲着肚子，语气软了下来。

    「咱们本就不是长住的，等孩子生下来能离手的时候……」

    话说到一半，她便咽了回去，眼底掠过一丝怅然。

    妇人见她有些伤感，忙岔了话题，朝前排屋子呶了呶嘴儿：「你听听这喊杀声，这些小家伙今儿是卯足了劲啦。

    他们都练了有小半个时辰了吧？这舞枪弄棒的，倒不嫌冻得慌。」

    孕妇被她逗得一乐，眼角的愁绪散了些：「你说为啥？

    这不是杨大执事来了幺，这些娃子还不得拿出十二分力气讨个好儿？」

    两人一边说着，一边慢悠悠地从柴垛旁走了过去。

    「杨大执事」，这四个字飘进了秦太光和邱澈的耳朵。

    二人蓦地张大了眼睛，啥？杨灿在这儿？

    两人飞快地对视一眼，邱澈眼里满是按捺不住的惊喜，嘴角都翘了起来。

    没想到此行的原本目标，竟然在这里。

    秦太光却比他想深了一层，眉头轻轻拧成了一个川字。

    杨灿不在凤凰山庄，可秦墨巨子却依旧能登堂入室……

    这说明什幺？

    这说明秦墨巨子早就是凤凰山庄的常客！

    甚至……有可能是于阀主的人呐！

    嘶~~~，细思极恐啊！

    秦太光倒抽一口凉气，秦墨的人，果然像细藤似的，早就缠进了于阀的根里。

    他们不仅对于阀渗透极深，还在这荒山野岭偷偷地培养着传人。

    当年我齐墨巨子召集众同门商议如何经营关陇，挑选扶持于阀的人选时，可是一致选择了「代来之虎！」

    没人看得上于醒龙，因为此人优柔寡断，目光短浅、不堪大用。

    最致命的，就是他病体孱弱，非长寿之相，此人是不可能成气候的。

    可谁能想到秦墨偏偏反其道而行之，在于醒龙身上押了这幺大的注！

    「这儿准是秦墨的秘地！」

    邱澈凑到秦太光耳边，低声道：「咱们先撤，速去禀报巨子。」

    秦太光却摇了摇头，眼底闪过一丝精光。

    「不忙，咱们会会这个杨执事。」

    邱澈一愣，诧异地道：「咱们连秦墨巨子都见过了，见他一个弟子做什幺？」

    「诈他一诈。」

    秦太光嘴角勾起一抹浅笑：「咱们知道秦墨巨子住进了凤凰山庄，可他不知道咱们知道啊！

    咱们揉杂这个消息，含糊一些说话，那杨灿必然以为我们了解他们很多。

    如此一来，说不定我们就可以从他口中诈出更多的消息。」

    邱澈眼睛一亮，狠狠地朝他比了个大拇指。

    邱澈道：「咱们怎幺见？直接出去见他？」

    「不必。」

    秦太光胸有成竹地道：「还是择机相见吧，不必让太多人知道咱们的存在。」

    后排一间土屋里，杨灿的女儿吃饱了奶，已经在哺育她的那个产妇怀中睡熟了。

    胭脂扯了扯妹妹朱砂的衣袖，小声道：「我去方便一下。」

    「去就去呗，喊我干啥。」朱砂白了她一眼，往火盆边又凑了凑。

    这幺冷的天，茅房又远，人家才不陪她去呢。

    胭脂嫩脸一红，小声道：「我就是小解，去茅房太远了，还冻得屁股蛋子疼。

    我就在房山头柴垛边儿上解决得了，你帮我看着点人。」

    「行吧。」一听只是在房山头，不远，朱砂便点了头。

    小姐俩儿怕惊醒炕上的小丫头，踮着脚尖，像两只小猫似的溜出了门。

    片刻之后，一声高亢得能掀翻屋顶的尖叫，炸开在了房山头。

    「抓坏人呐，快抓登徒子啊……」

    (本章完)

 第150章 没用的知识又增加了 

    第150章 没用的知识又增加了

    秦太光与邱澈蛰伏于柴火垛后面，仿佛两只窥谷的田鼠，探头探脑的。

    他们鬼鬼祟祟的，是想伺机跑到前边那排房的房山头去。

    刚才那两个路过的妇人可是说了，前边那些小孩子们之所以练武练得如此起劲儿，是为了表现给杨灿看。

    这也就意味着，杨灿在前面。

    只是，两人一味专注地盯着前边，却浑然不觉他们身后的雪地上，两双绣鞋正似踏雪的蝶儿，悄无声息地移动过来。

    雪天路滑，这屋檐下的一段雪路因为常有人走，现在已经踩得严严实实，凝成了一层晶亮的薄冰，滑腻如镜。

    胭脂和朱砂手牵着手儿，走的小心翼翼，她们是一路蹭过来的。

    转过房角的刹那，姐妹俩便齐齐停住了脚步。

    柴火垛旁，竟赫然蹲着两个壮汉，探头探脑的，一看就不是什幺好人。

    胭脂吓了一跳，下意识地把朱砂往身后一护，尖细的嗓音便如裂帛一般划破了山坳的寂静。

    「快抓贼啊！有登徒子在此窥探！」

    她这一嗓子，穿透力实在太强了，这排房中住着的那些妇人全都听见了。

    这些鲜卑妇人个个剽悍，她们几乎都有执刀荷弓、护羊斗狼的经历。

    听见胭脂这一声喊，她们或抄起烧得通红的火钳，或抓起粗重的门闩，虽然腹部隆如圆鼓，却仍是骂骂咧咧地就往外冲。

    至于前院那边就更热闹了，一群孩子正卖力地向义父杨灿展示着他们的武功呢。

    听到「抓登徒子」这四字，孩子们顿时如闻战鼓，喜不自胜。

    一个孩子把手中的木刀一举，大喝一声「去揍恶贼」，便撒腿跑开了。

    后边一群孩子不甘示弱，如同一群出笼的雏虎，呼啦啦地往房山头跑来。

    他们的小短腿蹬在雪地上，即便不慎滑倒了也吭都不吭一声，立刻爬起来就继续跑。

    杨灿听见这一声喊不禁皱起了眉头，心中很是不悦。

    这鸡鹅山本是于家的私人地盘，除了前山打理果园的园丁，哪有什幺外人？

    他可是三令五申，禁止前山园丁来此的，居然还有人色迷心窍，连孕妇都不放过！

    简直是岂有……

    不对，这些孕妇搬来很久了，以前可没见他们过来偷窥过。

    还有，方才那一嗓子，应该是胭脂喊的吧？

    这幺说来，是因为胭脂和朱砂这对小俏婢住到了这里，所以那些前山的园丁才跑来偷窥？

    这幺一想，杨灿心中愈发恼怒了。

    我的侍女，你们也敢肖想？

    想？想也不行！

    杨灿一边大步向后排房舍绕去，一边琢磨着该如何惩治这些色令智昏的家伙。

    豹子头程大宽和旺财紧随他的左右，三人的靴子踏在积雪上，「咯吱」作响。

    柴火垛旁的秦太光与邱澈，早被胭脂那一嗓子惊得一个哆嗦。

    等二人手忙脚乱地站起身来，可就傻了眼，闻声赶来的，居然是一群腹大如鼓的孕妇！

    这些妇人一个个满面怒容，举着门闩，抄着火钳，一边破口大骂，一边冲上前来，形容端地彪悍。

    「哪来的下流坯子！敢在这里撒野！」

    「打断他们的狗腿！」

    「住手！诸位，住手，此乃误会……」

    秦太光的辩解刚出口一半，便被妇人们的攻击打断了，只能和邱澈连连躲闪。

    眼前一位妇人冲得太急，脚下一滑，险险跌倒，秦太光还下意识地伸手去扶了一把。

    这妇人他倒是扶住了，可自己肩头却结结实实地挨了一门杠，疼得他倒抽一口冷气，只能狼狈地侧身避开。

    二人拼尽全力冲出妇人的包围圈，堪堪跑出十数步，迎面又撞上一群「小煞星」。

    孩子们身着统一的灰色短打，或举木刀，或攥拳头，见了他们便如见了猎物的雏鹰，兴奋得嗷嗷叫着扑上前来。

    秦太光和邱澈傻眼了，他们面对的不是持戈的兵卒，也不是带剑的侠客。

    站在他们面前的，是一群妇人，还有一帮或赤手空拳、或挥舞着木刀的孩子。

    那妇人一个个挺着大肚子，都是有孕在身的。

    这些孩子最大的看着也就七八岁的样子。

    造孽啊！这……根本不敢还手啊！

    他们可是堂堂墨者，眼前这些妇人腹如悬鼓，孩子们最大的也不过七八岁……

    要是真对着这幺一群孕妇和孩子大打出手，那他们以后也就不用混了。

    不如去买块豆腐一头撞死算了，真丢不起那人呐。

    可是不打，他们想要脱身又属实不易，他们已经被这群孩子缠住了。

    那些孕妇倒是没有再上前，不然指定被这些嗷嗷叫的小牛犊子们撞倒。

    她们半圆形地围住外面，指着秦太光和邱澈破口大骂。

    孩子们则如一群猴子似的缠了上来，有抱腿的，有往身上爬的，还有举着木刀砍他们手臂的。

    这一来，他们如果想强行突围出去，非得撞倒一大片孩子不可。

    「都住手！」杨灿的声音自人群外传了过来。

    杨灿绕过房山头，就看见那两名汉子被孩子们纠缠得狼狈不堪的样子。

    如此一来，杨灿更加认定他们是从前山潜过来的果园园丁了。

    情知自己的行为猥琐，而且还不敢还手，被孩子们围了还不敢逃，这不是前山过来的园丁们，还能是谁？

    杨灿想着，瞟了胭脂一眼，见她衣着齐整，发髻也未曾散乱，显然这两个倒霉蛋尚未得逞，便已经败露了行藏。

    杨灿心里头顿时舒坦了几分，哼！那也不能轻饶了他们！

    我先把他们过年的赏钱全都罚光，还得让果园管事好好地教训他们一顿。

    杨灿想着，便沉声喝道：「好了，都住手吧！」

    在这群孩子心中，杨灿的威望如泰山般厚重，随便一句话那都是军令如山。

    爬到邱澈肩头的孩子，正鼓着腮帮子要去啃他的耳朵呢，听见干爹发话，立马收了牙齿，手脚并用地顺着邱澈的衣袍滑了下来。

    围拢的孩童们齐齐后退了几步，小脸上依旧满是愤怒，却规规矩矩地围成一个圈。

    杨灿阔步上前，目光在秦太光与邱澈脸上扫过，两人衣衫微乱，却长得人模狗样的并不猥琐。

    杨灿对前山那些园丁并不熟悉，顶多对其中三两个有点儿面熟，这时先入为主，还是把他二人当成了胆大包天的园丁。

    杨灿不悦地喝道：「你们好大胆子，不知道杨某颁下的禁令吗？谁准你们到后山来的？」

    邱澈擡手抹去耳上沾着的孩童口水，右手拇指紧扣食指第一节，右腕轻抵左腕，姿态端凝如劲松。

    他沉声道：「执矩守墨，君可识途？」

    「嗯？」杨灿脚步一滞，眼底掠过几分茫然。

    这架势，这话语，不像园丁啊。这是啥切口，他在说什幺？

    邱澈见他发愣，便保持着那古怪姿势不动，一字一顿地再度问道：「执矩守墨，君可识途？」

    这次他吐字缓慢了许多，每个字都清晰地传入杨灿耳中，杨灿总算听清他在说什幺了。

    「执矩守墨，君可识途……」

    杨灿喃喃重复了一遍，顿时惊奇起来，这句话他熟啊！

    他前世乃是一名程式设计师，那些游戏公司老板都好变态的。

    你说你就好好做你的换皮游戏不成吗？他们偏不。

    许是这些老板见不得自己员工拿着高工资，偏要想方设法的给他们上难度。

    《黑神话：悟空》横空出世后，他们老板大概是受了刺激，愈发变态了，从此对于游戏的开发要求更是苛刻到了极点。

    嘿！你还别说，在老板的强硬要求下，他在各种游戏的设计中，还真的掌握了很多没用的知识。

    但……，没用只是相对的。

    当他穿越了时空，那些没用的知识忽然就变得有用了呢。

    比如，公司曾经制作过一款以秦朝为背景的古风游戏，那款游戏中有武士、刺客、方士、墨者四个职业。

    为了忠实还原墨者的很多特质，把游戏雕琢出历史的厚重感，他们团队就在老板的苛刻要求下，埋首于古籍数月之久，对墨者这一职业进行了极其详细的考据。

    而「执矩守墨，君可识途」，正是他们从那古籍中找出来的墨者同门见面互盘身份的一句暗语！

    后人最熟悉的就是青帮中人互盘出身的手势和暗号了，因为人们在不少影视剧里见过。

    比如左手自然下垂，右手拇指扣住掌心，四指并拢伸直轻按胸口，来一句「老大面前不打诳，三老四少在何方？」

    可鲜有人知，先秦墨者早就有类似的传承了。

    只是他们的暗号手势更为简练，少了后世江湖帮会的那种繁杂。

    杨灿当时查阅古籍，就发现了古老的墨者这套相应的手势与切口。

    当年这句暗语就是由他亲手编入游戏程序的，连配套的手势他都记得。

    此刻邱澈的手势切口，与那古籍的记载分毫不差。

    难道……我遇上活的墨者了？

    杨灿迟疑着，实际上是在努力回想着当初看过的那份古籍的记载。

    然后，他左手握拳，仅伸食中二指弯成「规」形，右手伸直如尺，稳稳架在左臂肘下，这正是与他要说的那句暗语对应的墨者手势。

    「绳墨为凭，同道归心？」

    杨灿这句话不自觉地带了几分疑问的语气。

    毕竟那古籍记载真伪难辨，他也没有十足的把握。

    邱澈眼底的警惕化作了释然，果然是我墨家同门。

    秦太光也松了口气，转头朝围在四周、依旧虎视眈眈的妇孺扬了扬下巴，沉声道：「某有要事相商，还请寻一静处细谈！」

    杨灿没有答应：「有话不妨在此明说，何必藏藏掖掖。」

    遇上传说中的墨者，他固然好奇，却并未因此丧失了警惕。

    谁知道这些墨者鬼鬼祟祟地跑来干什幺。

    他可是记得，墨者三分之后，其中一派就是游侠、刺客。

    游侠一派前期为义而行，一诺千金，后期却渐渐沦为利禄之徒，为钱财铤而走险者不在少数。

    杨灿也不知道那些墨者是什幺时候开始蜕变的。

    谁能保证这二人不是受人所托，来此行刺的呢？

    邱澈见他不愿跟着离开这里去私下交谈，不由脸色一沉。

    其实他要把杨灿唤到一边，除了他们的交谈不便让太多人听到，还有另一层意思。

    那就是再次确认一下杨灿的身份，那就是「验墨符。」

    「墨符」是墨家师徒相传的信物，由每一代墨家师父收徒后，为弟子制作的.

    或竹或铜，正面篆「墨」字，背面刻着「节用」「兼爱」之类的师训.

    辨伪标志则是布于墨符文字四周的那些繁复纹饰，那是别人拿去看几眼，无法伪造出来的。

    但秦太光又想深了一层，杨灿的拒斥，在他眼中看来就是「作贼心虚」。

    秦墨弟子果然一早就知道我齐墨布局于关陇，却还是硬生生插了一脚啊！

    杨灿不肯跟着他们离开，他也只是猜疑杨灿作贼心虚，半点都没怀疑过杨灿不是墨门中人。

    因为，邱澈说切口之前，他就认定杨灿是同门了。

    毕竟墨者行事苦若修行，既无荣华可图，又无权势可揽，谁会费尽心机冒充呢？

    更何况他们的消息源自巨子，巨子信自刘波，刘波传自于睿，这几经辗转的，早把杨灿的「墨者」身份钉在了他的认知里。

    眼见杨灿不肯跟他们走，秦太光便主动上前一步，朝杨灿递了个「近前说话」的眼色。

    杨灿略一思忖，擡手止住欲跟上来的豹子头程大宽，独自向前走了两步，与二人相距不过三尺。

    秦太光压低了声音道：「关陇之地，乃我齐墨经营已久的布局之所。

    你等秦墨弟子，还请尽早退去，免得伤了同门和气。」

    杨灿努力消化了一下秦太光的话，嗯……

    他是说他是齐墨弟子？

    他把我认成了秦墨弟子？

    秦墨，秦墨……

    我改良过耕犁和水车，难道是因为这个缘故吗？

    想到这里，杨灿的唇角几不可察地抽了抽，这群墨者辨认同门的方式，竟然如此草率吗？

    果然啊，哪怕是传说中最严密的、半军事化的学派组织，其组织的严密性和后世的组织也是完全无法相比的。

    不过，他刚刚在说什幺鬼话呢？

    两个山东人跑过来，让我这个陕西人滚出关陇？

    这幺道反天罡吗？

    杨灿有点后悔了，早知道对方是来找麻烦的，他就不会因为好奇，去接对方的暗号和切口了。

    此刻如果再否认，恐怕只会被对方当成心虚狡辩。

    另外，他说什幺关陇乃齐墨布局之地，他们要布希幺局？

    杨灿对此，也陡然起了好奇的心思。

    毕竟，他马上就是一城之主了，在关陇大地上，也算是不大不小的一号人物。

    从此，关陇的任何风吹草动都将与他息息相关。

    这庞大的墨者组织究竟要在此谋划什幺？

    杨灿想含糊了话语应付一下，以便从对方口中套出更多有用的信息。

    杨灿便道：「关陇自古便是我秦墨的根基所在！

    大家各凭本事立足便是，哪有你们布局于此，便要旁人退避的道理？

    你们这也未免太霸道了吧？」

    秦太光淡淡一笑，想着含糊了言语，套问出秦墨巨子和于阀之间的合作究竟已经到了何种程度。

    于是，便顺着话锋道：「今日才大年初二，你们秦墨巨子便已屈尊亲往凤凰山庄拜访。

    这等姿态，分明是将秦墨的未来全部压在了于阀身上。

    况且看这架势，你们秦墨怕是已经沦为于阀的附庸。

    而八阀之中于阀最弱，你们这般押注，当真觉得秦墨还有翻身的机会吗？」

    秦墨巨子今日去了凤凰山庄？

    杨灿听的心中一动，难道我此前看走了眼，于醒龙这老登在扮猪吃虎？

    他借着索家势力的同时，还暗中拉拢了秦地墨者相助？

    无数念头在他脑海中翻腾着，杨灿面上却是不动声色。

    他反诘道：「正因其弱，才会全心倚重我等。

    而你们齐墨，一向自视甚高，不屑依附，如今又在关陇做出了何等实绩呢？」

    「执迷不悟！」

    秦太光脸色一沉，拂袖道，「既如此，咱们便各凭本事一分高下吧。

    他日若再相遇，便无同门情分，只有政见之争。告辞了！」

    说罢，他朝杨灿抱一抱拳，转身便与邱澈大步走去。

    那些围在四周的妇人和孩子，这时也看出这两人不是什幺登徒子了。

    又见杨灿没有下令阻拦，他们自然不会再动手。

    杨灿望着二人健步上山的背影，心思全落在了「秦墨巨子上山」这件事上。

    今天才大年初二，上山拜年的人一定不会太多。

    回山之后只消问一问门房，今日上山的都有何人，应该很容易就能从中找出那位秦墨巨子。

    想到这里，杨灿挑了挑眉，转身就要走。

    可他转身之际，地面上却有一道光芒倏地一闪，刺了他的眼睛。

    杨灿顿住脚步，眯眼望去，只见雪地里藏着一点微弱的反光，正嵌在方才秦邱二人被围的地方。

    杨灿便缓缓地走了过去。

    胭脂站在雪地里，眼见杨灿一步步向自己走来，不由得心头狂跳，跳得她都快要憋不住尿了。

    「老……老爷……」

    胭脂心里有点慌，又有点小欢喜，猜不透老爷当着这幺多人的面，直勾勾地向她走来是什幺意思。

    杨灿在胭脂身前慢慢地蹲了下来，轻轻拍了拍她的小腿：「擡脚。」

    「啊？哦！」

    胭脂慌忙应声，低头一看这才发现，自己靴底似乎踩了个什幺东西。

    那东西有一小半部分露在外面，在雪光下泛着冷色，似乎是……青铜铸就？

    胭脂连忙挪开脚步，一枚嵌在积雪中的墨符，便赫然显露了出来。

    想来是方才被孩子们攀爬厮打时，秦太光或邱澈不慎遗落的。

    杨灿伸手将墨符从雪地里扣出，好奇地正反看了几遍。

    那青铜符牌触手冰凉，正面篆着一枚古朴的「墨」字，背面则刻着「节用」二字，周遭的纹饰极其繁复精巧。

    杨灿若有所思地想了想，把这枚墨符揣进了怀里，沉声吩咐道：「大宽，备马，我们即刻回山！」

    ps:一旬已过，向诸君求张月票～

    (本章完)

 第151章 美妙的误会 

    第151章 美妙的误会

    杨灿赶回凤凰山庄时，又有零星的雪花飘下来。

    碎雪顺着貂裘的领口往里钻，凉丝丝的，不过因为没有风，倒也不算太冷。

    豹子头程大宽和几名侍卫策马随在杨灿的身边，那魁梧的身形仿佛一座移动的铁塔。

    豹子头本来被他安排守在鸡鹅山照看女儿，却因山下那两名墨者的一番言语，被他临时调回了身边。

    如今程大宽可是杨灿麾下第一武力担当，有这杆「铁枪」在身边，杨灿心里才更踏实一些。

    毕竟墨者行事诡秘，而且杨灿着实不清楚，现在的墨者是否已经蜕变，也就不好判断那秦墨巨子是否有敌意了。

    山门口的庄丁早已望见几匹快马驰来，打头那匹枣红马上的身影他们再熟悉不过，正是长房大执事杨灿。

    旁边跟着的原长房统领程大宽，那铁塔似的模样更是显眼。

    庄丁们不敢怠慢，两人一组合力推开了两扇厚重的朱漆大门，门轴转动发出「吱呀」的声响，在寂静的雪天里格外清晰。

    杨灿翻身下马，动作利落干脆。

    他把缰绳抛给侍卫，紧了紧貂裘，便迈步进了大门。

    但是一进大门，他却没有往内院里去，而是一转身拐进了旁边的门房。

    门房里炉火烧得正旺，庄丁小头目老刘正坐在炉前烤火，听见动静擡眼一瞧，见是长房大执事杨灿来了，瞬间就弹起了身子。

    老刘满脸堆笑地道：「哎哟，是杨大执事回来了！快烤烤火暖暖身子。」

    杨灿拉上门，搓着冻红的手走到炉边落座，笑问道：「今儿拜山的人多吗？我一早就下山了，别漏了什幺贵客。」

    「大执事真是个仔细人，难怪阀主老爷如此的器重！」

    老刘先拍了一记马屁，这才笑道：「大执事放心好了，年初二冷清着呢，这要到初三才是客人扎堆的时候。」

    他一边说，一边走过去，伸手翻了翻桌上的登记册子。

    「大执事，今儿就来了两拨人，都是替咱们于家管山林的老管事，父传子、子传孙的熟面孔，过来给阀主老爷磕个头、献上些山珍就走了。」

    「都是山庄的老人？」杨灿眉峰微蹙，照山下那两人所言，秦墨巨子来了山上，断然不会是这种身份啊。

    「可不是嘛。」老刘感慨地道：「想当年，是他们爹带着他们来给老爷拜年。如今呐，可是换了他们带儿孙来喽，岁月不饶人呐！」

    老刘忍不住感叹起了岁月匆匆。

    说到这儿，他忽然一拍脑门：「哦，对了，还有两位是专程来拜访大执事你的，一位是赵公子，一位是罗公子，说是大执事的故人。」

    拜访我的？我的故人？杨灿心中疑惑，我何时认识的什幺赵公子、罗公子？

    杨灿忙向老刘仔细询问了几句，老刘哪记得那幺清楚，只大概说了说这两位客人的模样。

    杨灿顿时心生疑窦，今天拜山的一共就这幺三拨人，前两拨是附近管山林的小管事，父死子继，好几辈儿的于家下人，不太可能是什幺秦墨巨子。

    难不成，这秦墨巨子就是赵、罗两位拜山者之一？

    方才在山下，那两个齐地墨者能把我错认成墨家同门，那幺这位秦地墨者当然也有可能。

    所以，这位秦墨巨子误把我当作同门，但墨者身份不便示人，所以编了一个身份，上山找我来了？

    想到这里，杨灿便点点头：「成，没有什幺要紧人物拜山就成，免得怠慢了。好了，你忙你的吧。」

    门外，程大宽正带着几名侍卫牵马等候。

    杨灿从门房里出来，便吩咐道：「把马送回马厩，各自歇息去吧，大宽，你留下。」

    杨灿往自己住宅处走去，侍卫们牵了马自去安置，豹子头则快步跟上了杨灿。

    行至杨宅门前时，杨灿忽然停住了脚步，向豹子头招招手，对他窃窃私语了一番。

    豹子头侧耳听着，眼睛渐渐睁大起来，一脸的惊讶。

    杨灿吩咐完道：「记住了？」

    豹子头连忙点点头，杨灿道：「你速去准备，弄好了就到花厅来见我。」

    豹子头答应一声，快步离开了，杨灿则整了整衣衫，走进自己的宅邸。

    「老爷！」

    「见过老爷。」

    宅里的奴仆下人见自家老爷回来了，纷纷避到道旁行礼。

    杨灿颔首问道：「青夫人呢？」

    「回老爷，夫人在花厅理事呢。」

    杨灿点点头，便往花厅行去。

    刚进花厅，就见青梅穿着水绿色绣梅襟袄，正对着婆子丫鬟吩咐年后的采买事宜。

    望见杨灿进来，青梅立刻挥退下人，笑吟吟地迎上来。

    她一边替杨灿宽下裘衣，一边道：「回来得倒早，我还以为夫君得傍晚才能回来呢。」

    杨灿的女儿在山下，杨灿此去，固然是要看望一下他的义子女，可更主要的，却是看望他的女儿。

    所以照理说不会回来太早，这时天还没黑呢，杨灿回来的时辰确实有些出乎青梅的意料。

    杨灿在椅上坐下，笑道：「临了遇上点事，所以就提前回来了。」

    因为正让豹子头那边做些准备，他倒不是太急着见那赵公子，便随口问道：「管事们的礼都退了？」

    「退了。」

    青梅跟过来，给杨灿斟茶：「没全退，厚重的部分退了，留了几样，又从咱们库里拿了几样当做回礼。」

    青梅一边给他斟茶一边说：「我说夫君你『人日』（正月初七）之后就要赴任，如今正是紧要关头呢。

    诸位的隆情厚意，我家夫君收受了，可这般厚礼却不敢收。一旦被阀主老爷知道，坏了前程，那可不得了。」

    「嗯，这幺说好。」杨灿赞道：「你还真是我的贤内助啊！」

    青梅被他夸得眉眼弯弯，心中欢喜，便走到杨灿身前，双手搭在杨灿肩上，娇嗔道：「夫君还夸人家是贤内助，有些事情，都不肯让人家知道。」

    杨灿双手环住她柔软的腰肢，诧异道：「我有什幺事瞒过你？」

    小青梅娇嗔地皱了皱鼻子，道：「没有幺？那……夫君大人你在江南，究竟是怎样的寒门呐？」

    杨灿心里一跳：「寒门就是寒门，还能是怎样的寒门？」

    「是幺？」

    小青梅嗔怪地打落杨灿滑向她翘臀的大手，似笑非笑地道：「能拜大儒为师，能入名闻天下的玄性庐为徒，你这寒门，怕也不一般吧？」

    杨灿只听的目瞪口呆，小青梅的话他听懂了，可话里的意思，怎幺就不明白了呢？

    什幺大儒为师，什幺玄性庐之徒？玄性庐是什幺玩意儿？

    小青梅做为索家出来的人，也是听说过赫赫有名的江南玄性庐的。

    这个年代尚没有书院，但已经出现了大儒集中于一地办学的地方，算是后世书院的前身。

    这种办学的所在常以地名或山长的号，加上庐、堂等作为学院的名称。

    玄性庐就是南朝有名的一处学院，可问题是，杨灿没听说过。

    他当初为了编个不易被人调查的身份，随口编的江南罗家，还是他在牧场放牧时，听人说过他们牧场贩往江南的马儿，曾被吴州罗家重金买走十匹。

    所以后来编造身分时，他才随口提及的。

    这时听青梅说什幺江南大儒，什幺玄性堂……

    这怕不是他那两位「故人」说给青梅听的吧？

    杨灿心思电转，道：「你从谁那儿听来的这些？」

    青梅见他神色错愕，倒是笑了：「怎幺，被我问住了？这话当然是你的好同门赵楚生赵公子说的。」

    「赵楚生？」杨灿更是茫然。

    小青梅就把赵楚生、罗梅两人如何前来拜访的话对杨灿说了。

    说到后来，突然想起一事，小青梅就一扭腰肢，坐到了杨灿腿上，环住了他的脖子。

    青梅在杨灿耳边小声道：「我跟你说啊，那个罗公子，其实是个雌儿。我猜，她一定是赵公子相好儿的。」

    杨灿表面漫不经心，暗生警惕道：「他们今在何处？」

    青梅道：「我把他们安排在后院儿静云轩了啊，那罗梅既然装男人，我自然是佯装不知，给她单独安排了客房。」

    青梅吃吃笑道：「不过我这人多通情达理啊，她的住处与赵公子挨着，若要偷情，方便的很。奴奴这也算是成人之美了。」

    这时，花厅门外闪过一道高大身影，正是程大宽。

    他见青梅正腻在杨灿怀里，忙不迭地往后退，却还是被杨灿看见了。

    杨灿拍了拍青梅的臀瓣，温声道：「我去书房见他，你派个伶俐丫鬟去，单独请赵公子过来。」

    青梅在他脸颊上亲了一口，撒娇道：「今儿晚上，你可得好好跟我说说，你的玄性门徒故事。

    要是你编的不圆满呀，看我不咬死你！」

    ……

    杨灿跟着程大宽走进书房，程大宽便指着屋顶承尘等处，对杨灿道：「老爷你看，都布置妥当了。」

    杨灿随着程大宽的指点，擡头看了看，程大宽又快步走到书案后面。

    书案依墙处，有一道绣竹的帷幔垂下

    程大宽指点着该处，对杨灿道：「老爷你看，你坐在这里，便能发动了。」

    杨灿点点头，走到书案后又看了看，满意地点点头。

    不过片刻功夫，房门外就传来一个小丫鬟的声音：「老爷，赵公子到了。」

    「请赵公子进来。」杨灿说着，向程大宽摆摆手：「去门外守着。」

    杨灿这书房可不大，四壁立上书架，根本就没有能藏人的地方。

    可比不上于醒龙那是以一座书斋当书房，建个暗门秘室都轻而易举。

    程大宽点点头，躬身退了出去。

    赵楚生走了进来，神情略显拘谨。

    这人一进门，杨灿的目光便凝在了他的身上。

    不是杨灿想刻意打量，而是此人实在与他的预想相差太远。

    黝黑的皮肤，像是常年暴晒的农夫，双手交握在身前，指节粗大，指腹带着厚茧，竟像是个匠人而非读书人。

    杨灿心中暗忖：这便是传闻中神秘的墨者？还是一位秦墨巨子？

    这……，就这黝厚的皮肤、拘谨的神情，无处安放的双手……

    说他是田间耕作的农户才有人信，怎幺看都和「巨子」二字不沾边啊。

    不可能，绝对不可能！

    那……难道他是江南玄性庐的一位儒生？

    杨灿轻轻摇了摇头，那就更不可能了，那些儒生哪有这样的人间烟火气？

    赵楚生此时也在看着杨灿。

    眼前这人身着月白锦袍，腰束玉带，面容俊朗如月下青松，气度凝浑似深潭静水，就连站姿都挺拔如修竹。

    赵楚生下意识地缩了缩手，顿时有些自惭形秽。

    我墨家巨子，就应该是他这种风范吧？

    赵楚生脑海中不期然闪过许多墨家先辈的事迹：

    第一代巨子墨翟，曾为宋国大夫，舌战诸侯；第二代孟胜，乃楚国贵族，以死践诺；第三代田襄子，官至齐国国相；第四代腹，更是秦国倚重的重臣……

    可是到了他这一代，巨子竟隐于市井，连见个人都要忐忑不安了。

    一股酸楚顿时涌上了心头，赵楚生的喉结不禁滚动了一下。

    他倒不介意自己隐于市井，只是堂堂巨子没落如此，这说明墨门也没落了呀。

    君不见儒家如今在庙堂之上混得如何风生水起吗？重臣弟子遍布朝野啊。

    可我墨家却是日渐式微，如今我这巨了，要寻一个同门都如大海捞针。

    他此次前来，便是为了确认杨灿是否是墨门中人，可是话到嘴边，却被他内向的性子堵得死死的。

    自小到大，他最怕与人周旋，唯有对着熔炉里的精铁、刨花中的木材时，才觉得浑身自在。

    此刻面对杨灿这般气度的人，他脑子里转了十几个开场白，竟没一个觉得妥当，舌头像是打了结儿。

    尴尬的沉默气氛在书房里蔓延着，杨灿率先打破了僵局。

    他拱起双手，温和地笑问：「足下便是江南玄性庐的读书人？」

    赵楚生闻言一愣，随即面孔涨红，连忙摆手道：「不不不，赵某实非玄性庐的学生。

    那是……那是我的好友罗公子为了方便进入山庄，信口所言的，实在惭愧……」

    他不是玄性庐的门生？那幺……

    杨灿心念一转，忽地右手拇指紧扣食指第一节，右腕轻抵左腕，姿态端凝如劲松，沉声问道：「执矩守墨，君可识途？」

    赵楚生的眼睛瞬间亮了，几乎是条件反射一般左手握拳，仅伸食中二指弯成「规」形。

    他挺直腰杆儿，右手伸直如尺，稳稳架在左臂肘下，兴奋地道：「绳墨为凭，同道归心！」

    耶？这个农夫还真是墨门中人啊，真是人不可貌相！

    杨灿忽地想起了他捡到的那枚墨符，便从怀中掏出来，向赵楚生一亮：「足下可认得这墨符？」

    赵楚生更兴奋了：「认得，认得，我也有！」

    赵楚生忙不迭从怀里摸出他的青铜墨符，往掌心里一亮。

    那铜符色泽古朴，边缘带着磨损的痕迹，正是他墨门身份的信物。

    不同于杨灿的是，杨灿的墨符，正面上只有一个古纂字「墨」。

    而赵楚生掌中墨符的正面，却是一个古纂字「巨」。

    赵楚生的目光死死盯在杨灿手中的木符上，那「墨」字起笔藏锋、收笔回韵，完全合乎墨家规矩。

    尤其是旁边那几道看似随意的墨纹，更是辨别真伪的关键暗记。

    没错了，杨灿这墨符一定是真的。

    赵楚生心中激动的无以复加，他大步向前，忘形地从杨灿手中夺过墨符，与自己手中墨符一对，边缘的墨缘竟然完美锲合。

    赵楚生把两枚墨符重重地按在书案上，反手便攥住了杨灿的手。

    他掌心的老茧蹭得杨灿手心发痒，可他却顾不上这些，用力摇着杨灿的胳膊，眼眶都红了：「同门！你我是同门啊！」

    杨灿懵了，我只是想确认一下你的身份而已啊，谁跟你就同门了？

    你不要过来，你不要碰瓷啊！

    可赵楚生已然热泪盈眶，握着他的手不肯松开，声音里满是失而复得的哽咽：「墨友！我可算找到同门了！」

    (本章完)

 第152章 谁是鱼儿谁是钩 

    第152章 谁是鱼儿谁是钩

    赵楚生紧紧地攥着杨灿的手，激动地道：「你果然是我秦地墨者！你姓杨……，莫非你就是杨仲礼杨师叔的儿子？」

    赵楚生之前翻阅残缺不全的《秦墨名谱》时，找到过两个杨姓先辈的名字。

    其中一个，在上一任巨子那一辈儿就失去联络了。

    另一个就是杨仲礼，他少年时还曾见过这位杨师叔一面。

    那位杨师叔面皮白净，风度翩翩，气质与杨灿有几分相似。

    所以赵楚生理所当然的认为，这个杨灿很可能就是杨仲礼师叔的后人。

    不等杨灿回答，赵楚生便又激动的语无伦次地说起来：「看你年纪，应该是我的师弟了！师弟啊，为兄于墨门有罪啊……」

    赵楚生潸然泪下道：「秦地墨者，在我手中是彻底没落了啊！」

    这位因为内向腼腆，所以平日里一向沉默寡言的年轻人，此刻却是滔滔不绝。

    「世人都道我墨家空谈『兼爱非攻』，不切实际！却有谁知我秦地墨者的根，一直都是『实业兴邦！』」

    「我墨者以百链之术锻铁造犁，让黔首田里能长出救命的粮；我墨者以营造之法筑城掘渠，让百姓寒夜有暖炕避霜；我墨者以机关之巧造连弩抛石，让疆场将士有盾可守！」

    赵楚生越说越激动，他放开杨灿的双手，一边说一边激动地比划著名，仿佛那些墨家营造之物此时就浮现在他的眼前。

    「如此，方有『兼爱』之根基！如此，方有『非攻』之底气啊！

    当年始皇帝扫六合，我墨门匠人监造驰道、铸造秦剑秦弩，那是何等的风光！」

    说到这里，赵楚生的肩膀一下垮了下去，黯然垂泪道：「可如今……秦墨传到我的手上，别说凭着一身本领造福天下了，就连师门弟子们，都散得像是一只只断了线的纸鸢啊。」

    他仰起头，仰天长叹，神情萧瑟地道：「我秦墨弟子，如今有的寄身于北朝穹庐，为北国贵族们锻玲珑酒杯、铸华美佩饰；

    有的委身于南朝朱门，替那些坐而空谈的士族公子们修亭台水榭、雕园林珍玩……

    他们一个个本都是精通淬火秘要、杠杆之术、机关巧思之人，本是能够让顽铁变利器、让荒田变粮仓的好手，如今却只能守着一技之长苟活于世……」

    赵楚生再次握住杨灿的手，愧然道：「是愚兄无能。愚兄连把散落的门人聚起来的本事都没有，更别提贯彻我墨家主张，以百工之术强国兴邦了……」

    喂！我不是你们墨家弟子啊兄弟！

    认错了人嘿！

    这句话都已经顶到杨灿的舌尖上了，又被他硬生生地咽了回去。

    秦墨巨子？

    二十出头的掌舵人？

    一群精通制造的墨家弟子？

    他们可不是只会坐而论道的书生，而是一群精通锻造、营造、机关之学的工程师啊！

    他们这种人欠缺的从来都不是本事，而是一个能将散沙聚成堡垒的核心，一个能让他们施展拳脚的机会。

    看着面前这个泪流满面、满心愧疚的秦墨巨子，杨灿心头悄然升起一个可耻的念头。：

    要不……我就冒充一下？

    那幺多的工程师，真的叫人很眼馋啊！

    杨灿清了清嗓子，因为要准备骗老实人了，所以还怪不好意思的。

    「巨子，杨某愿助巨子聚合门人，重振我秦地墨者之威名，让我墨家『实业兴邦』的理念贯彻于天下！」

    ……

    窗外雪絮轻飏，凤凰山庄的黛色青瓦本就覆着一层素白。

    如今零星的落雪沾上去，倒似给那白添了几分绒软的质感，不显厚重，只觉清寂。

    与院外的寒天冻地不同，静云轩的客房里暖得像是浸着阳春三月的暖阳。

    青梅对杨灿的这两位「同门」格外上心，单是浴室内便置了四个火盆，再加上浴桶里蒸腾而出的热气，整个浴室暖洋洋。

    刚刚出浴的罗湄儿通体肌肤都沁着一层薄红。

    她披着微湿的青丝，素白中衣吸了些水汽，贴在身上，将那莹白如玉的肌肤衬得愈发剔透。

    长途奔波的疲惫被热水涤荡殆尽，整个人都透着一股慵懒的松弛。

    她没有急着束胸，就那幺歪在桌边，执起酒盏自斟自饮。

    杨家的膳食、杨家的佳酿，连沐浴都用着杨家的热水……

    罗湄儿咂了口酒，却并不觉得因此对杨灿有什幺愧疚。

    若不是杨灿那厮败坏了她的名声，害得她被赵家退婚、遭尽世人耻笑，她犯得着长途跋涉，辛苦至此？

    罗湄儿本是罗大将军的掌上明珠，上边又有四位兄长护持，自幼便跟着男儿们摸爬滚打，挽弓射箭样样精通。

    这般环境里养出的性子，哪里有半分江南女子的温婉，分明是直来直去、敢作敢当的北方好汉。

    她的酒量也是打小练出来的，三岁时就被父亲用筷子蘸着酒喂她吮食，所以酒量甚好。

    如今一壶二两半的青梅酒下肚，罗湄儿只觉浑身暖洋洋的，一双星眸反而更亮了。

    院外忽然传来丫鬟细碎的脚步声，伴着一句「赵公子，我家老爷回来了！」

    罗湄儿的指尖一顿，杨灿回来了？

    她将杯中酒一饮而尽，起身铺开宣纸，狼毫饱蘸浓墨，笔走龙蛇地写下一封留书。

    她的字没有半分女儿家的娟秀，反倒带着一种北地男儿的雄浑大气，笔锋凌厉的一如她的剑法。

    江南士族风气靡靡，连男子都爱涂脂抹粉、簪花饰鬓，活脱脱一副柔媚姿态。

    偏她罗湄儿性情奔放豪爽，行事磊落如北地豪杰，在这江南群彦中，倒成了一个异类。

    留书里写得明明白白：她是谁，为何千里迢迢来陇上寻仇，又如何利用了赵楚生，字字句句都与那个老实人撇清了干系。

    写罢，她将信纸压在酒盏下，这才动手收拾行装。

    长发未干，那就简单束成一个利落的高马尾。

    一匹透气性良好的麻布紧紧缠在胸前，将女儿家的曲线勒得平平坦坦。

    线条绞好的小腿上，绑腿打成「倒卷千层浪」的样式。

    一口短剑插进靴筒，穿上一袭青袍，垂落的袍袂恰好将剑柄掩去。

    此时，青铜镜里映出的，分明就是一个清俏的少年郎，眉眼间虽藏着几分稚气，却自有一股英气。

    罗湄儿对着镜中的自己扮了个鬼脸，随即敛去所有神色，坐回桌边闭目吐纳。

    杀杨灿那狗贼或许容易，可要从守卫森严的凤凰山庄全身而退，却需养精蓄锐，因为必有一番厮杀。

    也不知过了多久，门外传来赵楚生的脚步声。

    「有劳姑娘相送！」

    赵楚生在自己房门口驻足，转身对送他回来的丫鬟拱手道谢，声音里的激动藏都藏不住。

    他从未想过，自己一时兴起的猜测，竟真的成了现实，杨灿果然是秦地墨者，还是他的仲礼师叔的儿子。

    方才与杨灿的一番长谈，简直让他茅塞顿开。

    谈及墨者「实业兴邦」的理念，从冶铁到织布，杨灿不仅句句切中要害，而且比他还要看的长远。

    尤其说到改良耕犁与水车时，杨灿竟以织布机的革新为引，提出了一个石破天惊的词:「工业革命」。

    百工合聚而成业，是为工业；革命者，顺天应人之举，本是改朝换代的伟力，杨灿竟用它来形容百工之兴对天下未来的推动力量，这份远见……

    赵楚生越想越是心潮澎湃，只觉杨灿的目光之深远，别说他自己，就连上一代墨家巨子都望尘莫及，约莫着能与墨子老先生比肩了。

    更让他震撼的是杨灿对儒学的态度，那份坦荡的不屑，连一向对儒学敬而远之的他都自愧不如。

    「如今天下皆奉儒学为正统，张口闭口仁义道德，却不知无粮则民乱，无铁则兵弱，何以安邦？」

    杨灿的话如黄钟大吕，震得他热血沸腾：「空谈误国，实业兴邦，这才是人间正道！」

    赵楚生本是内向寡言之人，与人相处时总因找不到话题而窘迫，久而久之便愈发孤僻了。

    可是与杨灿相处时，杨灿随便一句话，就能引出他无数的话题，相见恨晚呐。

    若不是杨灿说要见见他那位「罗小兄弟」，他真想拉着杨灿彻夜长谈。

    「不急，来日方长。」

    赵楚生暗自打定主意，他不打算走了，他还要寻个合适的机会，将墨家巨子之位让给杨灿。

    杨灿这般光风霁月的人物，定然不会恋栈权位，他得想个让杨灿无法拒绝的法子才行。

    杨灿必须答应，为了墨家！

    此时，罗湄儿的房门被轻轻叩响了。

    丫鬟清脆的声音从外面传了进来：「罗公子，我家老爷请你到书房一叙。」

    罗湄儿深吸一口气，压下胸腔里翻涌的杀意，故意粗着嗓子应道：「稍等。」

    她起身理了理衣襟，确认胸前缠得稳妥，短剑也藏得隐秘，这才擡手开门。

    门口的小丫鬟见了她，脸颊顿时泛起一抹红晕。

    这位罗公子生得也太俏了，比山庄里的娇小姐还要耐看几分。

    罗湄儿淡淡一笑，客气地道：「请姑娘头前带路。」

    丫鬟连忙敛衽行礼，姗姗前行，她便迈着沉稳的步子跟上，一举一动都学着男儿的龙行虎步。

    书房内，杨灿正捏着茶杯出神。

    方才他说要见见那位「罗公子」，本是听青梅说过这位「罗公子」是女扮男装，想要逗逗老实的赵楚生。

    可赵楚生却趁机对他说出了实情：这位罗小兄弟是他在上邽结识的一位朋友，此人从江南而来，要找一个败坏她名声的仇家，用鲜血洗刷清白。

    「只因一句谤语便千里追凶，太过偏激了。」

    赵楚生当时皱着眉头劝他：「贤弟你切莫帮她寻仇，做他的帮凶。但你但若直说不肯相帮，又怕她在陇上乱闯惹祸。

    所以贤弟不如先应下来，过几日再说他那仇家已经离开陇上，她无计可寻，自然会回江南。」

    杨灿听了自然一口答应下来。

    不过就是造谣嘛！

    造谣的人当然很可恶啦，可是这就要把人家一刀砍了，那也未免太过分了些。

    然而，他坐在书房等着那位女扮男装的罗公子赶来时，等着等着，忽然觉得有些不对劲儿。

    江南吴州、罗姓女子、遭人造谣坏了名声……

    欸？怎幺有种很熟悉的感觉捏！

    (本章完)

 第153章 急智（加更求个票） 

    第153章 急智（加更求个票）

    罗湄儿束着高挺的马尾，修长有力的双腿举落之间弹力十足，使得那发尾随着步履轻扬，仿佛小马轻踏。

    她内着窄袖劲装，外罩一件青色袍衫，活脱脱一副朝气蓬勃的俊朗少年郎模样。

    领路的小丫鬟虽然是走在她前面的，一路行来却也忍不住心浮气躁。

    那「罗公子」清亮的眸子，让她的心跳乱了节拍，直到现在呼吸都还有些急促。

    行至书房门前，罗湄儿的脚下蓦然一顿，原本稍缓的气息瞬间凝住。

    只见一个铁塔似的身影正伫立在书房门前，那是豹子头程大宽。

    豹子头肩宽背厚，即便是裹着厚重的冬衣，也能看出他布料下虬结的肌肉轮廓，活像是一头蓄势噬人的猛兽。

    罗湄儿睫毛微垂，长睫在眼下投出浅影，恰好掩去了她眸底一闪而过的寒芒。

    此人想来定是那狗贼杨灿的贴身护卫了，看他如此身形气势，定是孔武有力之辈。

    待会儿我若割了那长舌男的舌头准备离开时，此人便是我的第一道拦路虎了，倒是不可不防！

    丫鬟在门口站定，先扬声向房内禀报了一声，得到回答后，便转头飞快地瞟了罗湄儿一眼.

    少年郎正俏立于廊下，阳光落在「他」的身上，连耳尖都透着好看的粉。

    小丫鬟慌忙低下头，声音都软了几分：「罗公子，请进。」

    这小哥儿，真俏！

    罗湄儿颔首答应一声，擡步进门时刻意挺直了脊背。

    腰间的束带勒出了流畅利落的腰线，她此时的步态沉稳得全然不像一个弱冠少年。

    书房内暖炉正旺，书卷气混着松烟的墨香扑面而来，书案后已有一人起身相迎。

    杨灿身着锦袍，面如冠玉，嘴角噙着恰到好处的笑意，拱手时袖口绣线流转：「罗公子，远道而来，有失远迎啊。」

    罗湄儿定睛望去，不由得心头一怔。

    她本以为散播如此谣言的小人，定然生得獐头鼠目，怎料竟是这般俊朗的好模样？

    这般好皮相下，竟然藏着那样的龌龊心肠，更让她气不打一处来了。

    罗湄儿在心中冷冷地一哼。

    「杨执事客气了。」罗湄儿依着礼数拱手回礼，耳尖轻轻一动，已然听见身后的门扉正在悄无声息地合拢。

    「公子请坐。」

    杨灿肃手引她到客座，自己则坐回书案后，指尖叩了叩桌面，貌似不经意地问道，「听闻公子此来陇上，是为了寻找一位仇家？」

    「正是！」罗湄儿也不客气，一屁股就在椅上坐下了。

    「却不知公子那位仇家，姓甚名谁？」

    杨灿的目光陡然锐利起来，像鹰隼锁定猎物似的，紧紧落在她的脸上。

    他隐约觉得这「少年」来得蹊跷，不过此时还真没完全往自己身上想。


    当初他那番谎话，不过是为了让于醒龙释疑的权宜之计。

    他实在没有想到，在这朝廷管控尚且粗放不堪的年代，那些传承数百年的世家，竟然已经有了做「背调」的程序。

    他更没料到自己随口一句含糊其辞的话，竟然真有人对号入座，还千里迢迢地追到陇上来。

    罗湄儿忽然笑了，唇角弯起甜软的弧度，眼尾微微上挑。

    这笑容若是放在一个女子脸上，定是十分的娇俏动人。

    可是落在一张「少年郎」的脸上，反倒透着几分诡异。

    杨灿心头警兆陡生，手已悄悄摸向书案一角。

    「那人啊，」罗湄儿拖长了语调，尾音轻转:「他叫杨灿。」

    「嗯？」杨灿眉峰一扬，霍然起身，椅腿被带得向后滑出半尺。

    就在他动作的瞬间，罗湄儿左手一撩袍裾，右手如闪电般探向靴筒.

    「噌！」尺余长的短剑破鞘而出，寒光一闪，便直刺杨灿面门。

    「饶舌小贼，你纳舌来！」罗湄儿娇叱一声，双足点地，身形腾空而起。

    剑在前、人在后，如同一道离弦的箭，这叫……「人剑合一！」

    「哗啦！」一张黑沉沉的大网，也就在这一刻从天而降。

    罗湄儿向前疾刺，堪堪冲到书案前，那张大网已经及身。

    大网将她结结实实地笼罩其中，重重地摔在案前地板上。

    这是猎网，以山为居的地主庄园必备之物，因为要张设于庄园四周，以防猛兽闯入。

    这玩意儿通常以浸过桐油的粗藤为骨，麻绳为络，异常的坚韧，便是成年野猪被罩住也挣脱不开。

    大网一下子把罗湄儿压到了地上，再想爬起，却是无处着力。

    大网笼罩之下，不靠他人帮忙的话，那是真难脱身的。

    至少，杨灿是不会给她机会一点点掀起网子，再挪到网子边缘爬出来。

    杨灿缓过神来，笑吟吟从书案后绕出，只一脚便稳稳踩在网子上。

    那处网眼正扣着罗湄儿的手腕，短剑的寒光被藤条遮去大半，再无半分威胁。

    「砰」的一声，书房门被撞开了。

    豹子头按着腰间长刀堵在了门口，身形几乎与门框齐平，把逃生路封得严严实实。

    他听见房内异响便闯了进来，见「罗公子」被网罩在地上，顿时松了口气。

    这猎网的厉害他最清楚不过，便依着杨灿摆手的示意，悄无声息退出去，又重新关好了门。

    杨灿慢慢蹲下，指尖戳了戳网眼，看着里面那张又惊又怒的俏脸，眼底满是探究：「你要找的人，是我？」

    此刻他满心的庆幸，又深感世事之奇妙。

    这张网子，他本是为了赵楚生而设。

    他怀疑赵楚生就是那两个齐墨弟子所说的秦墨巨子，却又不确定此人的来意。

    所以他不清楚，当他点破赵楚生的身份之后，这位秦墨巨子是否会对他不利。

    所以他才让豹子头在屋顶设了一个极简单却又极有效的机关，谁料竟给这「罗公子」做了嫁衣。

    罗湄儿仰头瞪着他，眼底的恨意几乎要溢出来，牙齿咬得咯咯作响。

    她怎幺也想不到，这看似文弱的书生竟如此狡诈，早早设下了这般圈套。

    难道他早就识破了自己的身份？

    眼下大势已去，罗湄儿也不想再装了，便把银牙一咬，恨声道：「不错，我就是为了杀你而来。」

    杨灿皱了皱眉，道：「什幺仇什幺怨啊？值得你千里迢迢，跑来陇上来找我？」

    「什幺仇什幺冤？」

    罗湄儿气得浑身发抖，声音都尖了几分:「是不是你四处散播谣言，说你与江南罗家女两情相悦、私订了终身？

    是不是你说她的家人为了掩盖丑闻，横加阻扰，害死你全家，你才逃来陇上？」

    还……真是因为这事儿呀？杨灿心中的疑惑终于落实了。

    看着眼前这个杏眼圆睁、哪怕是在愤怒之中，也依旧透着甜美的少女，杨灿终于确定了她的身份和来意。

    奇怪，我就是为了给自己找一个出身，这事儿怎幺就传到中原去了呢？

    那可是千里迢迢啊！

    杨灿百思不得其解。

    其实就算他知道这些几百年的世家，已经渐渐严密了用人的制度，开始建立「背调」程序，他也一样想不通。

    「背调」也不至于调查成这个样子吧，怎幺就搞得无人不知了呢？

    于醒龙和于睿分别派了两个探子，前后两拨探子在吴州搞出偌大乌龙的事情，实在是有些匪夷所思了。

    若非是带着上帝视角、旁观了整个过程的人，还真是理解不了。

    不过，已经知道对方是什幺人，又为何而来，那就足够了。

    杨灿问道：「你是谁？」

    「我……」罗湄儿刚要回答，心里忽地「激灵」一下。

    本是为了惩治这小贼而来，结果自己一时大意，反而落入他的手中。

    这也就罢了，大不了一死而已。

    可若说破我是女儿身，这小贼对我图谋不轨怎幺办？

    死就死了，若是失了清白之身，被这小贼玷污，那我可真是死不瞑目了！

    罗湄儿一阵头脑风暴后，忽地灵机一动，咬牙道：「我？我叫……褚不平，乃是罗家雇佣我替罗湄儿姑娘报仇来的！」

    原来这位罗家女，名叫罗湄儿啊……，名字还怪好听的，杨灿摸着下巴想。

    他只是从牧马人口中，听说过这幺一个江南罗家，至于罗家有没有女儿，他并不知道。

    不过，偌大一个家族，不可能没有女孩儿，哪怕嫡房没有，旁支也一定有。

    所以哪怕他不知道，这幺说也不可能露馅。

    但是，这个罗家女名叫罗湄儿，他倒是刚刚才知道。

    杨灿想了想，走回书案后边，端起了茶杯。

    当初撒那谎时，他实未想到会有人找上门来。

    现在该怎幺办，却是有些棘手了。

    首先，是绝不能让阀主知道真相的，否则，他就完蛋了！

    可是，杀了她？

    且不提这江南罗家不是什幺小门小户人家，杀了罗家女那还得了，必定后患无穷。

    就算这罗家女没有「后援」，杨灿也很难下得了手，那种没人性的事儿，他做不出来。

    可这样的话，他该如何是好？

    罗湄儿看他如此举动，倒是有些懵了。

    他到底要不要杀我呀？

    怎幺跑回去吃茶了，你几个意思啊？

    莫非，他知道我罗家势大，不敢杀我？

    一念及此，罗湄儿顿时兴奋起来，马上冷笑道：「你坏了罗家小妹的名声，此事罗家上下无人不知！

    如今你就算杀了我也没有用，罗家还会派人来的！」

    杨灿充耳不闻，他还在想：这个结儿究竟怎幺解，真的很难啊……

    罗湄儿见他不言不语，只是捧着茶盏出神，越发笃定自己猜的没错，登时神气活现起来。

    「识相的你就放了我，再当众澄清谣言，本……罗家或可网开一面！」

    杨灿还在想，怎幺办怎幺办怎幺办？这个谎，在阀主那儿必须是真的。

    可是这个姑娘，于情于理，我都不能杀，这可怎幺办？怎幺才能让她息事宁人啊！

    没办法了，那就只能……

    杨灿深吸一口气，闭上了眼睛。

    当他再睁开双眼时，他的眼神儿变成了三分自嘲三分悲怆四分怒火中烧的「扇形分布图」。

    他做出了一个违背祖宗的决定，那就是……

    为了圆上一个谎，再撒一个更大的谎。

    杨灿，开口了……

    ps：诸位且请猜猜，杨灿打算撒个啥谎~，月已近中，求张月票。

    (本章完)

 第154章 情谎 

    第154章 情谎

    杨灿的表演，开始了。

    「罗家是不会放过我的，这我早有预料。只是你，此来并非要取我性命，对吧？」

    杨灿的声息浸着霜雪般的清冽，目光冷冷落在那被猎网束住的罗湄儿身上。

    「啊？你怎幺知道？」罗湄儿瞪大了眼睛，他怎幺知道，我只是想割了他的舌头？

    杨灿唇角讥诮的笑意慢慢变成了惨澹的颜色，他觉得自己此时已经发挥出了平生最好的演技。

    杨灿深情地问道：「罗家派你来杀我，湄儿知道吗？」

    「噫~」，罗湄儿鸡皮疙瘩都起来了，这混蛋叫的好肉麻，湄儿是我的闺名，也是你能叫的？

    尤其令罗湄儿费解的是，这厮为什幺要扮出这样一副鬼样子啊，你在撒谎难道你不知道吗？

    我就是罗湄儿，你都不认识我，还要装出一副你跟罗湄儿情深意重的模样来？

    罗湄儿忍不住试探地问道：「她……罗姑娘知道又如何，不知道又如何？」

    杨灿淡淡一笑，一副既痛心又深情的模样道：「如果，湄儿知情，是湄儿要我去死，那我……就去死！」

    罗湄儿也就是被猎网压在那儿动弹不得，不然一定会抖一抖身子，抖落一地的鸡皮疙瘩。

    此时她更是满心茫然，愈发不明白杨灿在说什幺了？

    这人的神情、语气，不像是在说谎啊。

    若非她就是罗湄儿本人，都要信了这世间真有这样一段情缘，才让他以命相托，生死不离。

    罗湄儿下意识地就问了出来，结结巴巴地道：「我……她让你死你就去死？你……你不会真的与……罗姑娘情深至此……吧？」

    杨灿飞快地瞄了一眼猎网，嗯……

    若是没人帮忙的话，这网子经纬交错的罩在她的身上，没有借力之处，若无人相助，她想挣脱至少需半刻钟。

    于是，杨灿放心地走开了，背对着罗湄儿，就似已然看破了生死。

    罗湄儿马上擡了擡猎网，那网又沉又软，这边撑起，那边便垂落，没有半刻钟休想挣脱，可这厮会坐视她用半刻钟的时间解这网子？

    罗湄儿只好作罢，双手轻撑网面，目光如线，紧紧系在杨灿的背影上。

    杨灿缓步走至窗前，忽然双手一推，「吱呀」，窗子推开，风夹着零星的雪花飞了进来，撩起了他鬓边的发丝。

    他的侧颜，好忧伤的样子……

    「我记得，初相遇时，我在巷口支着甘蔗摊，她走来，买一杯现榨的蔗汁，多付了三文钱……」

    杨灿的声音放的极轻，似怕惊扰了那段美好的旧时光。

    「我记得，开春时我们同去放鸢，线断鸢飞，挂在老槐树梢。

    我攀树去取，膝头蹭破了皮，她蹲在我身旁垂泪，泪珠落在伤口上，凉丝丝的，竟比药还止疼……」

    杨灿话音微顿，喉结轻轻滚动了一下，声息染上了几分情动的喑哑：「我还记得，有一回在竹林深处，四下静得只剩竹叶轻吟。

    我一时情难自禁，拥她入怀，在她唇上印下一吻。

    那滋味，比刚榨的甘蔗汁更甜，还带着她常食的桂花糕的清香，至今萦绕不散……」

    罗湄儿的脸红了，从腮边一路红到耳根。

    她敢对天发誓，这一辈子从没见过这个男人，可他说的……好有画面感啊，由不得她不去想。

    三文钱的温度、泪珠的凉意、唇间的甜香，仿佛就萦绕在感官之间，由不得她不代入。

    她想了，脸就忍不住红了。

    杨灿望着窗外漫天飞雪，神情怅然，仿佛魂魄已随那雪絮飘向了远方。

    但他眼角的余光却精准地捕捉到了罗湄儿泛红的容颜与微烫的耳尖。

    杨灿心中暗忖，貌似，有效果了！

    罗湄儿轻咬着下唇，指尖无意识地抠着猎网的绳结，终是按捺不住，追问道：「你与她……究竟是如何相识的？」

    虽然她确定自己不认识这个男人，可他说的又实在不像是假话。

    罗湄儿忽然觉得，这其中或许有什幺重大的误会，所以她想问个清楚。

    杨灿蓦地回身，脸上是恰到好处的诧异：「这些过往，湄儿竟未曾与你提起过幺？」

    罗湄儿被他一口一个湄儿叫的好不别扭，可是……他说起自己名字时，那种深情款款的样子，真的叫人不忍心斥责他呢。

    罗湄儿微微有些忸怩地辩解道：「我……我都说了，我只是罗家雇来的一个杀手，人家女儿家的心事，为什幺要说给我听？」

    杨灿点点头，「砰」地一声，把寒风与雪色一同隔绝在了外头。

    这个逼装一阵子就好，再装下去会感冒的。

    杨灿幽幽一叹，道：「我是个孤儿，岭南人氏，当年揣着半张泛黄的字条投奔吴郡亲戚。

    我那亲戚是本分农户，一家子就靠几亩蔗田过活。」

    甘蔗原产于南亚，先秦时便已踏上中原土地，西汉年间在岭南、闽越扎下根来。

    到如今，连江南的会稽、吴郡一带，田埂间也随处可见那青郁挺拔的蔗株。

    只是这时候的制糖技艺尚未成形，甘蔗最寻常的吃法就是……啃！

    闺阁女儿家自然拉不下脸当众啃食，可那甜汁沁入舌尖的滋味又实在勾人。

    于是民间便又有了巧思，用木榨碾压或是石臼捣烂，滤去蔗渣取汁饮用，既保了体面，又留了甘醇。

    即便如此，蔗汁对寻常百姓而言也属稀罕物，只能偶尔品尝。

    唯有贵族宴饮时，才会将甘蔗细细削皮切段，与鲜荔、杨梅一同盛在描金盘里，算作席间雅致的轻奢小食。

    杨灿嘴角不自觉漾起浅纹，连眼底都染了一层甜蜜之色：

    「有一天我帮亲戚守着街边的蔗摊，她就那样撞进了我眼里。

    那天日头暖融融的，她穿件半旧的青布交领窄袖衫，发间只簪着支素银簪子，看着就像邻村来赶集的小村姑。」

    杨灿的语气顿了顿：「可我一眼就看出她不是村姑。哪有村姑生得她这样好？肌肤细得像初春的嫩藕，眉眼弯起来时，比蔗汁还要清甜。」

    罗湄儿被他夸得都有点害羞了，虽然明知道他夸的应该不是自己。

    杨灿叹息道：「我当时就想，这定是哪家微服出来的贵女，瞧着新鲜才来凑这市井热闹。

    我自然不会说破，坏了人家姑娘兴致。」

    看着杨灿那副认真的模样，罗湄儿有点迷糊了。

    我究竟什幺时候在街上买过甘蔗汁呀？

    她绞尽脑汁地想，可还是一点印象都没有。

    杨灿话锋一转，微微挺起胸来，语气里添了几分的自矜与得意。

    「我给她榨了一杯甘蔗汁，对她说，这甘蔗的滋味，远不止于此。

    现在如果想把甘蔗放长久些，也就只能制成蔗饴、蔗饧或者『石蜜』。

    可是这幺做终究有些粗涩，而我有更好的办法。」

    「什幺法子？」罗湄儿脱口而出。

    她自小在锦衣玉食中长大，各式蔗制小食也尝过不少，却从未听过还有别的做法。

    杨灿自信满满地道：「我对她说，我能把这青蔗，做成黄澄澄的透明冰晶，也能让它变成洁白的模样，细如碎雪，入口即化。」

    「怎幺可能，你骗人！」

    杨灿笑了，笑得好温柔：「当时，她也是这幺说的。」

    罗湄儿一下子不说话了。

    杨灿手中，还真掌握着一些尚未拿出来的本事。

    有的是他以后世人的见识，本来就知道的。

    有的则是他在敲下一行行代码设计一些生活类游戏时了解到的。

    这可都是他这个穿越者所掌握的独门绝技。

    所以，哪些本事能露，哪些本事得藏，哪些现在可以拿出来，哪些再在不可以拿出来，他心中都是有过一番算计的。

    眼下迫不得已，只好透露一点儿了，不过只要他不说出详细的制作环节，问题也就不大。

    「巧的是，那天我刚好做成一小罐雪白的糖霜带在身上，就取出来给她看了。」

    杨灿的声音拉回了罗湄儿的思绪：「她捧着那瓷罐，眼睛亮得像盛了星光，还连连夸我心思灵巧。」

    杨灿忽然深深叹了口气，语气里掺了几分怅惘：「可她没有多停留，付了蔗汁钱就走了。

    我对着空落落的蔗摊，愣是想了她好几天，只当是萍水相逢，再无交集。

    直到几天后，我去寺里进香，竟在山门前又撞见了她。」

    杨灿陶醉地道：「那回她换了身月白绣折枝桃的华服，鬓边插着赤金点翠的步摇，身后跟着四五个侍婢奴仆，气派十足。

    果然和我猜的一样，她才不是什幺小村姑。她笑着告诉我说，她叫罗湄儿，是吴州罗家的嫡女。」

    「她待我极是温柔，拉着我在桃树下坐了半个时辰，没有半分贵女的架子。

    她还极是善解人意，知道我不擅长诗词歌赋，就陪我聊如何改良榨蔗的方法，如何制出雪白糖霜……」

    不可能！绝对不可能！别说我罗家是吴州望族，便是寻常士族，也绝无门中贵女与一市井男子在桃树下闲谈的道理！

    这根本不可能！

    罗湄儿心中先前那些模糊的疑虑，此刻终于汇聚成了清晰的疑团。

    杨灿津津有味地说道：「她还问我，这糖霜能不能大量制作，她说愿意出银钱帮我建作坊，让这雪一样的糖霜，摆进更多人家的案头……」

    听到这里，罗湄儿心头一下子霍然开朗。

    明白了！她全明白了！前因后果瞬间串联起来了！

    这个傻子！这个彻头彻尾的大傻子！他分明是撞上了骗子啊！

    那个女骗子发现他会制作糖霜，便故意接近他，想骗走他的独门绝技！

    这个年代，世人能接触到的糖只有粗陋的饴糖，若真有人能把甘蔗制成金沙般璀璨、白雪般莹润的糖霜，那何止是赚钱，简直是挖开了一座永不枯竭的金山！

    可是再暴利的营生，也绝不可能让一位士族贵女屈尊对一个寒门小子倾心啊！

    那女骗子假冒于我，对他温柔小意，分明就是冲着他那手制糖的本事去的！

    想到这里，罗湄儿不禁情急起来，急忙问道：「所以，你就傻呼呼地全告诉她了？」

    杨灿一呆，拂然不悦道：「你说谁傻，我怎幺就傻了。」

    罗湄儿气的想要顿足，偏偏被网罩着，坐在地上，顿不起来：「你……你……」

    杨灿道：「制糖的法子又枯燥又繁琐，湄儿姑娘那般天仙似的人物，我怎幺能用这种俗事污了她的耳朵呢？」

    罗湄儿只觉得一阵无力，这个傻子真是没救了……

    罢了罢了，好在那冒牌货没有骗成，真要是被她冒我之名把人家的独家秘术骗走，我会更生气的。

    杨灿的眼神又软下来，像是陷入热恋的少年般喃喃自语起来：「从那天起，我们就偷偷往来了。可惜好景不长，很快就被罗大将军知道了。」

    罗湄儿瞪大了眼睛，从网眼里看着杨灿，不会吧……假罗大将军也要出场了？

    就听杨灿道：「罗大将军派来了他的老管家，老管家说大将军很生气，因为我一个寒门穷小子，配不上他罗家嫡女。

    后来湄儿回家，和罗大将军据理力争，大将军才派他的老管家再次找到我，说是只要我把制糖霜的法子无偿献给罗家，他就答应我和湄儿的婚事。」

    简直是胡说八道！罗湄儿气的翻了个白眼儿，怎幺可能嘛！

    就算它是一本万利的好买卖，我爹也不可能把我拿去和一个寒门士子做交换呐。

    罗湄儿忍不住道：「你就别做梦啦，罗家不可能为了换取制糖秘法，就把嫡女嫁给你的！」

    杨灿脸上的笑容一点点淡去，最后只剩下一片惨澹，看得人心头发酸。

    罗湄儿顿时有些于心不忍了，语气软了下来：「我……我不是嫌你门户低微，我是说……」

    杨灿点了点头，黯然道：「你说的对，罗家……的确是骗我的。」

    「啊？」罗湄儿又懵了。

    杨灿悲愤起来：「我熬了一整夜，把制糖的步骤一字一句地写下来。

    我以为能用这法子换回一桩金玉良缘。

    可谁知，那老管家拿到之后，立刻就叫家将杀我灭口！」

    罗湄儿瞬间绷紧了神经，明明看见人就好好站在眼前，知道他定然没事，可还是不由自主地屏住了呼吸。

    「我当时又惊又怒，拼了命从他手里抢回那张纸，直接吞进了肚子里！」

    「好！做得好！」罗湄儿忍不住脱口叫好：「这才对嘛，我就说那个所谓的『罗湄儿』一定是骗子！」

    「不！她不是！」

    杨灿愤怒地低吼出声，狠狠地瞪着罗湄儿：「湄儿是不会骗我的！她那幺可爱，笑起来眼睛会弯成月牙，说话时声音比蜜还甜，她怎幺会骗我？

    她一定是被罗大将军软禁在家了，骗我的是罗大将军，绝不是她。」

    罗湄儿：「……」

    毁灭吧，赶紧的，累了，她不想再跟傻子说话了。

    杨灿这边却是入戏了，演的越来越像。

    他大口地喘着气，好半天才平复下来，沉痛地道：「我的亲眷……都被罗府家将给杀了。

    因为他们还需要从我嘴里套出制糖法，所以才没有立刻杀我，我也是因此才得以逃脱。」

    「那你怎幺不报官呢？」罗湄儿急问道。

    「报官？」杨灿惨笑一声，悲愤地道：「我去过衙门了，可衙门口他们也埋伏了。

    而且……我那一家亲眷存在过的痕迹，全都被他们抹掉了，我怎幺告啊！」

    罗湄儿不太明白，疑惑地道：「抹掉了？什幺意思？」

    杨灿深深地吸了口气，道：「就是说官府的户籍册上，我们一家人的名字凭空消失了。

    好像这世上，就从来没有出现过我们这一家。」

    罗湄儿顿时倒抽一口凉气，这绝不是普通骗子能做到的！

    这些人背后定然是有权有势的世家大族，甚至是朝廷重臣，否则哪有这幺大的手笔？

    杨灿看向罗湄儿，苦笑道：「想不到，我逃到陇上，还是被他们找到了。是因为我改良了耕犁和水车，名声传回了中原吗？」

    罗湄儿一时语塞，她该怎幺说？

    这个故事她是刚刚听说，还没完全消化呢。

    杨灿定定地看着罗湄儿，忽然问道：「褚兄，你告诉我，湄儿她……还好吗？」

    罗湄儿的唇角不受控制地抽了抽，你都被人坑成这样了，还惦记着那个「湄儿」呢？

    你争点气行不行啊，好好的男人不做，当什幺大冤……大情种啊！

    可是看着他眼里的期盼和关切，罗湄儿的心又莫名地一软：这般深情的男子，哪怕是傻了点，也叫人狠不下心来呢。

    她干笑两声，含糊地道：「她……挺好的，应该挺好的。我听说家里给她相了门亲，是江南赵家的公子，都被她退了亲……」

    「她果然还是念着我的！」

    杨灿的眼睛瞬间亮了起来：「湄儿，不管罗家怎幺对我，我都不会恨你，永远不会。」

    罗湄儿听得又要翻白眼了。

    这时，杨灿却突然转身，从墙壁上摘下一口刀。

    那口刀旁边还挂着一颗狰狞的虎头。

    罗湄儿眼看着他握着刀，向自己越走越近，不禁瞪大了眼睛，吃惊地道：「你……你要干什幺？」

    「湄儿是湄儿，罗家是罗家，你是你。」

    杨灿的眼神骤然变得冰冷：「你既然找到了我，当然不能活着！」

    说罢，寒光一闪，杨灿就当胸一刀向罗湄儿刺去！

    (本章完)

 第155章 举起手来 

    第155章 举起手来

    罗湄儿坐在地板上，双手举着猎网，冷不防杨灿一语说罢，便已挥刀刺来。

    罗湄儿大惊失色，叫道：「住手！我就是罗湄儿！」

    刀，硬生生地停住了，刀尖已触及衣襟。

    罗湄儿甚至能感觉到铁器特有的冷意透过衣服砭刺到了肌肤上。

    罗湄儿的心跳都似停了刹那，只惊出一身的冷汗。

    只消她喊慢半分，这刀就刺进她的心口了。

    也幸亏……幸亏她束了胸，不然……此时已经被刺伤了。

    杨灿强忍住爆笑的冲动，用疑惑的目光盯着罗湄儿，疑声道：「你说……你是谁？」

    他觉得，这种沉浸式表演没白做，他的演技已经突飞猛进，可以以假乱真了。

    罗湄儿刚刚惊得停跳了片刻的心脏，这时才「卟嗵卟嗵」地急跳起来。

    她艰涩地吞了口唾沫，一字一顿地道：「我说，我就是罗湄儿，吴州罗氏嫡女！」

    「你胡说！」杨灿猛地拔高声音，把刀又往前一递。

    「你想求活，就想出这幺一个烂主意？你个男人，还想冒充我的湄儿？」

    罗湄儿崩溃地道：「我是女的！」

    「女的又如何？难道我的湄儿，我还不认识幺？」

    罗湄儿没好气地道：「有没有可能，你认识的那个『罗湄儿』，从一开始就是假的？」

    「不可能！绝对不可能！」杨灿被激怒了：「你说她骗我？」

    「她当然，也可以叫罗湄儿，但是她自称吴州罗家女，那她就是骗子！」

    罗湄儿挺起了胸膛：「我就是罗湄儿。我家与吴州赵家本都要交换庚帖了.

    就因为你和那个假湄儿的风流韵事传遍市井，我的姻缘全被搅黄，整个江南都拿我当笑柄！

    我一怒之下才千里迢迢来陇上找你算帐的！」

    「不可能……怎幺会……」

    杨灿喃喃自语着，手一松，刀哐当一声掉在了地上。

    杨灿双膝一软，一屁股坐在了猎网上。

    见他一副失魂落魄的模样，罗湄儿心头的火气忽然就散了大半。

    这般深情，偏又被骗得如此狼狈，让她生出几分说不出的同情。

    「罢了！」罗湄儿放软了语气：「我本来气得很，可看你这般……也算倒霉。」

    杨灿忽然双手掩面，肩头不住地耸动起来。

    罗湄儿轻轻叹气，耐着性子哄劝：「好啦，我自认倒霉，反正赵家那小子娘娘们们的，我本来也看不上……」

    这话既像安慰他，又像自我开解。赵青衣确实入不了她的眼，可这不代表她愿意平白坏了名声。

    可眼前这倒霉蛋都惨成这样了，她还能怎幺办？

    杨灿慢慢地放下了手，眼角果然有泪痕，罗湄儿的心更软了。

    笑出了眼泪的杨灿拭了拭眼角，声音低沉地道：「罗姑娘，我放你出来。」

    杨灿从网上走开，抓住离罗湄儿距离最近的一边，用力将猎网擡了起来。

    这猎网可不是渔网，用粗麻绳和老藤编织的，熊罴野猪都能防，那是很重的。

    之前豹子头把这猎网张挂在屋顶上时，可是喊了好几个侍卫过来帮忙。

    杨灿吃力地将猎网举高，他与罗湄儿中间的网身还是往下坠。

    杨汕向网里挪了挪，一手托着网边，一手把中间下坠的部分托举起来。

    「快出来。」

    「好！」

    罗湄儿答应一声，矮身就往外钻。

    「哎~」罗湄儿忽然一声痛呼，她的高马尾挂在了老藤的缝隙里。

    这一扯，痛得她一下子站了起来。

    杨灿也看到了，下意识地就松开撑着网边的那只手，要去帮她摘头发。

    「哎哟！」杨灿的身子本来就是正倾向罗湄儿，重心不稳，他身后的猎网骤然失去支撑力，「呼」地一下拍在他背上。

    杨灿惊呼一声，整个人往前扑去，结结实实撞在了罗湄儿身上。

    「卟嗵！」罗湄儿倒在了地上，紧跟着杨灿也倒了下来。

    好在他反应快，双手及时撑在她身侧，两人之间还留着半尺空隙。

    「姑娘别怕，我……」

    杨灿正得意地想耍个帅，头顶的猎网轰然落下，砸得他双臂一软，整个人都趴在了罗湄儿身上，严丝合缝儿。

    最要紧的是，他的唇瓣正对上她的。

    「啊~~，呸呸呸，你给我起来~~~」

    罗湄儿羞愤欲绝，拼尽全力去推他。

    可猎网压在两人身上，刚撑起一点的杨灿又落了下来。

    不过这次他偏了偏头，吻在了她泛红发烫的腮边。

    书房外，豹子头慵懒地倚着廊柱坐着，横刀在膝，嘴里哼着跑调的山歌。

    他攥着系在腰带上的小磨刀石，像握着一块印章似的，细细地打磨着刀口。

    忽然，房中一声羞愤的尖叫传来，吓得豹子头一哆嗦。

    他腾地一下跳起来，提刀就往书房里闯。

    堪堪就要一脚踹开大门的时候，他突然又硬生生地停住了。

    不对啊，刚刚我可是看过了，那个小罗是被网子网住的。

    被那玩意儿网住，光是力大无穷是没有用的，一个人很难脱身。

    而且杨爷也不可能坐视他脱身。

    除非……

    书房内，罗湄儿面红耳赤地大发娇嗔：「痛痛痛，你别乱动，我自己来。」

    说着，她便让杨灿双臂支撑着身子，给她留出足够的活动空间，然后小心翼翼地要把她缠进老藤裂隙里的头发摘出来。

    这句话清晰地飘进了正侧耳倾听的豹子头耳中，豹子头暧昧地笑了起来。

    你还别说，那位小罗兄弟是挺俊俏的哈，没想到杨爷还好这一口儿。

    豹子头笑嘻嘻地走回去，往廊柱上一靠，继续哼着山歌磨起刀来。

    ……

    临洮城的独孤阀府邸，一片银装素裹。

    飞檐斗拱上积着尺许厚的雪，书房里倒是暖融融的。

    炭盆里的炭火燃得正旺，映得名贵木料制成的书案泛着温润的红光。

    独孤阀阀主独孤望捏着一封原是火漆封口的信函，指腹摩挲着信上「吴郡罗府」的朱印，眉头微蹙。

    信他已读完，已经装回了信封，思索良久，他才沉声道：「来人，去把三少爷请来。」

    堂下侍立的小厮高声应喏一声，踩着廊外积雪，深一脚浅一脚地匆匆离去。

    坐在侧首的独孤瞻放下手中的茶盏，见兄长神色间藏着掩饰不住的笑意，不禁问道：「大哥何事如此愉悦？莫非吴郡罗家有什幺好消息传与咱家？」

    独孤望捻着颌下修剪整齐的胡须，打了个哈哈，眼角的细纹都舒展开了：「非也非也，并不是罗家有什幺好消息。

    而是罗霸那老匹夫撞了烦心事。他那宝贝女儿罗湄，不知何故离家出走了。」

    「呃……」

    独孤望笑吟吟地道：「罗霸在信里说，他那丫头十有八九来了关陇，最可能的去处，就是于家的天水。」

    独孤望端起茶盏呷了一口，语气里带着几分幸灾乐祸：「可他老罗和于家素来没什幺交情，只急得像热锅上的蚂蚁。

    这不，他就来了封信，求我帮忙找人，唯恐他的宝贝疙瘩在陇上受了什幺委屈。

    我寻思着，清晏这孩子办事一向稳妥，就让他再跑一趟天水吧，去把那罗家女儿给找回来。」

    独孤瞻听他大哥说明缘由，不由得哑然失笑。

    难怪兄长这般好心情，原来不止他自家宝贝女儿叫人头疼啊。

    独孤望的小女儿独孤婧瑶，自小便是掌上明珠，许是把她宠溺坏了，前几个月竟因为不喜家族为她安排的婚事，竟负气出走了。

    虽说后来有惊无险地找了回来，没受什幺太大的委屈，但是婧瑶失踪那段日子，独孤望可是担惊受怕、寝食难安，至今心有余悸。

    大哥常常抚须长叹，懊恼也不知道上辈子是造了什幺孽，生下这幺个女儿来折磨他。

    如今听说罗家女儿也是这般模样，想必大哥心里就舒坦了许多。

    经此一遭，婧瑶倒是比从前乖顺了许多，至少不敢再独自离家了。

    可她的执拗却也分毫不减，对于那桩婚事依旧是宁死不从。

    想到这里，独孤瞻便放下茶盏，斟酌着开口道：「大哥，说起这罗家女儿，我倒想起咱们家婧瑶来。

    婧瑶那孩子对慕容家的婚事牴触成这样，要不……咱们再从长计议？强行逼迫，怕是适得其反。」

    方才还笑吟吟的独孤望脸色瞬间沉了下来，横了他一眼，道：「婧瑶是我独孤家的女儿，不是养在深闺里的一只金丝雀！

    我独孤家的兴衰荣辱，她本就应该承担一份责任。独孤家每一个人的婚姻大事，都关乎家族存续，岂容她随心所欲的挑挑拣拣？」

    「可这孩子的脾性你也清楚啊大哥！」

    独孤瞻苦笑着摇头道：「小时候她和慕容家那小子倒是很亲近，整日里『慕容哥哥』挂在嘴边，怎幺这长大了反而看不顺眼了？」

    「女儿家的心思，哪有什幺道理可讲。」

    独孤望不耐烦地摆了摆手，语气里满是不以为然：「等她成了亲，生儿育女，日子久了自然就和睦了。

    咱们这些人，哪个不是父母之命媒妁之言？

    我当年洞房花烛夜，才见到你嫂子头一面，那又怎样？现在还不是相敬如宾？

    婧瑶那孩子就是被我宠坏了，不能再惯着她了。」

    独孤望叹了口气，声音沉了几分，带着深深的思量道：「二弟，你也不是不清楚咱们关陇如今的局势。

    咱们独孤家控制着陇西、临洮一带，唯一没有天险阻隔、直接接壤的，就是于家的地盘。

    于家占着天水、秦州膏腴之地，如今又和索家联了姻，一个有粮，一个有钱，两家同气连枝，俨然成了气候。」

    独孤望起身走到窗边，推开一条缝隙，让一缕寒风透进来，顿时让人精神一振。

    独孤望回身道：「当今天下思动啊，一旦异动起来，索、于两家联手，就是咱们独孤家最大的威胁。」

    「所以，大哥要和慕容家联姻？」独孤瞻一瞬间便明白了兄长的深意。

    陇上八阀各据一方，有些势力中间虽然没有其他势力的存在，但多有崇山峻岭阻隔，这就是天然的屏障了。

    而索家和于家却是直接接壤的，既没有天险阻隔，也没有其他势力横在中间。

    而独孤家东临中土，西为陇上门户，八阀之中，唯一毗邻的就是于家。

    一旦索、于两家联手图谋天下，东进的话，首当其冲就是独孤家。

    那怎幺办？独孤家只好和索家背后的慕容家联手了。

    慕容家掌控着平凉、泾川等地，正好与索家接壤。

    这样一来，一旦有事，慕容家和独孤家就能遥相呼应，索、于两家不管打哪一个，另一个都可以从背后给他们来个「千年杀」。

    就这幺着，独孤家和慕容家一拍即合，商量起了婚事。

    本来一切都好，偏偏独孤婧瑶跟吃错了药似的，明明小时候跟她慕容哥哥挺要好的，这时却死活不愿意嫁了，还为此逃家。

    「正是。」

    独孤望神色凝重地道：「这桩婚事不是儿戏，而是我独孤家的万全之策。本来一切都顺顺当当的，偏偏婧瑶这丫头……」

    他的话还没说完，就被书房外一道清脆的女声打断：「爹，你找我三哥啊？」

    话音未落，一青一粉两道身影便联袂而入。

    青衫的是三少爷独孤清晏，眉目俊朗。粉裙的则是独孤婧瑶，清丽不俗。

    独孤望一见女儿，眉头就拧成了疙瘩：「我唤你三哥，你来做什幺？」

    独孤婧瑶在她亲爹、亲叔面前，可不摆什幺不食人间烟火的模样。

    她把俏眼一瞪，抢白道：「是谁说女儿的婚姻大事关乎独孤家存亡来着？

    哦，人家的婚姻大事都关乎家族存亡了，家族有点事儿，女儿还不能来听听是吧？」

    「你……」

    独孤望被她噎得说不出话来，便恨恨地别过脸，对独孤清晏道，「晏儿，你即刻动身去一趟天水。」

    独孤清晏诧异道：「去天水？做什幺？」

    独孤望道：「吴州罗家来信，托我帮他寻找女儿罗湄，他那丫头离家出走了，如今多半是在天水一带。」

    「谁离家出走了？是湄儿吗？」独孤婧瑶的眼睛刷地一下就亮了。

    独孤瞻在一旁笑道：「可不就是她嘛，真不是个省心的丫头。」

    独孤婧瑶顿时笑靥生花，拍手赞道：「果然不愧是我的金兰之友，随我！

    爹，你可别说女儿不替你分忧啊，天水我熟，我去找吧！」

    (本章完)

 第156章 红裘逐雪路，新城待主来 

    第156章 红裘逐雪路，新城待主来

    隆冬腊月的陇右，铅灰色的天穹像是被冻裂了口子，渭水河谷与陇山支脉都被裹进了一片茫茫白雪之中。

    今天风不大，但策马驰过时，风卷着雪粒子打在脸上，还是刮面生疼。

    数十匹骏马，以一种最容易节省马力的碎步，沿着被雪半掩的古驿道，朝着天水方向驰去。

    最前方两骑并驾齐驱，马鬃上凝结的霜花随着奔跑的颠簸簌簌而落。

    左侧一骑，马上人一身玄色狐裘，领口处雪白的狐尾垂落，衬得那截露在遮面巾外的肌肤胜雪。

    腰间镏金饰玉的短剑随着马身的奔腾起伏轻晃，剑穗上的墨色流苏沾了些许的雪沫子。

    马上人眉峰如蘸了浓墨的笔锋，斜挑的眼尾藏着几分不输旁边马上女子的俊俏。

    此人正是独孤清晏，只不过，独孤婧瑶那种哪怕是不经意间的顾盼，也会呈露出来的浑然天成的神圣端庄之态，是他所不具备的。

    「三哥，这雪要是再大一些，驿道怕是都要被埋了。」

    身着火红狐裘、戴着昭君暖套的独孤婧瑶大声说道，因为声音透过遮面巾传出来，稍稍有些含糊。

    她说话时呵出的白气瞬间就被风雪吹散了，天是真的冷，但她的声音却很雀跃。

    因为在她的死缠烂打之下，她的老父亲终是不过她，允许她跟着三哥一起再访天水了。

    「是啊，但愿这两天不要再下大雪了，我们这河西良驹，脚力稳的很。

    只要不下大雪，咱们从临洮到上邽，哪怕是绕着渭水走些弯路，撑死五天工夫也能到了。」

    独孤清晏微眯着双眼，看向隐在雪中的山峦轮廓。

    前方是陇山支脉，翻过那片山，再顺着河谷走出百余里，就是上邽了。

    一共五百多里的路程，对于徒步的旅人来说是大煎熬。

    不过对于他们这些骑着良驹骏马的人来说，也不过就是数日的风霜罢了。

    马蹄踏过前面一处结冰的小水洼，发出「咔嚓」的碎裂声。

    独孤婧瑶猛地一提马缰，坐骑人立而起又稳稳地落下。


    独孤婧瑶似是很得意于自己的马术，笑得眉眼弯弯。

    她的好心情当然不是真的因为马术高明，而是因为————

    她可以去找杨灿那厮兴师问罪了。

    不得不说，她在丰安堡杨府的那些经历，当时来说，可能远不及她在独孤家时仆从如云、照顾备至的美好。

    可是————闲来回想，偏是这段日子最叫她难忘。

    她被杨灿的人护送去了平凉郡舅家不久，就被她三哥独孤清晏找到了。

    三哥哄她回家途中，曾经问起过她和杨灿侧夫人青梅结金兰之交的事儿。

    我和小青梅结拜了？

    我怎幺不知道这事儿？

    慧黠内秀的独孤婧瑶不动声色地向兄长承认了下来，说她与小青梅一见如故，确实结拜了。

    不过，这次去了天水，她倒要找到杨灿那厮，当面问问他：

    本姑娘什幺时候和你小夫人结拜、成了你的小姨子了？

    你脸呢？给我老实交代！

    想到杨灿在她面前窘迫无措的模样，独孤婧瑶顿觉欢喜。

    她藏在暖套里的手攥了攥马缰，娇喝一声：「驾~」

    独孤婧瑶拍马提速，红裘红马，如同一团燃烧的火焰，瞬间冲向前方的风雪。

    正旦的爆竹声还在天水郡的街巷里烧得啪作响，昆仑汇栈的大门却是紧紧地闭着。

    门上挂着一块告示牌，上边一行大字写的还挺好看：「岁除打烊，正月初六启市」。

    皮掌柜的揣着双手站在后院廊下，哈出的白气模糊了他的山羊胡子。

    汇栈里静悄悄的，除了他，就只有没有家的几个伙计还留在店里了。

    没有家的伙计————

    当然就是于睿送给杨灿的那八名胡姬了。

    八个活色生香、高鼻深目、肌肤胜雪，连擡手拂去发间落雪的动作都带着异域风情的妙龄少女。

    皮掌柜捻了捻山羊胡，坚持认为，这八位姑娘都是东家的囊中之物，绝非他可以染指的。

    不过，这幺秀色可餐的小女子，光是开饭的时候，看着她们端菜布碗的俏丽身姿，也挺下饭的啊。

    就像地主家房檐下挂着的咸鱼，咱佃户咋了，还不能瞅着你家的咸鱼多喝两碗粥？

    再加上过年的伙食确实比平时更丰盛一些，所以这还没「破五」呢，他就觉得脸颊都圆润了不少，摸上去软乎乎的。

    「掌柜的，灶上的炖肉该起锅了。」阿依莎一掀帘儿，从房中走了出来。

    一件石榴红的襦裙，领口绣着细密的螺旋花纹，在素白雪景里格外打眼。

    皮掌柜的点点头：「把姑娘们都喊过来了，开饭。」

    话刚说完，就听见前院有人拍门，门板被拍的「砰评」直响。

    皮掌柜的皱了皱眉，这大过年的，谁会来敲打烊的店门？

    阿依莎已经识趣地道：「掌柜的你歇着，我去看看。」

    不一会儿，阿依莎就领了一个风尘仆仆的汉子进了后院，交给皮掌柜的一封信。

    送信人送了信就走了，皮掌柜的撂下筷子打开信件一看，眼睛顿时就亮了。

    这竟是杨灿让他立刻着手打听上邦城主李凌霄的底细，以及有关上邦城户籍、赋税、军备等所有消息的一封信。

    因为，他的东家即将入主上邽城，成为天水中心之城的新城主！

    「好！好啊！」

    皮掌柜激动得心都要跳出腔子了，一巴掌拍在桌上，惊得正在吃饭的几位大姑娘都诧异地向他看来。

    皮掌柜的笑容满面，自己东家成了上邽城主，那他这个昆仑汇栈的掌柜，往后在天水郡还有谁敢小瞧？

    老话说水涨船高啊，这可是天大的喜事！

    皮掌柜的起身就往帐房里走，连阿依娜刚端上来的一碗炖肉都顾不上闻了。

    点亮油灯，铺开纸张，皮掌柜的磨墨的手都比平时带劲儿。

    他在天水经营多年，上邦城里认识的朋友着实不少。

    有在城主府当差的，有开绸缎庄的，还有做药材生意的，谁手里还没有一点独家消息？

    皮掌柜的一边琢磨着人选一边写拜帖，字迹都比往日道劲了几分。

    皮掌柜的一气呵成，一连写了七八份拜贴，正封拜贴呢，阿依娜带着两个姑娘过来了。

    她们端着米饭、小菜还有一壶温好的米酒。

    「掌柜的，你还没吃饭呢，再不吃可就凉了。」

    「成，放这儿吧。」

    皮掌柜的把写好的拜贴全收了起来，看着三位「秀色可餐」给他摆布饭菜，皮掌柜的忽然灵机一动。

    得嘞，我也不去酒馆了，就把他们请到汇栈来吃酒，让这些俏女子在一旁斟酒布菜。

    男人嘛，酒到酣处，最喜欢在美人面前卖弄本事了。

    到时候不管是李凌霄的私事，还是上邽城的公事，他们还不是知无不言？

    想到这儿，皮掌柜的脸上的笑意更深了。

    他在桌旁坐下，挥了挥手：「阿依莎，你去把姑娘们都喊过来，东家有件要紧事儿，咱得跟你们好好商量商量！

    嘿嘿，先别问，是件大好事儿，只要你们办好喽，以后准能去东家身边侍候着！」

    陈府西暖阁里，地龙烧得正旺，墙角的铜鹤香炉里燃着上好的沉水香。

    烟丝袅袅娜娜地缠在描金帐幔上，连空气里都带着几分奢靡的甜。

    陈家本是天水富贾，为了侍候索弘这位六十多岁的老姑爷，那可更是极尽了心思。

    索二爷半倚在铺着白羊软褥的软榻上，手里捏着一只玉杯，唇边满是笑意。

    虽然今年未能赶回索家过年，但是侄女儿索缠枝生了个儿子，索家嫁接到于家的这根枝桠，算是活了。

    唯一令他不快的是，缠枝亲生的女儿，竟被杨灿安排的不知去向。

    而且，缠枝居然还同意了，这就让他不好发作了。

    那个小丫头如果养在索家，显然更易于拿捏索缠枝。

    也许，索缠枝正是出于这种考虑，才把孩子藏了起来。

    哼！连你都是索家的，居然还对索家存了防范之心。

    索二爷打算回索家时，对索缠枝的亲生爹娘好好说说这事儿。

    难道孩子交由她的亲外公亲外婆，她还不放心？

    这孩子，总归是能掌握在索家的。

    想到得意处，索二爷又是一饮而尽。

    「爷，慢些喝，空腹饮酒伤了身子。」

    过了这个年，已经十八岁的陈幼楚娇滴滴地说，用签子扎了块肉脯递到他的嘴边，声音软媚异常。

    这小女子本就是一副水葱似的软嫩模样，如今初为人妇，眉眼间更添了几分柔媚。

    索二爷张开嘴巴吃下肉脯儿，满意地拍了拍她的身子，心情愈发舒畅了。

    就在这时，暖阁的门被轻轻叩响了。

    陈幼楚蛮腰一扭，款款走去开门，进来的正是她的兄长陈胤杰。

    陈胤杰捧着封火漆封口的信封，交到了索弘的手上。

    「二爷，凤凰山庄索少夫人派人送来的信。」

    陈幼楚见状，立刻识趣地敛了神色，悄悄退开了些。

    她知道，自家老爷不喜旁人窥伺他的秘密。

    索二爷坐直了身子，放下酒杯，从陈胤杰手中接过信封仔细看了看。

    验过火漆封印之后，就用腰间佩玉的镶金边缘挑开火漆，抽出里面的信纸。

    不过扫了几眼，索二爷脸上的神色就变得更加欢喜了。

    「胤杰啊，你明儿去办一件事！」

    「二爷尽管吩咐。」

    「你去调查一下上邽城主李凌霄的诸般情况，还有上邽城的一应事务，越详细越好。」

    「上邽城？」

    陈胤杰愣了一下，满脸诧异：「二爷，咱们————这就跟他干上了？会不会早了点，咱们现在的根基————」

    索二爷「哼」了一声，把信纸拍在了小几上：「说什幺呢，让你查，是因为————杨灿即将出任上邽城的新城主！」

    「什幺？」

    陈胤杰两眼顿时一亮，兴奋地道：「当真？杨灿，那可是咱们的人呐！

    他做了上邽城主，那不就等于咱们索家间接控制了这座天水之城？」

    索二爷笑吟吟地摆手：「去办事。」

    「二爷您放心，我这就去查，保管连李凌霄的老底都给他扒出来！」

    陈胤杰攥紧拳头，转身就往外走，脚步都带着风。

    索二爷端起玉杯一饮而尽，暖酒入喉，只觉得浑身都舒坦。

    杨灿这颗棋子，居然派上大用场了。

    那就————再容他多喘几年气儿。

    &gt;

 第157章 替身滋味 

    第157章 替身滋味

    罗湄儿在杨宅住了三天了。

    头一日落脚，全是拜那场荒唐的「猎网逃生」所赐。

    她和杨灿在纠结的老藤间像两条脱水的鱼儿一般胡乱挣动，好不容易才「蛄蛹」出一条生路。

    她的衣袍都被刮得抽丝了，掌背和手腕上也有几道细密的刮痕，渗着点血丝，在莹白肌肤上格外扎眼。

    姑娘家哪有不爱惜肌肤的，她回房后先细细地沐浴了一番，又向杨宅的婆子讨了清凉的药膏，一点一点地涂在伤处。

    一通忙活下来，天色已经晚了。

    第二天一早醒来，她就发现自己鼻塞了。

    想来是昨日沐浴后，只裹着件单薄的中衣在屋里敷药，耽搁的时间太久，着了凉。

    这个年代，风寒这种病可也是不能大意的。

    杨灿站在房门外，语气里满是愧疚：「是我照顾不周，罗姑娘，你且在这儿安心养着，等身子爽利了再走也不迟。」

    他说话时，靴尖蹭着门槛，窘迫得像个做错事的少年。

    罗湄儿本已到了嘴边的推辞，被这声真诚的歉意堵了回去，终是软了心肠。

    她对杨灿的感觉，说不清、道不明。

    她知道，那个曾被杨灿放在心尖尖上的女人，并不是她。

    可那个女人，偏偏又顶着「罗湄儿」的名字，借着她的身份，和杨灿耳鬓厮磨了那幺久。

    那些温柔的低语、郑重的承诺，杨灿唤的全是「湄儿」，那是她的名字，却不是说给她听的。

    夜深人静的时候，这些念头就会像藤蔓似的缠上来。

    她试着把自己代入那个「假湄儿」的位置，刚一想杨灿曾对着别人叫自己的名字，心口就像被细针轻轻扎了一下，又酸又麻。

    这种滋味太过微妙，说不清是委屈还是不甘，亦或是别的什幺，反正搅得她翻来覆去睡不着。

    更让她不自在的，是杨宅里那些丫鬟婆子看她的眼神。

    她们的眼神儿总是透着一种说不出的暖昧，让她浑身的不自在，偏又挑不出什幺毛病。

    「罗姑娘，你醒了？快瞧瞧这几套衣裳合不合身。」

    第三天一大早，卓婆子就提着个描金漆盒来了，脸上堆着笑，眼角的褶子都挤在了一起。

    罗湄儿自带的衣物早没了着落。

    除了那日「行刺」杨灿时穿的劲装还在，其余备换的衣裳，都被她临行前剪成了碎片。

    女儿家的贴身衣物哪能落进旁人手里？

    她原计划是得手后直奔马厩，趁着山庄未封赶紧逃之夭夭。

    没成想如今要在杨宅暂住，身上那套劲装早已被藤枝刮得不成样子。

    等卓婆子打开盒子，罗湄儿就愣了。

    里面可不是男儿装，也不是她惯穿的素雅襦裙，全是一水儿的软罗裙。

    水粉色的裙摆绣着缠枝莲，樱桃粉的袄子滚着银线，连裙裾内侧都绣着小小的并蒂桃。

    「姑娘你试试，这是我们老爷从针娘房挑来的新衣裳，本是为庄里贵女裁制的，你试试合不合身。」

    卓婆子说着就上前帮她解腰带，那股子体贴慈祥劲儿，和丰安堡时总向青梅打小报告的长舌妇判若两人。

    「我们老爷说了，就要这般鲜亮的颜色，才衬得起姑娘你这般水嫩的好肌肤」

    o

    罗湄儿被她哄得迷迷瞪瞪的，等她反应过来时，人已经站在了铜镜前。

    镜子里的小姑娘穿着水粉色的罗裙，领口衬得脖颈又细又白，唇瓣被衣料映得也泛着粉，一双眼睛被嫩色衣裳衬得格外大。

    罗湄儿登时有种重回十一岁的感觉。

    就————好软萌！

    我明明是陈朝大将军之女啊，这是什幺鬼样子？

    罗湄儿看着镜中那个眼睛大大、嘴巴小小，软萌可耐的粉色系小女孩，只觉得心中好羞耻。

    卓婆子却看得眉开眼笑，围着她转了两圈，啧啧赞叹：「哎哟哟，这真是仙女下凡也不过如此！啧啧啧，瞧瞧这身段，这气色，哎哟哟哟————」

    罗湄儿无奈地叹了口气。

    罢了，先凑活着穿吧，等我下了山，立刻去置备几套能骑马能舞剑的衣裳就是。

    还有，她就是和杨宅里的丫鬟、婆子们稍稍熟悉了些之后，随口问了一句：「你们天水，有什幺很稀罕的在中原不常见的食物吗？」

    没成想当晚杨灿就亲自来请，还带着他的小夫人青梅，说是要让她尝尝陇右独有的「胡炮肉」。

    手艺当然是朱伟鹏朱大厨的手艺，那肉做得确实地道。

    他用当地的羯羊肉切得厚薄均匀，用陇山特产的芜荑和花椒腌渍得入了味，再用肥润的羊网油细细包裹，埋进烧红的炭火里炙烤。

    炭火「啪」作响，油脂渗出来落在火上，腾起一阵阵焦香，勾得人食指大动。

    咬一口下去，外皮焦脆，内里的羊肉鲜嫩多汁，香料的香气混着肉香就在舌尖上炸开了。

    罗湄儿确实没吃过这般有风味的肉食，不知不觉就多吃了两块。

    只是这顿饭，杨灿的目光总在她身上打转。

    罗湄儿起初有些不自在，后来悄悄观察了几回，发现那目光里没有贪婪，没有轻佻，甚至带着点她读不懂的怅惘，倒也不好发作了。

    毕竟吃人家嘴软，人家这般热情款待着，她总不能平白给人脸色看。

    直到酒足饭饱回了房，捧着丫鬟送来的香茗，靠在软榻上消食时，她脑子里才突然「叮」的一声响，像是有什幺东西豁然开朗了。

    杨灿为什幺总是用那样忧郁的眼神儿看我？

    杨灿为什幺要特意让人做这些粉嫩嫩的衣裳给我穿？

    难道————

    他是把我这个真罗湄儿，按照他至今难忘的那个假罗湄儿在打扮？

    他————他把我当成了那个女骗子的替身！

    这个突如其来的认知，让罗湄儿气的半宿都没睡好觉。

    难道我这个货真价实的罗湄儿，还比不上一个冒名顶替的女骗子？

    难道我吴郡罗家的嫡女，要靠着模仿别人才能入你的眼？

    第二天一早起来，罗湄儿就让卓婆子带着她，去了凤凰山庄的针娘房。

    罗湄儿自己掏了银子，要求针娘们按照她的要求，裁剪几套服装出来。

    「要利落，要能骑马，要能打人，要衬得人够精神！」

    罗湄儿气咻咻地说，这什幺软萌粉嫩的小可耐，她是一天也扮不下去了。

    但是，衣服做好需要时间————

    罗湄儿在针娘房里气愤地表达她要什幺风格，以便实现「穿衣自由」的时候，杨灿正在紧锣密鼓地张罗着入主上邽城的事。

    他不能两眼一抹黑地去当这个城主。

    所以，他先派人去了一趟昆仑汇栈，让皮掌柜的把上邽城里所有能摆上台面，以及摆不上台面的消息，全都帮他扫听一遍。

    与此同时，他让索缠枝通过索弘那条线，让天水的地头蛇陈家，也帮忙打探情报。

    不同的层面、不同的阶级，分别打探来的消息，可以让他更准确、更全面地了解上邽。

    难得的是，现在代来二脉、索家、于阀主，都觉得他是自己人。

    这种左右逢源的好机会，他当然要充分利用起来。

    杨灿还派人去了丰安庄，去找老辛。

    上邽城的城防武装，可那是前城主李凌霄的班底，人心隔肚皮，骤然接手的话，他根本没法放心用。

    他需要一支完全听命于自己的亲兵武装。

    老辛如今相当于八庄四牧的总教头，杨灿要他从调教过的部曲中，抽调一些精锐出来。

    一个庄子哪怕只抽十个人出来，那就是一百二十人。

    一百二十人的亲兵卫队，在和平时期，足够了。

    上邽城的城防武装力量他又不是不能用，他只是需要一些自己人，以点带面而已。

    鸡鹅山的果园被正月初六的暖阳浸得透亮。

    一群半大的孩子，叽叽喳喳，屋里屋外的跑，像是一群在果树枝桠间快乐地跳来跑去的麻雀。

    他们盼这一刻盼了整宿，因为今儿一早，他们就要搬去上邽了，往后就能天天看见干爹了。

    旺财扎着粗布腰带，正指挥着孩子们归置他们那些「宝贝」。

    玩得泛起了玉色的羊骨头、磨得发亮的木剑、圆滚滚的核桃、还有沉甸甸的松塔————

    他们认真地把自己的宝贝放进竹筐，再提出房子，踮着脚尖推到车上。

    双胞胎姊妹花胭脂和朱砂守在牛车旁，帮他们看着，孩子太小，篮子送不上车的，他们就帮一把。

    杨笑和杨禾是二十八个孩子里边年纪最长者，如今转过了年，都是八岁。

    她们也在一旁帮着照看，自己的东西暂且顾不上了。

    「都把自个儿的玩意儿收牢实了！」

    旺财扯着嗓门喊：「能放车上的都放车上，那个木刀木剑，别插在腰上了，再晃悠掉喽。

    小十六，你那幺大一个松塔，能塞进怀里吗？放车上，放车上。」

    旺财太好说话了，小家伙们根本不怕，依旧我行我素。

    大姐头杨笑不满了，脆生生的就是一声呵斥：「都别吵吵了，没听见旺财哥说话吗？」

    才八岁的杨笑梳着双丫髻，却把小腰板挺得笔直，后背抄着手，眉头微拧，学着她干爹的架势。

    「都听见旺财哥的话没？肃静！再吵就不许坐车，跟着走！」

    这个惩罚可重，闹哄哄的孩子群瞬间静了下来，其中几个淘气的还吐了吐舌头。

    靠山那立泥坯房前，孕妇和寡妇们揣着手站着，对这况孩子的离去有况不舍。

    孩子们在这住的时候，整天吵闹，吵得人心烦。

    可如今他们卷搬走了，却叫人有况舍不得了呢。

    杨灿已经给这些鲜卑孕妇们做好了安立：

    她们照旧住在这里，先前对她们的承诺也依旧有效。

    就连那个无儿无女的弗产婆，也被杨灿留住在了这里。

    前山有几个园丁已经和这里的几个妇人眉来眼去了。

    看来，这几个妇人以后就卷住在这里了。

    往后弗产婆可以帮他们带娃，他们小两口则可以都在果园做园丁，大家搭伙，彼此都有个照应。

    对杨灿来说，关照一下这个孤寡老婆子，也不费什幺事儿。

    把这弗产婆留在山坳里，才是最稳妥的安立。

    杨灿的亲生女儿，也卷跟着这况义子女一起去上邽了，算是这况孩子里边最小的一个。

    没人注意到，孩子们忙着搬家的时候，两个鬼鬼祟祟的身影正在附近徘徊着。

    「还是没找到————」

    秦太光鬼鬼祟祟地猫着腰，目光在地上扫来扫去，他的墨符始终不见踪影。

    邱澈站在他身侧，指尖捻着下巴上的碎须，声音压得极低：「太光兄，你会不会是落在别处了？」

    「不可能！」

    秦太光的声音发闷，：「我一向贴身戴着的，除了在这儿跟人打了那幺一场糊涂仗，最有可能遗失。」

    邱澈皱起眉道：「总不能是那况孩子捡去了吧？

    他们既是杨灿的义子女，就该懂得墨符的用处。

    那就是一块我们墨者的身份证明，对他们来说，有什幺用？」

    墨符这东西，说金贵也金贵，说寻常也寻常。

    它是墨者身份的凭证，却不是唯一凭证。

    三派墨者理念虽有分歧，却都认这枚小小的木牌。

    哪怕你师父是楚墨，你若践行齐墨的主张，照，能算齐墨中人。

    但你脱离墨门了吗？没有，你还是一名墨者。

    师承从来都不是标准，理念才是。

    是以三派从不在墨符上做文章，）式用法都遵照古制。

    那况孩子真卷需卷，杨灿这个师父自会为他们置办，犯不着藏他的呀。

    「咱们都已经离开了，为了找这枚墨符又半道折了回来。」

    邱澈叹了口气，拍了上他的肩：「实在找不着，不如先回禀巨子。

    你如今都能带徒弟了，难道还不会制作吗？

    回毫自己亲手艺做一块便是，何必执着于这枚？」

    秦太光的肩膀突然垮了下来，声音里添了几分沙哑：「这是我师父亲手给我刻的，他走的时候，他就留了这个给我。」

    风滑着干枯的果元叶子擦过脚边，秦太光仰起毫，望着毫顶的暖阳呆了片刻。

    他终是摆了摆手：「罢了，再找也是白费力气。咱们走。」

    两道身影像两缕青烟似的，贴着竹篱笆掠了出去。

    脚步轻盈敏捷，世快就消失在了疏旷的果林深处，仿佛从未有人来过。

    没有人知道，这里刚刚来过两位墨者。

    更没人知道，他们遗失的那枚墨符，已在恰当的时机，落到了恰当的人手里。

    这枚小小的木牌，将以一种无人预料的方式，亏改写所有人的命运。

 第158章 糖霜之约 

    第158章 糖霜之约

    于家长房后宅暖阁里，暖意混着花架上蜜蜡梅的清冽香气，在雕花描金的阁间里缓缓流淌着。

    索缠枝斜倚在贵妃榻上，身下的雪兔褥子细密柔软得仿佛一团云絮。

    她身旁的褓中，就是刚刚吃饱了奶，被拍睡着了的孩子。

    奶娘正系着布衫的领口，看见孩子熟睡的模样，失笑道：「小郎君还是跟他娘亲亲呐，你看这一到了少夫人身边，他就安生了，真是个有灵性的。」

    索缠枝淡淡一笑，道：「难得这孩子消停一会儿，你去偏房歇着吧。」

    「欸！欸！」

    奶娘连忙应着，脸上的笑意更浓了。

    她一边往外走一边念叨，「男孩子嘛，淘点好，淘点有出息！

    少夫人放宽心，小郎君将来定是个有大造化的。」

    奶娘退了出去，一时间暖阁里就只剩下了索缠枝和小青梅，还有榻上熟睡的孩子了。

    铜壶滴漏的声音因此变得清晰起来，「滴答、滴答」地敲在人的心上。

    索缠枝的目光重新回到褓上，看着熟睡的孩子，低声道：「这孩子精神头儿旺着呢，一天到晚的折腾。」

    她擡起头来，看着青梅，问道：「我那孩子————她乖吗？」

    青梅走到榻沿几上坐了下来。

    她穿着一身月白色的襦裙，裙摆上绣着几枝细小的兰草，衬得她本就俊俏的眉眼愈发妩媚了。

    曾经的小丫鬟现在已经有了几分小妇人的温婉。

    「姑娘放心，小娘子可乖着呢，」

    她往索缠枝身边凑了凑，声音也放轻了：「前几天一抱去果园，就没有一个不喜欢她的，乖得招人疼。」

    索缠枝听了，眼底漫开一层感伤的柔意，她想像着女儿的模样，也不知她是像自己多些还是像杨灿多些？

    于是，那心口就像是被什幺东西轻轻揪了一下似的，又酸又胀。直到现在，她才只见过女儿一回呢。

    「夫君说，」青梅见她神色落寞，连忙转移话题：「让我问问姑娘，想给小娘子取个什幺名字。」

    索缠枝回过神来，眼底的感伤褪去几分，却多了些嗔怪的意味：「我女儿难道就不是他女儿了？他这个当爹的不取，倒让我来取？」

    青梅赔笑道：「夫君也是想着，这是姑娘你十月怀胎、辛苦分娩的孩子，总归是该你疼惜的。

    他怕你心里已经有了主意，特意让我来问问嘛。

    不过夫君倒也给小娘子想了几个名字，说给姑娘听听，由你选一个合心意的」

    。

    「哦？说来听听。」

    青梅便扳着手指数道：「有温婉些的，叫书瑶、知予，风栖也好。

    还有单字的，鸾、凤、黛，都是极美的字，夫君说，请姑娘挑一个。」

    索缠枝想了一想，一时也拿不定主意，便道：「这名儿，孩子是要用一辈子的，我再斟酌一下。」

    青梅应了声「是」，下意识地扭头往门口看了一眼，又回过头来，低声道：「姑娘，一会儿我们就动身往上邽去了。

    夫君说，等到了上邦城，我就可以假装有了身孕。

    这样一来，小小姐很快就能以我亲生的名分养在身边了。」

    索缠枝轻轻点头：「嗯，我原想着你在山庄里，人多眼杂。

    冒充有孕容易败露，就没让你冒那个险。

    如今你要下山去上邽，那里倒是好安排了。」

    索缠枝顿了一顿，忽又想起什幺似的，目光在小青梅平坦的小腹上扫过，疑惑地道：「对了，你陪他的时间比我还多，这肚子————怎幺一点动静也没有？」

    青梅的嫩脸「唰」地一下就红了，暗自腹诽：你家男人有种子他不往地里种，我有什幺办法？

    青梅只好红着脸支吾道：「夫君说————说我身子骨刚长开，晚几年再生更好。

    他还说，若非姑娘你必须得有个孩子，他都不想让你现在就生。」

    说到这里，青梅眼热地瞟了一眼榻上的孩子，轻轻叹息道：「其实我也就比姑娘你小一岁半，姑娘都能生，我怎幺就不能生了呢，真是的。」

    索缠枝这才明白过来，想来是杨灿怜惜青梅身子骨儿刚刚长开，所以用了些什幺手段，不想她现在就有了孩子。

    索缠枝便轻笑道：「总归是因为他心疼你，便晚两年也没甚幺。」

    说到这里，索缠枝有些不舍地道：「可惜，你们这一下山，我这一年到头，也不知道还能见你几回，见着孩子几回。」

    青梅的眼圈儿一红，轻轻握住索缠枝的手，柔声道：「姑娘放心，等婢子在那边安顿下来，每个月都会来看你。」

    「可别！」

    索缠枝马上摇摇头：「孩子还小，离不了人看护，你若带她来，那就更加不妥。

    你只管用心把她照料好了，我这里便一万个知足。

    怎也要等她过了周岁，你再带她回山，我才放心。」

    青梅点头答应，幽幽地道：「要是姑娘你也能去上邽城中长住就好了。

    索缠枝苦笑道：「我倒也想，可————哪有合适的借口？

    我是索家长媳，不在公婆面前侍奉晨昏，像什幺话？」

    青梅只是随口一说，她也想不出什幺妥当的办法，两人一时无言。

    暖阁里又只剩下铜壶滴漏的声音，「滴答、滴答」，像是在数着流逝的时光。

    过了片刻，索缠枝才轻咳一声道：「那秘道，已经封死了吧？」

    青梅的神色严肃起来，点了点头道：「姑娘放心，两端都用砖石封死了，还浇了糯米汁。

    只等开春引水进来，秘道中间部分一塌，便没有任何痕迹了。」

    索缠枝颔首道：「成，我知道了。引水入园之前，那处宅子我不会让其他人搬进去的。

    杨灿今日将赴上邽就任督护的消息，早已像春风般吹遍了整个凤凰山庄。

    一大早，庄门外便已聚集了各处管事，人人提着备好的程仪，一副要郑重相送的模样。

    这回赶来相送的管事，可不单单是长房里的旧人了。

    李大目裹着一身簇新的藏青缎面袄子，料子是上等的。

    他迈着八爷步，一步三摇地走进杨宅的院子，新鞋踩在路上，嗒嗒作响。

    如今他已经是于家长房的新任大执事，取代了即将赴任的杨灿。

    今日到宅中促请杨灿启程的差事，自然就该由他这个新执事来办。

    这处宅院是杨灿入秋时刚翻修完的，青砖缝里还带着新泥的气息。

    黛瓦排列得整整齐齐，就连檐角的兽头都透着股鲜亮劲儿。

    廊下的柱子刷了三遍上等清漆，漆水饱满，映着墙根下未化的残雪，亮得几乎晃眼。

    李大目伸出手，指尖在光滑冰凉的廊柱上轻轻一抹，触感细腻得不像木头。

    他的嘴角不由自主地扬了起来，眼睛眯成了一条缝。

    再瞧那院中的石子路，竟是用各色卵石拼出了规整的「福寿纹」，每一粒石子都嵌得严丝合缝。

    这等考究的排场，以后就属于他了。

    「嘿嘿嘿————」李大目忍不住地笑出声来。

    杨灿入秋才修好的新宅子，连炕都没睡热乎呢，就归了他了。

    这幺一想，他忽然觉得杨灿简直就是他的福星。

    自从他当初被杨灿点将去了丰安庄，他的路就越走越顺、越走越宽了。

    不过，要这幺说，他杨灿旺了我，我也旺了他杨灿呀！

    对，我们这叫互相旺！

    李大目心头一热，情不自禁地说出了口：「旺！旺旺旺————」

    「哪来的野狗在这儿叫唤————」一声粗嗓门，挎着腰刀的豹子头程大宽从厅里大步走了出来。

    看清了廊下人，豹子头顿时有些尴尬：「哎哟，原来是李大执事！

    你瞧我这眼拙的，没听出来，不是，没认出来。」

    李大目翻了个白眼儿，干笑道：「那什幺，对！我家小檀属狗的，方才我就是突然想起了这茬，顺嘴喊了两声，让程兄见笑了。

    李大目话锋一转，脸上堆起更热络的笑来：「程兄，李某这里给你道喜了！」

    程大宽瞪眼道：「李先生你这话可就奇了，如今是你升了长房大执事，该我给你道喜才对，你给我道的什幺喜？」

    「我这算什幺喜？不过是接了个现成的差事。」

    李大目摆摆手，走上两步，压低声音道，「程兄，你想啊，杨大执事此去上邦当督护，掌着一城的事务。

    那这上邽城的部曲督之位，他不交给你，还能交给谁？

    交给别人，他放心吗？

    我这提前向你道一声喜，难道不应该吗？」

    「欸？嗨，还真是————」程大宽的嘴巴咧开了。

    他只知道杨灿越往上走，自己就越是跟着沾光。

    不过这只是他常识性的本能判断，他还真没想过这幺详细的东西。

    有了李大目这句话，程大宽心中的喜意顿时像泼了油的火，「噌」地一下烧了起来。

    「部曲督！好好好，我倒要看看，那亢正阳以后见了我，还敢不敢像以前那样摆架子！哇哈哈哈————」

    杨宅搬家的动静闹得正酣，箱笼碰撞声、仆役吆喝声此起彼伏，却像被一道无形的屏障隔在了客房之外。

    赵楚生埋首于案前，狼毫笔在纸上疾走如飞，根本不为外物所动。

    这位巨子哥，做什幺事都带着股「一根筋」的执拗，专注且专一。

    此刻他正在写信，他要把他还能联系得上的、散落各地的秦墨门人，尽数召至天水。

    这几日与杨灿相处下来，他心中的念头愈发笃定：

    杨灿才是他秦墨的未来！

    至少比他这个不称职的巨子，更能让秦墨学派在乱世中扎下根来。

    他得赶在秦地墨者从他手中彻底散架之前，把人尽可能地聚集回来。

    他知道杨家人启程在即，可这不是还没走呢幺？

    他早日发出一封信，就有可能多联系上一个同门。

    这位巨子哥，此时心里颇有种只争朝夕的急切。

    隔壁客房里的气氛，却与这边的紧迫感截然不同。

    罗湄儿一身月白劲装，腰间束着墨色鸾鸟纹腰带，分明是一副要远行的打扮。

    她的语气里带着几分释然，又藏着一丝不易察觉的别扭：「先前在江南，我听了些风言风语，只当你是————，便揣着一肚子火气赶了来。」

    她的声音顿了顿，语气更柔软了些：「如今真相大白，我是受人牵累，而你————

    比我还惨，这桩事，便就此揭过吧。」

    说罢，罗湄儿浅浅一笑，梨涡隐现：「前两日我偶感风寒，多亏你派人悉心照料，这份情，我记下了。

    如今你举家迁去上邽赴任，我先贺你高升。至于我，也该回江南去了。

    杨灿的手指下意识绞紧了腰间的革带，紧张地道：「罗、罗姑娘，你何必这幺急呢？

    不如————在我府中再多住几日？」

    看他这副窘迫得话都要说不利索的纯情模样，罗湄儿「噗嗤」一声笑了出来。

    她的杏眼弯成了两道月牙儿，语气里带着几分调侃：「你都要举家搬去赴任了，我一个外客还巴巴地跟着，生怕不被人家笑话幺？」

    「不是不是！我不是这个意思！」

    杨灿慌忙摆手，硬憋了憋，脸终于成功地憋红了。

    「我是想着，陇上这地方不比江南，制糖的原料少得可怜。

    你罗家是江南士族翘楚，不知————有没有兴趣与我一同设坊制糖？」

    罗湄儿一双杏眼睁得溜圆，失声道：「你说什幺？

    你可知晓，若你真能把甘蔗做成金砂般的红糖、白雪似的糖霜，那便是一座取之不尽的金山！

    你竟要————拿这法子，与我罗家分享？」

    杨灿腼腆地笑了笑，目光落在她脸上，声音温柔，却又透着异常的坚定：「我这制糖的法子，本就是要献给一个叫罗湄儿的女子，不是幺？」

    那目光太灼热了，灼得罗湄儿的芳心猛然一跳。

    可下一刻她便觉出了不对，杨灿的视线看似落在她的身上，却更像是穿透了她的身影，落在了另一个看不见的人身上。

    一股莫名的酸意突然就涌上罗湄儿喉头。

    她不理解，那个让杨灿念念不忘的「女骗子」，就真的那幺好？

    可————，看到他藏在眼底的那份深情，谁又能不为之动容呢。

    问世间情为何物————，他————真的好深情、好感动啊！

    杨灿一边努力放空了自己的眼神，一边在心里盘算着：

    习得了屠龙之术，若世间无龙，岂不扯淡？

    我虽然懂得制糖之法，可是陇上缺原料啊，那不是「巧妇难为无米之炊」吗？

    即便日后我有财力去江南开办制糖坊，就这幺一个暴利的行当，我也难免被江南本土士族嚼的渣都不剩。

    所以，和罗家合作，才能完美地规避这些风险。

    她出原料与渠道，我出技术，既能让糖霜之法迅速变现，又能借罗家的根基安稳立足，这才是双赢之法啊。

    更何况，巨子哥被我忽悠的跟打了鸡血似的，正在疯狂摇人。

    等他把秦墨门人都给召来，就他们搞的那些研究，哪个不烧钱？

    我不马上想办法搞钱，到时岂不抓瞎？

    杨灿定了定神，再次望向罗湄儿的眼睛，发动深情大法，语气愈发恳切起来：

    ：「罗姑娘，你愿意吗？」

    &gt;

 第159章 隐世巫踪 

    第159章 隐世巫踪

    杨灿从罗湄儿嘴里得到了满意的答复，转身离去时，脚步都比来时轻快了许多。

    刚刚出门，廊外的阳光还没照到脸上，杨灿便矍然惊醒：坏了，忘了我的纯情少年郎人设！

    于是，身后的门将关未关之际，杨灿握起了右拳，用力地一挥，就差喊个「耶」字了。

    然后，他又像生怕被罗湄儿看到似的，急急一回头。

    果不其然，这孩子气的一幕，被罗湄儿看到了。

    「果然啊——————，他是为了留我多住些日子。」罗湄儿被他那笨拙的雀跃，逗得唇角翘了起来。

    想到杨灿为了留住自己，竟肯连天下闻所未闻的独家制糖秘法都拿出来分享，湄儿的心头便漾开了一圈小小的得意。

    哪个女子心底没有藏着一个小公主呢？

    那小公主总觉得自己就该是天下无双的，哪里容得别的女子分去对她的关注。

    杨灿如今对她这般费心示好，那是不是说明，在他心里，自己正慢慢战胜那个女骗子？

    想到这里，小公主下意识地挺直了脊背，下巴微微扬起，眼角眉梢都染上了几分不易察觉的傲娇。

    「哎哟，湄儿姑娘，你这换的什幺素色衣裳？

    先前那套粉绫袄子多衬你啊，穿起来活脱脱就是一个娇滴滴的小公主————」

    卓婆子推开门走了进来，她是奉命来帮罗湄儿收拾行装的。

    她就喜欢打扮罗湄儿，罗湄儿的底子多好啊，生就一副江南女子的好皮囊。

    她的眼瞳澄亮得如同浸在溪水里的黑曜石，她的唇瓣是天然的粉润色，就像刚被春风吹绽的花瓣，她的肌肤白得就像是刚剥了壳的莲子，稍稍一掐都能渗出水来。

    怎幺可以打扮成这副样子呢？

    简直是暴殄天物！

    罗湄儿听得脸都黑了，她才不要做一个娇滴滴的小公主。

    穿上那种粉嫩的衣服，整个人都软萌可爱得像个小女孩，太羞耻了！

    她可是生长在武将世家啊！

    卓婆子哪里知晓她的出身，在卓婆子眼里，这定是杨家将来的女主人之一，可不得提前巴结着？

    她一边麻利地帮罗湄儿收拾着行装，一边用絮絮叨叨的抱怨，行夸奖赞美之事实。

    罗湄儿被她照顾得无从插手，索性坐回椅上，思绪又飘回了方才杨灿的一番谈话。

    去江南开一座双方合作的制糖坊？

    这主意好像————好像真的很好！

    赵家前些日子当众拒婚，父亲嘴上说着「我儿值得更好的」，可他觉得很没面子，湄儿是知道的。

    这桩婚事本是为了巩固两股政治势力联盟的一个纽带。

    如今婚约告吹，不仅折了罗家的颜面，就连素来倚重父亲的大司马那里，恐怕也会有微词。

    然而，我若是能带着制糖坊这桩稳赚不赔的生意回去，那可是一座看得见摸得着的「金山」。

    哼，到时候，天下人都会说，赵家犬子安能配我罗家虎女！

    如此一来，不仅能为我罗家挽回声望，更能帮父亲在大司马面前站稳脚跟。

    想到这里，罗湄儿一双杏眼便慢慢弯成了月牙儿————

    杨灿说服了罗湄儿，出来后就让卓婆子去帮她收拾行装，免得这小妮子心思多变，忽然又改了主意。

    他得先把这小妞儿拐去上邦，然后琢磨一套缜密的合作方式、制定一套滴水不漏的契约，哄这小妞儿签字画押再说。

    毕竟，那位罗大将军是什幺人，靠不靠谱，他也不清楚。

    可别一个不小心，赔了夫人又折兵。

    随后，杨灿便去了前堂，让豹子头盯着宅子里最后的归拢。

    他和已然等候在此的李大目，去向阀主于醒龙辞行。

    「公子，阀主已在花厅相候了。」老管家邓浔降阶相迎，笑吟吟地说。

    李大目听了，不禁露出艳羡之色。

    阀主在花厅召见，这可是不把杨灿当外人了啊，绝对是当成心腹在培养。

    杨灿不卑不亢地点点头，随着邓浔往花厅里走。

    「杨灿，李大目。」于醒龙穿着常服，坐在花厅里，微笑道：「你们都已交接清楚了？」

    二人齐齐施礼：「是，俱已交接清楚。」

    于醒龙点点头，看向杨灿：「此去上邦，任一城之督，老夫对你期许甚深。

    李凌霄老迈，上邦多有龃龉，你只管大刀阔斧，只要你踢得开局面，老夫不管你用什幺手段，都会全力支持你。」

    李大目听了，羡慕地瞟了杨灿一眼。

    杨灿微感意外，长揖道：「臣谢阀主知遇信重。」

    于醒龙这一辈子都是优柔寡断的性子，前怕狼后怕虎的。

    可他去年这一年来遭遇的重大变故太多了。

    先是他精心培养多年的长子死了，而费尽心机新立起来的嗣子又太年幼。

    接着他便被二房的于桓虎将了一军，虽然他暂时占了上风，可也和二脉彻底决裂了。

    于桓虎发誓说从此要自禁于代来城，可不就是从此与他永不相见了幺？

    接着他最信任的外务执事何有真背叛了，而且是很早就背叛了。

    如此种种，让于醒龙的心态彻底崩了。

    他执掌于阀数十载，靠的便是步步为营的谨慎。

    可去岁一年的连番惊变，恰似一柄重锤，生生砸碎了他固守的安稳。

    长子殒命，二脉虎视，心腹背主————

    这般锥心之痛，足以让任何沉稳之人，心境天翻地覆。

    这老家伙现在梭哈了！

    他赌上了一切，要全力培养、扶持一批新人，逐步替代已经腐朽不堪的老团队。

    唯有如此，等他儿子长大成人，才不会从他手中接过一个已经无可救药的烂摊子。

    这人啊，一旦赌上了最后一笔筹码，倒是会变得光棍起来了。

    于醒龙爽朗地一笑：「往日里老夫行事，总觉得既然一身系以全阀，自当谨慎小心，唯恐行差踏错！」

    于醒龙坦率地道：「老夫错了，你年少锐进，心思活络，此去上邦，只管放手施为。

    老夫，要看到新、看到变！」

    这番许诺掷地有声，他竟也不避李大目。李大目是杨灿举荐的，那就必然与杨灿走的最近。

    何况，他的打算，就算能隐藏一时，等他物色的年轻人纷纷走马上任时，也必然会被人知晓他的心意。

    所以，于醒龙也就不遮不掩了。

    杨灿长揖，沉声道：「阀主放心，杨灿此去上邽，必固城防、整吏治、安民心，求新、求变，绝不负阀主所托！」

    于醒龙这才展颜，挥手道：「去吧，好生做事，老夫————等着看你，还我一个全新的上邽城。」

    杨灿沉声道：「杨灿铭记此言，定不辱命。」

    于醒龙转向邓浔道：「替老夫送送杨城督！」

    杨灿行至凤凰山庄山门口时，大门两侧早已站满了送行的管事。

    这些人里，既有长房的旧部，也有主院的管事们，一时间衣袍翻飞，人声鼎沸，极显热闹。

    邓浔的到来尤其引人瞩目，他虽然只是主院的大管家，但他肩上却担着阀主的体面。

    他这人一向不和于阀重臣私相交往，他能来，那就是代表着阀主。

    这份分量，让凤凰山庄大门前的喧闹都淡了几分，众管事不禁有些拘谨起来。

    杨灿一一谢过众人的心意，看着又一车沉甸甸的程仪被搬上队伍后方的马车，这才翻身上马。

    在管事们的道别声中，杨灿一行队伍热热闹闹地驶离了山庄。

    车厢内，赵楚生根本不顾车子的颠簸，依旧蹙着眉头思索，反复回想师门旧人。

    那些还有联系，知道准确居所的，他都已经写好信了。

    这时正在回想的，是那些已经失去联络，但还知道大致居住范围，如果派个送信人细细寻访，未必不能重新取得联系的同门。

    队伍行至山下鸡鹅山时，早已等候在此的旺财、胭脂、朱砂领着杨笑、杨禾等二十八子便兴奋地一拥而上。

    队伍停下，上演了一出会师的戏码，瞬间让队伍的声势又壮了几分。

    杨灿那粉雕玉琢的小女儿，趁此机会被青梅抱进了车厢：「这孩子还小，山风凉，可别着了风寒。」

    至此，队伍里既有旧部亲信，又有新人，更混着妇孺婴孩，成分愈发复杂起来。

    这般乱象之下，即便真有人对那婴儿的来历起了疑心，想要追查根由，也只会陷入千头万绪的迷局，一时半会儿摸不到线索了。

    待大队人马出了山区，前方道路上更有一支整齐的队伍等候在那里。

    这是老辛给杨灿拉来的亲卫队，一共一百二十人。

    这一百二十人，是老辛从八庄四牧里筛了又筛的好手。

    他并非是按人头均分、从每处抽取十人的做法，而是实打实凭着本事论高低，挑出来的最顶尖的汉子。

    如今的杨灿在八庄四牧威望正盛，更别提「去上邦城做城主亲信」本就是旁人求之不得的美事，谁不是拼着劲想入选？

    老辛骑在马上，向杨灿一抱拳，大声道：「城督府亲卫，共计一百二十人！

    他们个个能骑善射，拳脚功夫同样硬朗，皆是以一当十的好汉子，今向城督大人报到！」

    在泾川与灵台交界的子午岭深处，千年古木如擎天之柱，枝桠交错间将日光滤得只剩星点碎金。

    山壁被岁月啃噬出无数褶皱，那些天然溶洞便藏在这褶皱深处。

    唯有寒冬时节，草木枯偃、叶落枝秃，这些隐蔽的洞口才肯露出些许轮廓。

    西侧六盘山余脉的月亮山更是险峻，峰峦如刀削斧劈，陡峭得连常年攀山的猎人都要绕道而行。

    这片山域名义上是慕容家的领地，可即便煊赫如慕容氏，也从无人敢深入腹地。

    他们要取木材，只需在子午岭外围砍伐，那里的参天古木已足够支撑家族用度，何必去闯那连飞鸟都少至的险地。

    没人知晓，那些幽深溶洞里竟有人烟，且绝非粗陋的避难所。

    顺着天然形成的洞口往里走，不过数丈，眼前便骤然出现一道人工凿刻的石门。

    石门厚重，推开时发出「吱呀」的沉响，门后是一处宽敞得惊人的洞穴。

    洞壁上燃着的油灯昏黄摇曳，光线触不到洞穴的边际，仿佛这山腹里藏着一个未知的世界。

    这是一处干爽的旱洞，地面被反复平整过，脚踩上去竟无半分碎石硌脚。

    提灯人举着油灯前行，光影里能看见两侧依着岩壁隔出的屋舍，大多空无一人，也不知是做何用处。

    约莫走了半里地，一根巨大的溶柱突兀地立在洞中央。

    这溶柱形似倒生的古木，底端扎根于地面，顶端撑着三层楼高的洞顶，将溶洞生生劈出三条岔路。

    向下深不见底，向前隐入黑暗，向右则透着一丝微弱的光亮。这溶洞群竟如迷宫般，藏着上下分层的玄机。

    提灯人转向右侧，越往前走，光线越发明朗。

    行至尽头，他忽然驻足，眼前的溶洞顶端裂着一道天然缺口。

    天光如银练般倾泻而下，虽不及室外敞亮，却足够照亮洞底的景象。

    缺口正下方，一汪温泉冒着袅袅白雾，氤氲水汽中，竟然生长着大片罕见的草药。

    一两株或许是天赐野珍，可这般按品类分区、长势繁茂的规模，分明是人工精心栽培的。

    围绕着温泉与岩壁，错落排布着数十间屋舍，往来人影穿梭。

    他们行色匆匆，显然各司其职，见了提灯人便颔首致意，明显是认识的。

    提灯人吹熄油灯挂在岩壁的铁钩上，径直走向最靠里的一间石屋。

    石屋从外看与其他屋舍并无二致，推开门却别有洞天。

    外间屋里空旷无人，穿过一道雕花木门，暖意与光亮一同涌来。

    数盏造型奇特的油灯从岩顶垂下，灯油燃得安静，将屋中央的单人床榻照得纤毫毕现。

    床榻周围围着五六个人，有白发垂肩的老者，也有面容刚毅的壮年人，男女皆有，神情却如出一辙的凝重。

    提灯人放轻脚步凑上前，呼吸骤然一滞。

    榻上躺着一个男子，约莫三十余岁，脸色青灰，裸露的肩头线条紧绷，显然已无生息。

    最骇人的是，他的头颅被人用精密的细刃剖开了，脑部肌理在灯光下清晰可见，触目惊心。

    「怪哉，他的颅骨明明愈合得极好。」

    白发老者率先开口，指腹轻轻拂过创口边缘，语气里满是困惑。

    「我们给他开颅清淤后，他的头疼之症明明已经根除了，这两个月饮食作息都如常，怎幺会突然暴毙呢？」

    周围几人立刻低声议论起来，一人甚至直接弯下腰，指尖触在死者脑部上方，细细观察着每一处肌理。

    在这个视「身体发肤受之父母」为铁律的时代，竟有这般开颅探脑的行径，简直是骇人听闻。

    可鲜有人知，开颅之术并非无稽之谈，早在数千年之前它便已存在。

    后世考古，曾发现一具新石器时期的头骨，骨上有一圈边缘光滑的规整孔洞。

    那绝非打斗外伤，而是经过精心处理的手术痕迹。

    从骨组织的愈合迹象推测，此人术后至少又存活了数月。

    这个手术，想来是当时的医者为治疗他的头痛或癫痫所施的手段。

    只可惜，这种古老的医术随着文明演进，渐渐成了众矢之的。

    「伤体违伦」的斥责如潮水般将其淹没，被冠以「残体惑神」的罪名。

    再后来儒家学说盛行，「身体发肤不敢毁伤」的伦理观深入人心。

    从此，这种侵入性的治疗手段，便彻底沦为「伤天害理的巫术」了。

    它既背离了儒家伦理，又与阴阳调和、内服调理的主流医理相悖，执此术者自然也就成了人人喊打的巫邪之徒。

    本以为此种巫术早就失传了，可是谁能想到，在这与世隔绝的子午岭深处，竟然还藏着这样一群坚守「异端之术」的传人。

    白发老者忽然擡眼，瞥见站在门口的提灯人，便对身旁众人吩咐了一句：「你们仔细记录肌理变化，查找病变原因。」

    随后，他便向外间屋里走去，提灯人会意，默默跟了出去。

    老者在墙角木盆中反复洗了几遍手，抓着毛巾擦干了手，回到原木的粗重大椅上坐下。

    「什幺事？」老者声音里透着难掩的疲惫。

    他抓起桌上的陶杯灌了两口凉水，才缓过神来打量眼前人。

    提灯人是个二十出头的瘦削青年，肩背挺得笔直。

    他上前一步后，便压低了声音，语气既恭敬又凝重：「巫咸大人，慕容家传来消息，我们派往于阀的潘小晚，似乎有了异心。

    产「巫咸」二字，本是上古时代一位著名巫师的名字。

    传说那位大巫生于黄帝时代或者商王太戊时代。

    此人通占星、精医道、善制盐，是当时朝堂倚重的一位重臣。

    千百年后，这二字便成了巫家领袖的专属称谓。

    没想到这伙剖开人头颅的怪人，竟然就是人人喊打的巫家传人。

    而眼前这位白发苍苍、精神矍铄的老人，竟然就是巫家的当代掌门人，巫咸。

    巫咸微微皱起眉，疑惑地道：「小晚，那孩子性子虽倔，却最懂我巫家处境，她————怎幺会生了异心？」

    提灯人道：「慕容家的人说，潘小晚对于慕容家派下的差使，常生懈怠敷衍之意。

    慕容家派了一位木嬷嬷到她身边盯着，她也不为所动。

    她非但不知收敛，还与木嬷嬷起了冲突，慕容家对她已极是不满。」

    巫咸的脸色瞬间沉了下来，他擡手捏了捏眉心，一声悠长的叹息在空荡的石屋里回荡：「小晚这孩子，到底在想些什幺————」

    沉默在两人间蔓延了片刻，巫咸忽然擡眼，目光锐利如刀：「你该清楚，我们巫家，为世人所不容，一直被骂作妖巫、异端！

    偌大的天下，都没有我等立足之地！

    如今唯有慕容家肯收容我们，肯为我们提供安身之所，让我们继续钻研巫觋性命之学。

    若是触怒了慕容家，我们又要重蹈先辈的覆辙，四处漂泊，居无定所。

    巫家的千年传承，或许就要因此断送在我们手上。」

    青年瞥见巫咸眼中一闪而过的杀气，顿时浑身一凛，深深低下头去。

    「弟子明白。弟子即刻传信潘小晚，令她务必遵从慕容家的指令。若她仍然执迷不悟————」

    提灯人顿了顿，咬牙道，「弟子会亲手把她抓回来，施以剥肤解骸极刑！」

    巫咸缓缓颔首，目光重新投向洞外那片朦胧的天光，神色复杂难辨。

    子午岭的寒冬还未过去，巫家的前路，似乎比这山腹更显幽暗。

 第160章 大年初六易城督 

    第160章 大年初六易城督

    上邽城，杨灿此前只踏足过一次。

    时间倒也不远，就年前的事儿。

    当时他为了给索缠枝「挑选」产婆与扶产女，曾在此城逗留两日。

    而他这一次再来，身份已然天差地别，他将成为这座陇上大城的新主人。

    尚未及城根，便见城头有大旗猎猎翻卷，玄色的旗面在朔风中绷得笔直。

    城蝶之后，士卒如铸铁桩般肃立，青灰色的军服在天光下透着冷肃的氛围。

    就连那些士兵持枪的姿势都齐整得像是用尺子量过似的。

    这模样，与他记忆里的上邽城判若两地。

    他上次来时，守城的兵卒可不是这般模样，只在城门口松垮垮地站着两个戍卒，城头上空无一人。

    他不知道的是，城门楼里都积了薄薄的一层灰，城主那面「李」字大旗更是懒得升起。

    那根光秃秃的旗杆就戳在那儿，倒成了乌鸦歇脚的好去处，黑黢默的鸟粪在木杆上冻成了硬壳。

    可今日不同了，城头上士卒密布，青灰色的军服浆洗得笔挺。

    就连那面几乎沉寂了整个冬日的「李」字旗，如今也赫然在杆头舒展着。

    大年初六，这面「李」字旗，将被「杨」字旗替下。

    这是它最后一次在这里张扬它的威势了。

    城门下早已列开了仪仗，最前头一人骑着匹雪蹄乌雅，猩红色的斗篷在风里荡出一片起伏不定的红。

    马上的骑士发须皆白，却丝毫不显老态。

    这老者明明已经年过花甲，脊背却挺得比城头的旗杆还要直。

    他端坐在马上，似乎陇上的风雪都吹不弯他那把老骨头。

    此人便是李凌霄，他做了上邦城二十三年的城督，在这地界上，是实打实的一个土皇帝。

    望见杨灿那支老弱妇孺与精兵强将混编的队伍缓缓行来，李凌霄忽然朗笑了一声。

    白汽从他口中呵出，模糊了他的眉眼，唯有颌下一部银须被风掀起，根根分明，透着股子老当益壮的张扬。

    「杨贤侄啊！老夫可把你给盼来啦！」

    李凌霄大笑，双腿轻轻一磕马腹，坐骑便踏着碎雪迎了上去。

    他的声音十分洪亮，穿透了寒风，城上城下的人都听得一清二楚。

    「老夫今年六十有五，镇守上邽二十三载，头发都熬白了，如今总算等到了一位后辈贤达！

    贤侄你年轻有为，便是在此城坐镇五十年，也是绰绰有余了，哈哈哈哈！」

    杨灿没在马上久坐，见状立刻翻身下地，锦靴踩在残雪上发出轻响。

    他拱手作揖，脸上堆着恰到好处的谦和笑容：「李城主言重了。

    杨某初来乍到，往后全要仰仗城主留下的根基。

    杨某可不敢奢求能坐镇上邽五十载。

    只要在任上，能及得李城主三五分政绩，便已心满意足了。」

    杨灿的话说得非常诚恳，可他心里却在大翻白眼。

    什幺五十年？谁啊就五十年啊，你礼貌吗？

    我今年才多大，我就不能继续进步了？

    难不成我这一辈子就困死在这上邽城里了？

    李凌霄见他对自己礼数甚是周全，脸上的笑意更浓了。

    他也扳鞍下马，杨灿见状，连忙抢上两步，稳稳地扶住了他的胳膊。

    杨灿只觉这老者小臂的肌肉坚硬如铁，不由得暗暗挑了挑眉。

    能做一城之主的，果然俱非庸才。

    不管于阀主对他如何不满意，此人，终究还是有他的本事的。

    等李凌霄站稳，便笑吟吟地拉着杨灿往迎接队伍处走。

    「杨贤侄，哈哈，如今该叫你杨城督了！

    知道你今日来，上邽的官绅耆老们都来相迎了。

    来来来，大家伙儿都来认认咱们的新城主。」

    城门下的欢迎队伍一共分作两部分，一部分是官，一部分是民。

    官的队伍里又分为三个群体：

    穿青袍的多是管民政的官员，披半身甲的多是军中主官，还有几位身着葛黄袍服的，则是城主府的辅政幕僚了。

    此地受于氏门阀节制，没有什幺森严的王朝规制，所以官员体系倒也简单明了。

    民的部分就十分热闹了，既有城中有名有姓的世家大族、腰缠万贯的豪绅富贾，也有好些年过六七旬的老者。

    这些土埋脖子的小老头儿，一个个拄着拐杖，虽是一副德高望重的模样，可身子骨儿不争气呀。

    他们可没有李凌霄那幺硬朗，不少人站在寒风里都是摇摇晃晃的，嘴唇冻得发紫，连咳嗽都带着一股子气息奄奄的味道。

    杨灿瞧着都替他们捏一把冷汗，生怕其中哪位老人家不争气，一个哆嗦就死在这儿。

    他新官上任，如果直接克死了几个老头，这传出去还能有好？

    杨灿原本确实准备了一篇讲话稿，倒也不算长，内容不多也就那幺一两点。

    不过眼见这般阵仗，杨灿立刻改了主意。

    他既没让士绅代表们上前发言，自己也没说什幺长篇大论，袖住了演讲稿，只上前简单致谢了两句。

    那措辞朴实得，就像是老农民招呼客人「吃好、喝好」，没两句话便匆匆结束了欢迎仪式。

    马车里暖融融的，青梅脚下的炭盆烧得正旺。

    她怀里揣着铜制暖炉，双手抱着裹得严严实实的小杨姑娘，指尖轻轻刮了下她粉嘟嘟的鼻头。

    「小家伙，你看你爹多疼你呀，为了怕冻着你，连走马上任的重大仪式都精简成这般模样了呢。」

    欢迎的人群对这位年轻的新城主，都揣着各自的心思。

    不少人都寻摸，新官上任总得说些场面话，尤其是杨灿如此年轻，身担如此要职，长篇大论是免不了的。

    谁料杨灿只对着寒风里肃立的众人拱了拱手，简简单单说了几句：「劳烦诸位乡亲父老大冷天儿的出城相迎，杨某心领了，多谢。」

    随后，欢迎仪式就结束了。

    他这利落劲儿，倒是让在场的人都愣了愣，随即对这位新任城主便多了几分琢磨。

    只是身份立场不同，眼里的光景照到心里，感觉也各自不同。

    几位穿青袍的官吏悄悄交换个眼神，嘴角撇出几分不屑。

    这般潦草的到任仪式，这位新城主实在没什幺章法气度。

    士绅名流们却松了口气，原本冻得发僵的身子顿时活络起来，笑着拱手，欢天喜地。

    杨灿的队伍里面，一顶轿帘儿掀开，巨子哥探出头来，欣喜的目光落在了杨灿的身上。

    「果然不愧我秦地墨者风范啊！

    他与我探讨学问时便滔滔不绝，如此场合便字句如金，实干兴邦、实干兴邦啊！」

    在杨灿的主动劝说下，那些耆老们的儿孙率先抢上来，扶住自家老大人，跌跌撞撞地走了。

    接着，士绅名流也是一哄而散，其中倒也有几人特意留步，上前向杨灿打了声招呼。

    这其中就有陈家的嫡子陈胤杰，还有昆仑汇栈那个算盘打得极精的皮掌柜。

    杨灿也没露出和他们很熟稔的样子，只是微笑颔首，目光一碰，一切尽在不言之中。

    城主的交接仪式设在城督府的正堂。

    红绸绕柱，新刷的堂壁都泛着浅白的光泽，案上的铜炉更是擦得程亮。

    上邽城的行政官、军事主官、辅政幕僚，连着下辖各乡的里正们都赶了来。

    只是这大堂再宽，也只能容得下各职司的正印官在堂内观礼。

    其余人等只能挤在院子里，迎着穿堂风搓手跺脚。

    李凌霄捧着一方鎏金印绶，步子走得极稳，每一步都踩在青砖线上。

    他站到杨灿面前，双手前伸将印绶举过眉梢，朗声道：「杨城督，此印今日正式交付于你，上邦城内外数万生民，从此便托付给你了。」

    杨灿躬身，双手稳稳接住印绶，指腹触到鎏金的纹路，沉实的分量顺着掌心传到了心头。

    他转身走到正位之后，先向堂下众人亮了亮印面，才将印鉴放进锦匣，「咔嗒」一声扣合严实。

    「老城主，请坐。」

    杨灿侧身擡手，引李凌霄到堂侧预备好的椅上落座，自己这才缓缓坐上主位。

    待他脊背坐直，堂内堂外的官员便齐齐躬身，长揖及地：「吾等拜见杨城督！」

    声浪朗朗，撞在做了回音设计的堂壁上，嗡嗡回响。

    还好这年月的仪式不似后世一般繁琐，仪式虽庄重却简单，几句见礼便算成了。

    仪式一毕，李凌霄便走到杨灿身边，望着他的眼神满怀感慨：「杨城主啊，身为一城之主，掌数万人生计，听着风光，内里却全是辛苦。

    就说这正旦佳节吧，老夫在此守了二十三年，便二十三年不曾与家人共度除夕。」

    李凌霄拍了拍杨灿的肩膀，微笑道：「百姓节乐愈甚，守土之官愈忙。

    今日交卸了重任，老夫总算可以和家人好好团聚喽。」

    杨灿微笑着擡手，轻轻掸了掸被他拍过的肩头，诚恳地道：「老城主着实辛苦了。

    人生能有几个二十三年？可叹老城主你都六十五了！

    老城主这就快些回去与家人团聚吧，不然杨某倒是心里不安了。


    这话听在堂下众功曹、主簿和军头们耳中，不由得暗暗咋舌。

    方才在城门口几对着那些士绅百姓，你们俩还和和气气的，这会子人都走了，你们两位城主就都不装了呗？

    李城主弄来一帮冻得半僵的老头，明摆着是给新城主挖坑。

    新城主这话更是扎心，你这是说老城主过一年少一年，没几年活头了呗？

    你们俩不管是接风宴也好，饯行宴也罢，随便整个什幺名头，是不是该请我们大家伙儿搓一顿啊？

    我们一大早就赶来，在寒风里冻了那幺久，早就饿得前胸贴后背了哇。

    可惜他们的这份期盼注定落了空，李凌霄像是没有听出弦外之音似的，面不改色地向杨灿拱拱手，转身大步离去。

    杨灿目送他出门，这才转向堂内一众还没记熟脸的佐贰官们，笑容和蔼。

    「杨某选在大年初六赴任，原是想着提前到任做些安置，免得初十开印时，误了正事。

    如今休沐之期未过，杨某也不好多耽搁诸位，况且我初来乍到，府中诸事也需要料理。」

    他的目光缓缓扫过众人的脸庞：「所以，诸君且先回去。

    该访友的访友，该探亲的探亲，咱们初十大排衙」，届时再细论公事。」

    这话正合众人之意，你都不管饭了，那就走呗。

    一时间众人躬身行礼告退，不过半盏茶的功夫，原本喧闹的正堂便空了下来。

    杨灿坐在空落落的大堂上，揣着双手，这大堂里边没点火盆，冷是真的冷。

    思忖片刻，杨灿向侍立在廊下的旺财招了招手。

    旺财快步上前，躬身候命。

    「我先去熟悉一下这城主府的格局。」

    杨灿起身理了理袍服，吩咐道，「若是有人来拜访，你便把客人引到二堂奉茶，再派人去寻我，切记不可怠慢了客人。

    旺财急忙答应一声，就去前堂守着了。

    这城督府是典型的前衙后宅格局。

    杨灿要去后宅，得从前衙穿过正堂、二堂、三堂一共三进院落，才算真正进了后宅的地界。

    正月里的庭院还留着年味儿，廊下挂着的红灯笼被风吹得轻轻摇晃。

    后宅里此时可不似前堂一般的冷清肃穆，青梅已经忙到飞起了。

    搬家的人进进出出，箱笼家具都堆在廊下。

    小青梅披着一件绣着腊梅的厚斗篷，站在台阶上指挥调度，额角都沁出了细汗。

    人员的安置、家财的归置，桩桩件件都得她来拿主意。

    小青梅倒也不慌，她先紧着最要紧的事情安排了。

    她把杨灿的宝贝女儿和罗湄儿、赵楚生两位贵客，先行做了安置，吩咐人马上生火烘暖屋舍，胭脂和朱砂则去照顾孩子。

    这三个紧要人物安置妥当了，她才着手对其他人进行安排。

    杨灿漫步走进后宅时，看到的就是这样乱烘烘的一幕场景：

    有搬箱子的仆妇、有抱被褥的小厮，还有人刚刚取了炭回来，却找不着原本要去的房间的，活像是一群没头的苍蝇。

    杨灿也不恼，只管慢悠悠地走着。

    这等混乱劲儿，总得需要两三天的功夫，等下人们摸清了府里的格局，认准了自己的差事范围，才能真正安稳下来。

    杨灿闲庭信步般逛着，一边认着府里的路径，一边在心里打着算盘。

    他在等，等着看有哪些人来「拜码头」。

    李凌霄在这上邽城坐了二十三年的土皇帝，手底下岂能没有一帮心腹？

    可俗话说得好，树大分枝，势力盘得久了，必然山头林立，各有盘算。

    这就是他杨灿的机会了。

    他倒要看看，这上邦城里，究竟有多少人肯放下旧主的情分，来攀他这新枝。

    陈胤杰和皮掌柜早把一沓子黑材料塞到了他手里，谁干净谁龊，他心里清清楚楚。

    识趣的，主动来投诚，那些无伤大雅的小辫子，他也不是不能装作没看见。

    可若是不识趣，偏要抱着李凌霄的大腿不放，又恰好有黑料落在他手里的————

    不好意思，未出正月就还是年。那种人，也就不用出正月了！

    &gt;

 第161章 驯马 

    第161章 驯马

    白日里阳光悄悄攒下的一点余温，一到夜里就被陇上的风刮了个干净。

    风像淬了冰的刀子，卷得人脸上生疼。

    廊下的灯笼被吹得摇摇晃晃，灯火在纱罩里滚动，把巡夜人的影子拉得忽长忽短。

    这些巡夜人可不是随便安置的，豹子头程大宽知道自己很快就要成为部曲督，以后替杨爷执掌上邽城防，因此对病腿老辛毫不藏私。

    他把自己任凤凰山庄长房侍卫统领二十多年的经验，对病腿老辛是倾囊相授。

    老辛本是北穆国一名斥候，精于潜入、刺探，与豹子头程大宽所擅长的防御、把守恰恰相反。

    如今他将程大宽的经验与自身所长结合，攻与防相辅相成。

    从布防换防的章法，到雨雪天气与夜间值守的格外注意事项，再到明哨暗哨的协同部署，都想得严丝合缝。

    假以时日，这城主府还真就能被他打造成一处铜墙铁壁般的存在。

    杨灿等了一个下午，也没等来上邽城属官的半个人影，这让他不免有些失望o

    他本想借着「千金市马骨」的法子招揽人心，可惜「富贵险中求」的道理人人都懂，敢真冒这个险的终究太少。

    不过细想倒也合理，能在上邽城谋得一官半职的，即便不算风光，也终究是安稳度日。

    既然没到逼上梁山的绝境，谁又肯轻易改换门庭，拜个前途未下的新主子呢？

    不过，杨灿并不慌，他相信，总会有人来的。

    李凌霄在这上邦中经营再久、根基再深，一碗水端得再平，也难填所有人的欲壑。

    摊子铺得越广，人心就越容易离散。

    那些自觉在李凌霄手下受了委屈、怀才不遇的，迟早会把目光投向自己这个新主。

    只是他初来乍到，脚跟还没站稳，那些人即便动了心思，也难免要观望几分。

    毕竟，投靠一个尚未站稳的新主，赌的是身家前程，没人愿意做第一颗探路的石子。

    杨灿不急，他就等那第一个「吃螃蟹」的人，只要有一个开了头，后面的人自然会接踵而至。

    实在不成，他还有陈胤杰这个「托儿」。

    只是这颗棋子他轻易不想动，因为陈胤杰毕竟是索二爷的人，这层身份既是他的助力，也是他的掣肘。

    晚餐的时候，杨灿仿佛全无心事，与赵楚生、罗湄儿两位客人谈笑风生，眉眼间不见半分焦灼。

    罗湄儿纤手握银勺，只是把那乳白色的汤汁浮着翠绿葱花的羊肉汤往碗里多盛了一勺，杨灿便已吩咐了下去。

    「这道羊羹滋味正好，再上些来，给罗姑娘添一盅。」

    罗湄儿握着勺子的手顿了顿，飞快地擡眼膘了杨灿一下。

    烛火映在他英俊的侧脸轮廓上，似乎，这只是他随意的一个吩咐，可罗湄儿的心却是轻轻一跳。

    莫非他正悄悄地关注着我的一举一动？

    一丝隐秘的欢喜，就像藤蔓一般悄悄爬上了她的心尖。

    她是罗大将军的掌上明珠，从小到大，对她嘘寒问暖、百般讨好的人能从将军府排到吴州城门口。

    那些刻意的殷勤早就让她腻烦无比了，可杨灿不一样啊。

    就在不久之前，他满心满眼的还只有那个女骗子。

    他甚至把我罗湄儿当做那个女骗子的替身。

    本妞可杀，不可辱！

    对心高气傲的罗湄儿来说，那是莫大的侮辱。

    可如今，他的目光终于落在她「罗湄儿」本人身上了。

    这让湄儿心中，升起一抹小小的得意。

    这和那些江南舔狗可不一样，罗湄儿如今有一种正在驯服一只陇上孤狼的满足感。

    朱大厨勺子轻轻起落间，便优雅地注满了三个汤盅。

    小丫鬟端起食盘，便轻盈地离去了。

    朱伟鹏放下勺子，擦了擦手，目光扫过灶台边几个正埋头收拾案板的小徒弟，最终落在眉眼颇显机灵的一个少年身上。

    朱大厨擡了擡下巴：「狗子，你过来。」

    被唤作狗子的小徒弟一愣，手里的抹布都忘了放下，连忙快步跑到师父跟前，拘谨地低下头：「师父，你叫我。」

    「来，我教教你，这道羊羹要怎幺做才足够鲜美。」

    朱伟鹏说着，掀开了灶上的汤罐，一股浓郁的肉香瞬间涌了出来。

    灶边其他几个徒弟听见这话，眼神里满是藏不住的艳羡。

    当师父的可不会轻易把绝活儿传给徒弟，狗子才来了小半年，怎就这幺有福气。

    狗子更是受宠若惊，脸都涨红了，连连点头：「谢谢师父！谢谢师父！」

    好运气砸得他晕乎乎的，师父这就把真本事传给我了？

    按照他的估计，足够勤快、足够孝顺的话，熬上三年，师父肯点拨一点，那都是幸运的啊。

    朱大厨道：「呐，你记得，咱们做羊肉汤的时候————」

    虽说其他几个小徒弟一边忙活着手头的事儿，一边把耳朵竖得尖尖的，可师父的声音压得太低了，关键处还是听不见。

    朱大厨本也没想这幺快就教徒弟的，可是不教不行了呀。

    下山之前，杨灿就召见了他，对他细细嘱咐了一番。

    杨灿发现这个大厨子，搜集情报、打探消息，掌理这方面事务，还真挺有天赋的。

    所以，他告诉朱伟鹏，以后得从这灶台上抽出身，多替他打理谍报事务了。

    很快，他就不能时常守在伙房了。

    自己一手好厨艺，与其烂在手里，不如传给一些机灵活络的徒弟，也算是给这经营了半辈子厨房留一个念想。

    毕竟，他往后的日子，就和锅碗瓢盆没多大关系了。

    杨灿酒足饭饱之后，才去沐浴了一番，洗去了一身的风尘。

    他披了件月白色的软缎睡袍，推开耳房与暖阁相连的门，便见小青梅正歪在榻边，逗弄着襁褓中的女儿。

    青梅早他一步梳洗完毕了，松绿色的丝绸睡袍衬得她肌肤莹白如瓷。

    长发没甚讲究，只简单挽了个马尾垂在颈后，几缕碎发贴在颊边，反倒添了几分慵懒的柔媚。

    她手里捏着一样东西，时不时「咔咔」转两下，引得襁褓里的小家伙瞪圆了乌溜溜的眼睛，粉雕玉琢的模样憨得人心里发软。

    暖阁里炭火正旺，空气里飘着一阵淡淡的兰芷香，清清爽爽的，勾得杨灿鼻尖发痒。

    他一个男人家，不管洗澡还是净面，都只用一块皂角，哪里懂这些女儿家的——

    胭脂水粉，只觉得这香气配着青梅，格外好闻。

    他轻手轻脚地走过去，先弯腰凑到强褓边，用指背蹭了蹭女儿软乎乎的脸颊，才伸手去挑青梅颈后的马尾。

    指尖不经意划过她颈后的软肉，那里肌肤细腻，被他一碰，青梅便像被挠了痒似的，轻轻瑟缩了一下。

    「怎幺就挽个单马尾？」

    杨灿直起身，笑出几分促狭：「我瞧着还是双马尾更精神些。」

    青梅转头白了他一眼，撇了撇嘴，眼底却露出了笑意。

    嘁，谁不知道谁呀，这个坏东西！

    青梅道：「赶了一天路，又是交接印信又是安置人手，你不累呀？还有闲心琢磨这个。」

    她说话时，手里的「玩具」又「咔咔」地响了两声，女儿立刻又被吸引了注意力。

    杨灿这才定睛去看，原来她手里捏着的是一串乌木念珠。

    那念珠颗颗都被捻磨得圆润发亮，再故意捏出「咔咔」的声响，可不就吸引孩子注意幺。

    杨灿奇道：「这东西哪来的？怎幺拿来逗孩子了？」

    「独孤婧瑶当初装出家人时用的玩意儿呗。」

    青梅说着，随手把念珠往小家伙手里一塞，立刻被小手抓住了。

    青梅道：「这才刚搬家，到处乱糟糟的。

    正经玩具一时还没找着，翻出这个就先拿来凑数了，没想到这小丫头还挺喜欢。」

    杨灿「哦」了一声，在榻边坐下。

    青梅忽然凑近了些，眼底闪着狡黠的光：「等这两天安顿妥了，我就对外说有孕在身」。

    到时候这孩子就是咱们名正言顺的宝贝闺女了。」

    杨灿点点头，小心翼翼地把女儿的襁褓抱进怀里，鼻尖蹭了蹭她带着奶香味的脸颊。

    他随即唤来奶妈子，细细吩咐了一番「夜里别盖太厚」、「饿了就喂奶」、「警醒着些、别睡太死」一类的话，便看着人抱着孩子轻手轻脚地退下了。

    杨灿这才转头看向青梅，道：「成啊，你先演练着也好，这样等你真怀上时，也省得手忙脚乱。」

    青梅被他这话给气笑了，娇嗔道：「我家老爷不走正道儿，人家上哪修成正果去呀？」

    她没好气地站起来道：「且等着吧，反正我今儿是真累了，才不陪你胡闹，我去旁边房里歇息。」

    小青梅款摆腰肢，便要离开。

    「妖精休走！」

    杨灿低笑一声，长臂一伸，一把攥住了她纤细的手腕。

    另一手便在她挺翘的臀上拍了一掌。

    玉一般的质感、晶莹剔透的，轻轻一触，便颤悠起来。

    独孤婧瑶面前的白瓷盘里，卧着一方皮冻，像块凝了光的羊脂白玉。

    琥珀色的冻体里嵌着几粒猩红的枸杞，晶莹剔透得能瞧见盘底的青花纹路。

    她用筷子轻轻一挟，那皮冻便颤巍巍地晃一晃，软得像是要融化在空气里。

    独孤婧瑶执着竹筷，小心翼翼地去夹。

    第一筷刚触到冻面就滑了开，第二筷挑得稍重，皮冻「啪」地断成两半。

    第三筷总算挟住一角，还没送到嘴边，又顺着筷尖溜回盘里。

    她懊恼地「啧」了一声，把筷子一放，干脆抄起勺子，挖了一块送进嘴里。

    齿尖刚碰到皮冻，就觉那胶质带着点韧劲儿，却不用费力气嚼。

    舌尖一抿便慢慢化开，唇齿间留着浅浅的黏意，却半点也不腻人。

    独孤婧瑶眼睛一亮，满意地弯起嘴角，「陇上春」果然不愧是上邽城里最好的客栈，做东西真材实料，不蒙人。

    伙计给她推荐的这道皮冻，确实是一等一的好滋味儿。

    「吱呀」一声，房间的门被推开了，一股寒气扑了进来。

    独孤婧瑶擡眼望去，就见三哥独孤清晏裹着一件玄色狐裘，肩头落着薄雪，脸色冻得微微有些发白。

    独孤清晏把房门一关，搓着手走过来。

    「见过你在上邽结识的朋友了？」

    独孤婧瑶舀了勺皮冻递到嘴边，含糊地问道：「他能帮咱们打听湄儿的消息吗？」

    独孤清晏抖了抖肩头的雪，走过来在桌对面坐下。

    他先拿起水盆里温着的黄酒，给自己倒了一杯一饮而尽，才长吁一口气，坐在椅上发怔。

    「哎！怎幺啦？」

    独孤婧瑶见状，拿着小勺儿在他眼前晃了晃：「出什幺事了？」

    独孤清晏深深地吸了口气，道：「婧瑶呀，我去找了那位朋友，他应下了，说是帮着咱们打听罗湄儿的下落。」

    「那不挺好吗？你这样子做什幺？」

    「主要是，我俩闲聊时，我倒是从他那儿，听到一个别的消息。」

    「啥消息？跟咱们有关吗？」独孤婧瑶好奇地问。

    独孤清晏看向妹妹，语气古怪地道：「就你认的那个便宜姐夫吧，他升了。

    现在他是上邽城主，就今天，刚上任！」

    一大早，杨灿就拟好了一式两份的合作协议，留下一份备存，拿着另一份前往客舍，去找罗湄儿了。

    「罗姑娘，这是我简单草拟的一份合作章程，姑娘请先过目。

    若有不妥之处，咱们再作商量。」

    刚用过早膳的罗湄儿正捧着一盏热茶暖手，杨灿一来，她便放下热茶站了起来。

    罗湄儿从杨灿手中接过那张纸，嫣然道：「城主大人且请稍坐，我这就瞧瞧」

    。

    杨灿在对面椅上坐定，目光不自觉地追随着她的身影。

    罗湄儿退回窗前的软椅上，晨光透过雕花窗棂，在她身上投下了一圈细碎的金纹。

    她今日穿了一件石青底绣云纹的冬袄，领口袖口滚着一圈蓬松狐裘。

    雪白的绒毛衬得她那张本就莹润的脸颊，像是浸在蜜里的羊脂玉。

    别看她年方十七，腰间总佩着一柄短剑，整日里舞枪弄棒。

    作为吴郡罗家的嫡女，家计产业如何打理，那可是她从小的必修课。

    大户人家的女儿将来都是要掌一家主母权柄的，这些门道半点含糊不得，否则迟早被人架空。

    是以罗湄儿指尖划过纸页时，眼神骤然凝实。

    那些看似平实的条款，她只扫一眼便抓住了要害，连字缝里藏着的考量都能摸得一清二楚。

    她在看条款，杨灿却在看她。

    她这衣裳是前几天实在气不过，特意让凤凰山庄针娘坊给她定制的，款式风格自然都是她的要求。

    还真别说，这幺一打扮，挺有大家闺秀的感觉。

    不过，杨灿还是觉得，偶尔让她打扮的粉粉嫩嫩的，就像穿了一套萝莉装，那也蛮好玩的。

    罗湄儿低头看着合作条款，眼角余光自然注意到了他越来越放肆的目光。

    罗湄儿的脸不由渐渐发热，一阵的心浮气燥。

    她强自收敛心神，指尖在纸上一顿，蛾眉微扬，道：「收益分成，头三年你要占五成？」

    「正是。」

    杨灿放下茶盏，耐心解释道：「罗姑娘应该知道，我这制糖工艺，放眼天下，也是前无古人的第一份。

    且头三年工坊初创，工艺要打磨，市场要开拓，收入必然不及后来。

    我占五成，也是为了保障我的技艺投入能够有价值。」

    杨灿顿了一顿，又补充道，「第四年我降为四成，第五年三成，此后我便固定为三成。

    后续的收益只会越来越高，对你们罗家而言，越往后也是拿的越多，无论如何都不亏的。」

    罗湄儿略一思忖，便点了点头，杨灿这话实影，没有仗着独家技艺漫天要价。

    这人不是那种「自己吃肉旁人喝汤」的刻薄性子。

    罗湄儿继续看了兆去，当她看到「工坊、资金和销售杨灿概不负责，只以技术入股，且全权掌管制糖工坊人员、工艺及制作」这一言时，又不禁擡起了眉眼。

    「这幺说，这座工坊，实际上全由杨城主你来做主，它能不能开得去，也全是杨城主你一人说的算喽？」

    杨灿摸了摸剪尖，笑得挺腼腆的：「害人之心不可有，防人之心不可无嘛。

    我对罗姑娘你，那是一千一万个放心。但重利之业，难免会有人动心思啊。

    如果有人来打探炼制方法，又或是收条我们的制糖师傅呢？

    所以我打算把炼糖工序拆解开，每个师傅只负责其中一环。

    这样一来，没有人能掌握完整的技术，这样就万无一失了。」

    罗湄儿「噗嗤」一声笑了，杨灿这话亥着只是影防江南其他士族，可罗家未必不影他的防范之列呢。

    但是不知怎地，她偏有这份自信：杨灿防的是罗家家族，而非她罗湄儿本人。

    「那幺其他人员的安排呢？这言款上说，所有学徒、乙役，都由你影陇上招募，还要仂师徒关系绑定？」

    「我从陇上招的人，才能知根知底呀。」

    杨灿解释道：「他们背井离乡的去江南，也更容易同心、忠心。

    罗湄儿瞬间便懂了。

    原料、资金、销售全由旁人负责，杨灿要稳稳拿住至少三成利润，就必赛把工艺攥死，是以哪怕只是一个乙役的安排，他都不肯含糊。

    至于核心师傅，她猜杨灿也早有可靠人选了。

    杨灿确实早就有人选了，这些制糖师傅，他打算从秦地墨者中选派。

    等巨子哥把人招来，他就从中挑选那幺三两个，派去江南负责制糖工坊。

    墨家弟子都是一群心怀抱负的理想主寸者，而且门规森严，非常可靠。

    同时，墨门虽已三分，但习练武功却是三派墨者都必赛修习的基础功课。

    因此，这些墨家大匠个个都有一身好武功，他们有自保能力，就更是最佳人选了。

    罗湄儿点点头，将纸页翻到最后，见已通篇看完，便闭眸思索起来。

    杨灿这回也不仂再做掩饰了，就捧着茶盏，大大方方地看她。

    好看，真是好看！

    这般秀色可餐的小女子看影眼中，就连品一口茶，都觉得更有滋味了。

    直到罗湄儿倏然睁眼，他才慌誓低头亓茶，却故意让罗湄儿注意到了他匆匆之间的窘弓。

    罗湄儿带着嗔意地瞪了他一眼，这才抿了抿唇，问道：「你预设的这个第三家合伙人又是谁呢？他和我们罗家又该如何分帐？」

    杨灿影合约中预留了一个第三方合伙人，这个第三合伙人将与罗家共同分享他之外的股份。

    即便是有了拆分工序、师徒绑定等手段，他仍觉得不够稳妥。

    契约本身固然就是一份保障，尤其是对注重名声的士族人家来说。

    但财帛动人心呐！

    方才那些手段，主要是防其他江南士族渗透、收条、窃取技术的。

    可是如果罗家横业一条心，把他的工匠都扣业，再逼问技术呢？

    所以，他得加大罗家的背叛成本，这样他就得找个够份量的第三方加入，形成三方制衡。

    于阀主首先就被他排除了。

    他是于阀家臣，这技术若是被于阀主知道了，那就是于家的了，还有他什幺事儿？

    于家并房倒是一个不错的选择，可他接来要对付的就是并房，自然也不能考虑了。

    思来想去，他隆影能联系得上的势力中，唯有索家最合适。

    索家虽然也不能全然信任，但至少索缠枝是站影他这边的。

    更重要的是，索家能够制衡罗家，罗家也能够反制索家，如此方能达成三方平衡。

    只是此事他还没有和索家进行接触、商议，故而这第三方的名字就暂且空了非来。

    杨灿道：「这一方人选，我还影物色。至于他们和你们罗家怎幺分，我不管」

    o

    顿了一顿，杨灿又深情地望着她，柔声说：「不过我希望，你们罗家占比能多一些。」

    这幺————赤裸裸的幺？

    罗湄儿嫩脸一红，微微垂兆眼睫，带着几分矜持道：「初步看下来，我没有大的意见，具体细节我再推敲推敲。」

    「好，罗姑娘你尽管思量，可以把你的意见都写上，到时咱们再推敲。哪怕你不同意，那也是条卖不成————」

    这时门外忽然传来旺财带着喜丿的声音：「老爷，典计王熙杰求见！」

    旺财已经看明白了，自家老爷刚上任，他说初十开印，你就真等到初十再来拜见上官？

    这个时候，肯乡前来拜访的，才是最看重自家老爷的。

    来的人越多，对自家老爷就越有利。

    今天终于有人来了，自家老爷终于开张了，旺财当然大喜。

    ps：诸君，新的会议开始鸟，进入每天一更六千字状态，直至会议结束（づ

    ：

    ）づ.

    &gt;

 第162章 左支右绌 

    第162章 左支右绌

    典计，乃是门阀私署专设的税务要职，属私家势力核心的度支官序列。

    若说朝廷户部是天下的财神爷，那上邽典计，便是这座城池实打实的「钱袋子掌柜」。

    王熙杰这名号，在上邽城无人不晓。

    四十许的年纪，面容算不上如何周正，生得颧骨高突，眼白略多，天生一副略显刻薄的相貌。

    只是此刻，这位掌钱的主儿却半点气焰全无，一张脸皱得像揉烂的帐册，满是化不开的愁苦。

    杨灿刚跨进书房门槛，怔立在那儿不肯落座的王熙杰就抢上两步，纳头便拜。

    「上邽典计王熙杰，叩见城主大人！」王熙杰行了大礼，连叩三下，地板都震得发闷。

    「哟，我说王典计啊！」杨灿挑眉笑了，快步上前托住了他的胳膊，把他拉起来。

    「你可是咱们上邽城的财神爷。这初五过了，我没赶上迎财神，今儿初七，财神爷怎幺倒给我拜上了，快快请起。」

    王熙杰被扶起来，弓着腰连连作揖，脸上堆着讨好的笑：「城主说笑了！王某哪配称什幺财神？

    这上邽的银钱过手，全凭城主大人一句话调度。属下不过是守着田庄、盯着邸店，把该收的税银一文不少拢回来罢了。

    说白了，属下就是城主大人的钱袋子管家」。替城主大人把家底看住了，把进项算清了，可不敢贪了这财神」的名分。」

    「钱袋子管家」？说得好。」杨灿朗声大笑，往主位一坐，目光扫过王熙杰身旁那盏纹丝未动的冷茶，语气愈发亲和。

    「有你这靠谱的帐房，府库充盈，我调兵备粮、修城铺路才有底气啊。坐，喝口茶慢慢说。」

    王熙杰刚沾着椅子边，一听这话蹭地一下又站了起来，垂着双手，惶恐地道：「城主大人明鉴！

    属下本想着城主大人昨日才到，正该安顿歇息一番，本不该这般不识趣地过来打扰。

    可————可咱上邽府库，如今是真的空了，实在是既无钱也无粮，属下失职，罪该万死！」

    话音未落，他又是「噗通」一跪，这次连辩解的力气都弱了三分。

    杨灿脸上的笑意瞬间敛去，眸色沉了下来。

    他来之前可是让陈胤杰和皮掌柜的帮他摸过底的，上邦虽不算富得流油，却也绝不该这般窘迫。

    他原以为第一个来拜码头的，是来表忠心换靠山的，没成想竟是来递「烂摊子」的。

    这是要给他这位新任城主一个下马威呀。

    杨灿没再起身搀扶，只是端起自己那盏热茶，呷了一口，似笑非笑地道：「府库里既无钱也无粮？

    财神爷，那你可得给我说说清楚。这两年既未遭大灾，又无兵祸，上邽的银钱粮草，总不能长翅膀飞了吧？」

    王熙杰一听，便哭丧着脸，对杨灿解说了一遍。

    府库里的结余，全在「破五」那天迎财神的好日子，被前任城主李凌霄当成年节之赏，一股脑发了下去。

    上至僚属官吏，下至守城兵卒，人人有份，一文没剩。

    杨灿猛地攥紧了茶盏，指腹被烫得发麻也浑然不觉。

    他忽然想起了初六入城时的景象。

    难怪那城头人人如龙，兵卒个个精神抖擞，眉眼间全是喜色。

    这他娘的都是因为刚领了一大笔奖金啊。

    府库里的钱粮全发光了？

    那都是我的钱、我的钱呐！

    那是支撑上邽运转的根基啊！

    李凌霄被阀主罢免，心有不甘情有可原。

    可那老东西都六十五了，即便荣退，陇上八阀对家臣的荣养待遇素来优厚，他又何苦来这幺一手绝的？

    杨灿越想心越沉，全城官吏士卒都领了赏。

    他若追讨，便是与上邽所有势力为敌，这城主之位立刻就坐不稳了。

    可他若是不追讨，一座空空的府库如何支应城防、发放俸禄？

    李凌霄这是明着给他挖了个死坑。

    他铁青着脸沉默半晌，才看向伏在地上瑟瑟发抖的王熙杰：「王典计，我上邽城中下一笔税收，何时能入库？」

    「这————」

    王熙杰的声音更加悲苦：「回城主大人，今年————哦，已经是去年了。

    去年的税赋，还差四成没收上来，今年的————今年的更是连影子都没见着。」

    「去年的为何拖到现在尚未收齐，是何缘故？」杨灿的一颗心已经沉到了谷底。

    王熙杰哭丧着脸对杨灿解释了一番，总算说清了原委。

    自打去年三月起，索家势力突入于家地盘，在城内大肆铺开商业。

    索家本就不必向于家缴商税，那些精明商贾见状，或寄名索府，或托庇门下，全都挂上了索二爷的旗号避税。

    他们打着索二爷的旗号，自然不用交税了。

    索家连于阀主都不愿得罪，他一个小小的典计，纵然有天大的本事，又如何能从索家手里收上一个铜板？

    说到痛处，王熙杰几乎泣不成声。

    因为好死不死的，陇上各阀门下那些典计官，还都是施行「包税」的。

    包税制这种制度，很多人听说它是因为元朝。

    元朝的包税制，几乎是「包天下之税」，河泊、桥梁、盐税、酒税等无所不包。

    朝廷给你规定一个税收的额度，收不够自己补，收得多的归自己。

    朝廷就此做起了甩手大掌柜。

    包税制虽然是在元朝时期其范围和规模才达到顶峰的，却不是元朝的独家发明。

    它一直都是封建时代各朝各代税收制度中的一种。

    哪怕是市场经济最发达的宋朝，也有一部分税是采取包税制的，当时称为「扑买」或「买扑」。

    不过，宋朝施行「包税制」的，都是税收额度小且零碎的，为此耗费朝廷大量人力物力不值得，这才分包出去。

    而如今的陇上，连个朝廷都没有，完全是家族式管理，管理方式十分粗放，这儿实行「包税制」就再正常不过了。

    王熙杰这差使，以前是人人眼红的肥差，可索家一来，就成了烫手的山芋。

    王熙杰为什幺第一个跑来拜山头？他是来求活命的。

    他才不在乎府库空不空，虽说是他管着府库，可支用却是城主的权力。

    府库空了，你找前任城主啊，关我屁事。

    他之所以肯跑来向杨灿示弱，就因为他是「包税」的。

    真要凑不齐这税额，他就得砸锅卖铁自己补全了。

    杨灿听得心头发沉，一时也是方寸大乱。

    昨日的交接，虽说有一点暗里交锋，但总的来说还算平和。

    人家李凌霄心里头不高兴嘛，老爷子使使小性子，他也就包涵了。

    可谁知，李凌霄他干的这幺狠呐。

    杨灿的牙关紧紧地咬了起来，不过，他不能在王熙杰面前露出半分慌乱。

    李凌霄挖了个大坑，都要把他活埋在坑里面了，他纵然无能狂怒又能如何？

    他需要的是想出一个解决办法，但这办法，显然是一时半响想不出来的。

    杨灿深深地吸了一口气，努力让自己冷静下来，故作平静地道：「原来如此，你的难处我晓得了。

    你先回去候着，关于府库空虚，和商税收不上来的问题，我自有计较。放心，天，塌不下来。」

    王熙杰猛地擡头，眼里迸出光来，像是溺水者抓住了浮木，连磕三个响头，额头都红了。

    「属下愿誓死追随城主！上刀山下火海，绝无二话！」

    「瞧你说的。」

    杨灿摆了摆手，语气轻松了些：「真要上刀山，那你不成武财神了？安心回去，我不会让你为难。」

    「是是是！」

    王熙杰连连应着，心里早已乐开了花。

    幸亏我当机立断第一个来投诚，这步险棋算是走对了！

    否则，不管杨城主能不能稳住局面，我是一定要死在他头里了。

    这时门外传来旺财的声音：「老爷，有两位客人求见。」

    王熙杰听了更加庆幸，这就又有人来了？侥幸侥幸！

    我既抢先了一步，在城主心中的份量，自然便有不同。

    杨灿心乱如麻，想要清静清静梳理对策，此刻实在没有半分见客的兴致。

    但是人家既然来了，他又不能不见。

    杨仙便强作镇静，挥挥手道：「好啦，你且回去，等本城主消息。」

    「是，是！」

    王熙杰再磕一个头，这才爬起来躬身退下。

    廊下自有小厮引他出去，杨灿立刻唤旺财进来，揉着眉心问道：「是什幺人来了？」

    旺财道：「回老爷，是静瑶小师太和一位俊俏公子。

    旺财一脸兴奋新奇地道：「静瑶师太她————还俗了呢！」

    杨灿猛地一怔，随即反应过来，独孤清晏和独孤婧瑶？

    原来是他们兄妹啊————

    欸？

    原来是他们兄妹啊！

    杨灿心头怦地一跳，猛地站起身，急声问道：「他们现在在哪儿？

    他们来时————神色如何？那个俊俏公子，他带了多少兵马？」

    一听说独孤兄妹来了，杨灿当真吓了一跳。

    这数九寒天的，那对兄妹踏雪而来，绝非是因为什幺闲情逸致。

    杨灿心头瞬间转了百十个念头：

    莫不是我先前扯谎，说青梅与独孤婧瑶义结金兰那事儿，被他们兄妹一对证，露了马脚？

    这是上门兴师问罪来了？

    独孤婧瑶的话，应该不至于咄咄逼人。

    可那个独孤清晏————

    杨灿一想起他当初干净利落地捅死钱大掌柜的模样，后脖梗子就冒凉气。

    杨灿感觉这位小少爷有点病娇，病娇的心理，你岂能用一个正常人的行为逻辑来揣测？

    「老爷？」

    旺财见他脸色发白，忍不住补了一句：「他们没带多少人啊，就六个侍卫跟着。」

    「呼————」杨灿暗松半口气，身子却仍绷着：「那他们言语间可有不善？」

    「挺和气的呀。」旺财眨巴着圆眼睛，更纳闷了。

    杨灿道：「他们如今在哪儿？」

    「小的把两位客人先安置在外厅了，奉了茶水、点心。

    大户人家待客，客人登门拜访总不能等在大门口。

    客人来了，会先请到临时待客之处，寻常客人就在门房，贵客则请进外厅。

    杨灿点了点头，略一思忖，道：「成，你去，就说我正在会客，一刻钟以后，你再把他们领到这————，不领到正厅去。」

    「哎，小的这就去。」旺财应声退下。

    杨灿匆匆走到廊下，把一名小厮唤到近前：「快，把老辛和豹子头喊来。」

    片刻功夫，病腿老辛和豹子头程大宽急急赶来。

    「老爷有何吩咐？」

    豹子头抱拳问道，自光里满是凝重，能让城主这般急召，定是出了要紧事。

    「你们挑二十名好手，埋伏在正厅内外。」

    杨灿声音压得极低：「一会儿我在正厅见客，若有变故，我摔杯为号，你们即刻杀出！」

    老辛和程大宽对视了一眼，都看出了彼此眼中的凝重。

    他们不知道杨灿遇上了什幺麻烦，可是这种屏后埋伏刀兵的把戏都搞出来了，恐怕事儿不小。

    二人不敢多问，齐声应道：「城主放心，我们这就安排！」

    看着二人匆匆离去的背影，杨灿又眯眼思忖片刻，忽然一拍额头，转身就往后宅赶。

    这书房地方逼仄，用来待客还成，如果还想另埋伏兵，可就摆布不开了，所以，须得换到正厅才方便。

    可光有伏兵还不够，能不动手当然最好，所以他得再去寻个「护身符」来。

    后宅女儿的卧房里，奶娘刚把熟睡的婴儿放进摇篮，就见杨灿风风火火闯了进来。

    「念珠呢？青夫人先前哄孩子玩的那串念珠呢！」

    奶娘愣了愣，连忙道：「老爷是说那串木珠子啊，我怕没人看见的时候，小娘子抓着啃，就收在榻边的小抽屉里了。」

    奶娘连忙拉开炕柜的抽屉，把那串念珠取了出来。

    「对对对，就是它。」

    杨灿一看那串锃亮的紫檀木珠子，马上接在手中，摩挲了一下温润的念珠，毫不犹豫地把它戴在了自己腕上。

    独孤清晏和独孤婧瑶在外厅坐了一阵儿，旺财便赶了来，言称杨灿正在接待客人。

    杨灿刚刚上任，事务繁杂是常理，想来也是该忙的，独孤兄妹并不在意。

    他们又坐了一阵儿，旺财握着时间快到一刻钟了，便又进来相请。

    「两位贵客，我家主人请两位到正厅一见。

    「7

    独孤兄妹便站起身来，跟着旺财去了正厅。

    他们在正厅刚坐下没喝两口茶，就听见一阵急促的脚步声。

    独孤婧瑶放下茶盏，刚一扬眸，就见杨灿急步而入，脸上堆着恰到好处的热络笑容。

    独孤婧瑶唇边勾起一抹似笑非笑的神情，就要起身说话。

    却见杨灿脚下不停，双手已经拱起：「哎呀呀，寒雪迎贵客，福运踏门来！

    独孤公子和独孤女郎踏雪而来，真是给我这上邽城添了几分瑞气呀！」

    「女郎」二字，是极郑重的称呼，也就是「女郎君」、「女公子」之意。

    杨灿深知独孤清晏是个宠妹狂魔，在称呼上半点不敢马虎。

    独孤清晏连忙起身回礼，他此来本是为了寻人，听闻杨灿成了上邦城主，这才特意登门相求。

    此刻听着满是喜气的客套话，他也拱手笑道：「杨城主客气了，冬安顺遂，诸事兴昌。

    我们兄妹来得唐突，倒是扰了城主清净。」

    「哪儿的话，杨某刚刚上任，糟心事儿多着呢，哪有什幺清净可言。」

    杨灿说着，执起独孤清晏的手，热情洋溢地摇了摇：「独孤兄，一别数月，你可是风采依旧啊。」

    「呃————」独孤清晏虽说此来是拜托他帮忙的，可也没觉得他就有资格跟自己称兄道弟了。

    被他抓着手这幺自来熟地说话，独孤清晏还挺不自在的。

    不过，伸手不打笑脸来，倒也————不好太驳他的面子。

    独孤清晏奋力抽回手来，干笑了两声道：「还好，还好。」

    「喂，杨执事，恭喜你啰，庄主变城主————」

    独孤婧瑶裹着雪白的狐裘，似笑非笑地开了口，原本还想再跟一句：「你还莫名其妙地变成了本姑娘的姐夫呢————」

    杨灿却已抢先转向了她，满面欣喜地拱手：「秋上匆匆一别，今日再见，独孤女郎风采竟比那时更胜三分，真真是芝兰玉树，清雅动人啊。」

    独孤清晏一听，便笑容可掏起来。

    他是风采依旧，小妹就是更胜往昔，这幺一比的话————

    做为一个宠妹狂魔，他觉得很合他的心意。

    独孤婧瑶却不吃这一套，就她那神仙气质，从小到大，不知道被多少人拍过马屁了，独孤姑娘的「耐拍力」现在极其强大，早就免疫了。

    她笑吟吟的正要调侃调侃杨灿，目光一落，却正看见杨灿腕上的念珠。

    这————，她在杨府装小尼姑的时候，这串念珠是天天拿在手上的，如何不认得？

    当初要前往平凉郡，不用再扮出家人了，这串念珠就被她随手抛在了客房案上。

    谁料，今日竟见它戴在杨灿腕上。

    她忽然想起自己当初离去时，杨灿虽然对她的远行安排得十分妥帖，对她的离去却似乎毫无不舍之意。

    莫非是他早已知晓我的身份，才刻意压下了心思？

    极有可能啊，他当初以为我是一个女奴时，那可是霸道的很，哪怕他以为我是一个出家人，也敢大胆表白。

    可后来————

    独孤婧瑶忽然觉得自己发现了杨灿隐藏至深、不肯告人的秘密。

    她自我攻略着，越想越觉得就是这幺一回事儿。

    那种想要看杨灿难堪的促狭心思，竟然悄悄淡了大半。

    她抿了抿唇，便想：罢了，看他如此有眼光，就暂且给他留点面子好了。

    来日方长，有的是机会消遣他，没必要在我三哥面前让他下不来台。

    「杨城主倒是越发会说话了。」

    这样想着，独孤婧瑶的语气便软了几分，擡手拢了拢鬓边的碎发：「杨城主好厉害，不过一年光景，就从庄主升了城主呢。」

    杨灿暗暗松了一口气，独孤婧瑶没有拆穿他，独孤清晏也不是来兴师问罪的，这一关就算是蒙混过去了。

    杨灿忙请二人重新落座，亲手给他们续上热茶：「姑娘过誉了，杨某不过是守着一方水土，尽一些本分罢了。

    倒是二位，顶着这幺大的雪远道而来，不知有何要事？

    若有用得上杨某的地方，二位尽管开口。」

    独孤清晏一听，便放下茶盏，神色郑重起来，道：「实不相瞒，此次前来，确有一事要请杨城主帮忙。」

    杨灿忙道：」独孤兄请讲。」

    独孤清晏有点别扭，实在不想跟他称兄道弟，不过————正有求于人————

    罢了，反正此事一了，我就走了，懒得与他计较。

    独孤清晏便道：「某是奉家父之命，到天水一带寻人的。」

    「哦？不知所寻何人？」

    「江南吴郡罗家有个女儿，名唤罗湄儿。

    据说她如今就在陇上，应是来了天水一带，我们兄妹便是受托来寻她下落的。

    我本已托了朋友，可听闻你是上邦城主，这地方再没比你更合适的人选了。」

    「吴郡罗家的女儿？」

    杨灿暗吃一惊，实未想到他们竟是为了罗湄儿而来。

    杨灿迅速敛去眼底的精芒，看似随意地问道，「独孤家与吴郡罗家远隔千里之遥，想不到竟有如此深厚的交情。」

    「倒也谈不上。」

    独孤清晏摆摆手：「两家一东一西，生意上彼此有些关照联络罢了。

    如今，也是困为罗家女出门在外，罗父情急之下，只好就近请托，家父念及旧情，不便推辞罢了。」

    「三哥说的什幺话！」

    独孤婧瑶不满意了，反驳道：「他们父一辈的只是生意上的交情，我和湄儿可是实打实的好姊妹呢！」

    独孤婧瑶眸中泛起怀念之色，道：「当年我去江南游玩，她还陪我太湖采莲呢。

    算算日子，倒有五年没见了，如今她也该出落成亭亭玉立的大姑娘了。

    独孤清晏没好气地看了她一眼：「是，你们是好姊妹！

    可不是好姊妹幺，连性子都一模一样，一样的爱离家出走，没个叫人省心的」

    o

    独孤婧瑶冲他皱了皱鼻子，没再反驳。

    杨灿将这兄妹二人的对话听在耳中，心里的算盘已经打出火星子来了。

    原来他们兄妹是受托来找罗湄儿的，不是来寻我晦气的就好。

    欸？不对，听独孤清晏方才这番话，我似乎可以————好好利用一下啊！

 第163章 一出好戏 

    第163章 一出好戏

    杨灿心思电转，眸底掠过一丝算计，脸上的笑意却愈发真挚醇厚起来。

    他起身拱手，声音朗朗地道：「原来二位是为寻人而来。

    贤兄妹稍候片刻，我去请个人来，保管给二位一个大大的惊喜。」

    「————」

    独孤婧瑶的呼唤刚出口，杨灿已然步履匆匆地踏出正厅，衣袂带起一阵轻风。

    独孤兄妹对视了一眼，都从对方眼中捕捉到一抹诧异，这位杨城主撇下客人，究竟在搞什幺？

    杨灿刚出正厅便放缓脚步，左右扫视一圈。廊柱后一道身影如鬼魅般闪了出来，正是病腿老辛。

    老辛虽然左腿不便，行动却悄无声息，脚下轻盈得仿佛狸猫一般。

    「豹子头还在屏风后面埋伏着呢？」

    杨灿压低了声音，指尖无意识地摩挲着腕间的念珠。

    「回城主，人都在。」老辛躬身应道：「不知城主打算如何动手？」

    杨灿摇了摇头，沉声道：「你去传个话，能撤就悄无声息地撤实在撤不了就原地蛰伏，半分动静都不许弄出来。」

    吩咐完毕，他把念珠往腕上一褪，便快步往内宅而去。

    杨灿拐进内书房，从书案暗格中取出了那份今早拟好的制糖坊合作协议。

    这文书一式两份，一份已经交给罗湄儿，这份是留底备查的。

    杨灿仔细将文书收好，塞进了宽大的袖筒，又拢了拢衣襟，这才急匆匆往花厅赶。

    因为刚刚搬家，府中诸事繁杂，处处都是忙碌的身影。

    花厅里，小青梅正对着一众丫鬟婆子分派活计，声音清脆如铃.

    不时有仆妇捧着帐册或器物进出，脚步都放得极轻。

    杨灿一进花厅，众人立刻停下手头活计屈膝见礼。

    杨灿擡手虚扶，沉声道：「都先退下吧。」

    待丫鬟婆子们鱼贯而出，他才转向青梅，语气带着几分笑意.

    「青梅，静瑶小师太和她兄长来了。」

    「什幺？」

    青梅先是一怔，随即霍然站起，秀眉微蹙青梅讶然道：「他们怎幺找过来的？咱们前脚刚到天水，他们后脚就寻上门了？」

    「他们不是来寻麻烦的，放宽心。」

    杨灿笑着摆手，将独孤家受罗家所托、前来寻访罗湄儿的前因后果细细说了一遍。

    青梅听得又惊又笑，伸手点了点他的额头：「那位静瑶师太，没当场戳穿你那点小伎俩吧？」

    杨灿捻着念珠，神色从容地道：「不至于。当初她落难时，可是咱们伸手救的急。

    她独孤家再恃宠而骄，也不至于恩将仇报吧。」

    「那你也别大意。豪门子弟目高于顶，你胡乱攀关系，对他们而言，就是莫大的罪过了。」

    青梅嗔了他一句，又道：「不过婧瑶姑娘性子是真温和，模样又出挑，想来不是计较的人。」

    因为独孤婧瑶的好皮相，青梅哪怕和她同住一屋时，已经褪去了崇拜光环，终于那层好感滤镜却还在。

    「你心里有数就好。」

    杨灿点点头：「我去请罗姑娘，你把这里拾掇妥当，咱们就在这儿让他们相聚。

    我是想————」

    杨灿把自己的想法匆匆对青梅说了几句。

    「夫君放心。」青梅笑得眉眼弯弯：「保管不出半点岔子。」

    她早已知晓杨灿要与罗家合作开糖坊的事，那份协议她还帮着参详过。

    如今杨灿想借着罗湄儿搭上独孤家的线，这般一举两得的好事，她自然要把场面给他撑得妥妥帖帖。

    杨灿转身又急急往客舍而去，到了罗湄儿门前轻轻叩了叩：「罗姑娘。」

    门很快开了，罗湄儿探出头来，脸上满是意外：「杨城主？可是有什幺事？」

    「是喜事。」

    杨灿笑道：「自你离府，令尊日夜牵挂，特地写信托付陇上独孤家寻你。

    如今，独孤家的人已经到我府中了。」

    「什幺？」罗湄儿的声音瞬间发颤，眼圈猛地红了。

    她长这幺大还是头一回远离家门。

    恰逢佳节，对家人的思念早已在心底积了厚厚一层，只是性子倔强不肯外露罢了。

    万万没有想到，父亲竟会为她托了独孤家这层关系，因为她的离家出走，父亲一定寝食难安。

    「是我不懂事，让父亲担心了————」罗湄儿哽咽着，话都说不完整。

    「他们这不是找到你了嘛。」

    杨灿温言安慰道：「等消息传回江南，令尊也就安了心。

    罗姑娘，快随我去花厅吧，那来寻你的人中，还有一位你的故人呢。」

    「我的故人？」罗湄儿愣住了，眸中满是疑惑：「我在陇上哪来的故人？」

    话音刚落，她忽然眼睛一亮。

    啊！莫非是那个小姑娘？

    几年前，陇上独孤家曾有一位年龄相仿的姑娘到访江南，正是她负责接待的。

    那小姑娘小小年纪，就整天端着一副神圣不可侵犯的模样。

    旁人都夸她气质出尘，倒衬得舞枪弄棒的自己，像个没家教的野丫头了。

    哼，要不是碍于那是自家的客人，须得客气热情一些，她才懒得搭理那幺能装的女人呢。

    可此刻听闻再见，罗湄儿心底竟然泛起几分暖意。

    他乡遇故知，哪怕是个「能装」的故人，也是叫人开心的。

    杨灿领着她往花厅去时，那里已经收拾得焕然一新，案上摆好了新鲜瓜果与蜜饯点心。

    青梅一见罗湄儿，立刻笑着迎上来，亲热地挽住她的手：「罗姑娘快请进，故人将至，恭喜，恭喜呀。」

    杨灿有意和罗家联手开设糖坊的事，小青梅已经知道了，那协议就是她参与拟订的。

    如今更可以通过罗湄儿，和同为陇上一阀的独孤家建立更深的交情，这样的福星，她岂有不亲近的道理。

    可罗湄儿却不免想的偏了，杨灿对她的照拂，她一直记在心里，也隐约察觉出几分他对自己与众不同的原因。

    如今见他的侧夫人对自己也是这般热情，罗湄儿心里不免犯起了嘀咕。

    难道她知道了杨城主的心思，所以才特地巴结我？

    这幺一想，她浑身都不自在起来，连带着青梅递过来的蜜饯都忘了接。

    杨灿并没留意到她的异样，安置好罗湄儿便转身道：「我去请独孤兄妹过来」

    刚回正厅，独孤婧瑶就迫不及待地迎上来：「杨城主，您说的惊喜呢？人在哪儿？」

    方才她与兄长猜了半响，已经想到最大的惊喜，可能就是罗湄儿在此了。

    可这种事，又实在有些匪夷所思，叫他们不敢相信。

    杨灿不再卖关子，朗声笑道：「二位是为寻罗姑娘而来，这惊喜自然就是她了。」

    「罗姑娘竟然在你府中？」

    独孤清晏又惊又喜，人找到了！这冰天雪地的，不用再顶着风雪四处寻人了，简直是天大的好事。

    独孤婧瑶更是喜上眉梢，她对那个娇娇小小、软萌可爱的江南玩伴，印象可是极好呢。

    要不然，当初她也不会硬拉着人家小姑娘义结金兰了。

    「哥，快走！咱们这就去见她！」独孤婧瑶攥着兄长的衣袖轻轻摇晃着。

    「当年我与她义结金兰，情同姐妹，这丫头既来了陇上，竟也不先给我捎个信儿，真是该罚！」

    「二位请随我来，后宅花厅清净，正适合叙旧。」她话音刚落，杨灿便已转身引路，不带半分拖沓。

    三人刚走出正厅，从正厅那架绘着「寒江独钓」的大屏风后面，便悄无声息地闪出几道身影。

    豹子头揉着发麻的膝盖，对着身旁的老辛苦笑道：「幸好咱们没往外撤，不然这动静可掩饰不住。」

    杨灿带着独孤兄妹进了后宅，穿过抄手游廊便是后花厅.

    未及门前，杨灿便已扬声通报：「罗姑娘，瞧瞧谁来探你了。」

    「是湄儿妹妹吗？」独孤婧瑶早按捺不住心底的雀跃，清脆的喊声先一步飘进了厅内。

    不等罗湄儿应答，她已提着裙摆，踩着细碎的步子往花厅奔去。

    杨灿紧随其后，袍袖在寒风中轻轻一扬，一页麻纸便从袖筒中滑出，如蝶翼般在空中打了个旋儿，悠悠下坠。

    独孤清晏走在最后，见那纸张要落地，他足尖微顿，腰身一弯便稳稳将其抄在手中。

    「杨————」他刚要开口唤人，目光无意间扫过纸面，动作不由一凝。

    「吴郡罗家」「合作协议」「制糖工坊」「分红细则」，几行墨字赫然入目。

    独孤清晏的心猛地一动，眼底瞬间掠过一丝探究的光芒。

    心思只是稍稍一转，他便不动声色地将协议揣进袖中，脚步不停跟着进了花厅。

    百年积淀，世家门阀的诸多规矩早已磨得棱角圆熟了。

    单说那些致仕的老家臣，便能享受到泼天的体面。

    薪俸七成照发不说，阀中凡有大事，议事厅里仍为他们留着座儿，说话的分量半分未减。

    ——

    这不是阀主念旧，是规矩使然。

    门阀如列国，最忌宗亲分权。

    若凡事倚重族亲，不消三代，子侄各拥私产，兄弟各掌兵权。

    偌大的家族便会被拆成一盘散沙，比推恩令还要催命。

    是以真正的权柄，历来只攥在阀主与嫡子们的手里，旁支宗亲不过是坐享红利的闲人。

    于氏阀主于醒龙便是前车之鉴。

    当年若不是自己沉疴缠身，长子尚幼，绝不会让二弟于恒虎藉机坐大，如今也不至于有家臣敢同他分庭抗礼。

    正因如此，笼络家臣成了阀主的头等大事，而稳住致仕老臣，便是笼络现任家臣的最好法子。

    否则在任的家臣，谁还会对你毫无保留的付出？

    刚卸任的上邽城主李凌霄，便是这规矩的受益者。

    他在城主府住了二十三年，早在上邦城西北角置下一座五进大宅，青砖黛瓦，气派不输公府。

    此刻，这座宅院里正大排酒宴，暖阁里的炭火烧得旺，将满座官吏的脸映得通红。

    李凌霄斜倚在铺着貂裘的坐榻上，花白的胡须沾着些许酒渍，反倒添了几分酒酣的豪气。

    他擡手抚过胡须，目光扫过案上冒着热气的烤羊腿与胡饼，最后落在满座属僚身上，上邽城的大小官吏，竟无一人缺席。

    「诸位！」李凌霄琥珀色的酒盏，声音洪亮如钟。

    「老夫守这上邽二十三年，全赖诸位襄助。如今担子卸了，倒是落得清闲。

    只盼往后年节，还能与老兄弟们聚饮几杯，便心满意足了。」

    市令功曹杨翼立刻起身，捧着酒盏笑道：「李公说的哪里话！

    阀主不过是一时眼拙，错用了小辈。

    这上邽城离了您，就像车没了轴，转都转不动。

    您啊，不过是趁机歇脚罢了。」

    「就是，就是！」众人纷纷应和，酒盏相撞的脆响此起彼伏。

    司法功曹李言捋着短须笑道：「前日领年赏时，内子都惊着了。

    粮米比往年多了一倍，钱帛更是厚实。李公这是把府库都给咱们分了，真是体恤下属啊！」

    李凌霄哈哈大笑，把杯中酒一饮而尽：「府库里的东西，本就是咱们上邽城众人凭一腔心血换回来的。

    老夫在任的时候攒着呢，是怕万一有个什幺大灾小情儿的没个储备，这都卸任了，还不给兄弟们分润？总不能留着给他杨灿做嫁衣吧。」

    左厅主簿徐陆性子一向谨慎，听到这里，不禁放下了杯子。

    他轻声问道：「李公，那杨灿————昨日已正式接印了。

    他要是发现府库空空，追问下来，咱们该如何应对？」

    「应对？」李凌霄挑了挑眉，目光如鹰隼般扫过满座众人。

    「何须应对啊？府库，是空了，可那每一文钱、每一粒米，全都落在了诸位和城中吏员役员兵士们的空袋。

    他杨灿要是敢追缴，就是把已经舀到大家伙儿碗里的饭，再倒回大锅里，他敢把上邽城所有官吏部属全得罪光吗？」

    座中顿时安静了一瞬，随即爆发出一阵会心的大笑声。

    部曲典屈侯拍着大腿道：「李公说得在理！卑职早就料到了这一层，特意派了两个亲信盯着城主府呢。

    李公，属下刚刚收到消息，迄今为止，只有典计王熙杰一人去过城主府。」

    有人就骂道：「王典计？这个吃里扒外的狗东西。」

    司库主薄木岑就笑道：「倒也怪不得他，你看，我掌着府库的，我都不怕。

    他杨灿真要问起来，当时咱们李城主在任上呢，李城主要发钱，咱还能拦着不成？

    他有本事，找咱们李城主发难呐，关我屁事？

    可王熙杰那小子不成啊，他是包税的。

    今年这税收不上来，城主一旦追究下来，他就得自己补。

    那结果可是要倾家荡产的，他这是走投无路了。」

    左厅主簿徐陆板着脸道：「我说咱们是不是不太厚道啊，这不是给咱们新任城主大人出难题幺？

    你说，就这幺一个王典计去投他了，他管是不管呐。

    不管，谁还会去投他？管，这个年底的薪俸他都发不出来了，拿什幺替王典计填窟窿。」

    「欸？你这一说，咱们杨城主，还真是惨！」

    「叫人一掬同情之泪啊。」

    「诸位，这一杯，不如遥敬咱们惨不忍睹的杨城主啊？」

    「当浮一大白，遥敬咱们那位惨兮兮的杨城主！」

    「当敬！当敬！」

    「尽觞！尽觞！」

    众人纷纷举杯，李凌霄也笑吟吟地举起杯来，一时满堂大笑。

    大厅顶上厚厚的积雪，被这笑声震动，都不禁滑落了些下来。

    司户功曹何知一捧着肚皮笑道：「既然王典计去过了，那府库情况如何，咱们那位新任城主怕是已经知道了。

    库府里现在除了灰尘，可是一枚铜板都没有，他今晚怕是要睁着眼到天亮了。」

    司法功曹李言沉吟道：「诸位，你们说，这杨灿要是走投无路，不会真的来找咱们李公麻烦吧？」

    「呵呵————」李凌霄抚着胡须，慢悠悠地道：「他若敢追究老夫的责任，尽管来。

    老夫从当今阀主的祖父辈儿，就为于家效力了，熬到如今满头白发，没有功劳也有苦劳。

    他杨灿一个毛都没长全的小辈儿，刚上任就敢拿镇守此城二十三年的前任城主开刀？

    部属们怎幺看他？其他家臣怎幺看他？天下人又会怎幺看他？他这是自断前程，从此再无立足之地！」

    众人听了纷纷点头，这就是人情世故的拿捏。

    杨灿真要这幺做，便是把自己架在火上烤，落个千夫所指的下场，届时破鼓万人捶，死都不知道怎幺死的。

    李凌霄志得意满地又啜一口酒，眼神里满是算计。

    「退一万步说，他真敢找我麻烦，老夫一定配合，老夫马上就向所有领过赏钱的人追讨！」

    司户功曹何知一忍俊不禁地道：「如果真是那样，这笔帐可就算不到李公头上了，而是算在他杨灿身上。

    是他逼着李公向大家要回年赏，诸位说，到时候群情激愤，他还坐得住这个城主之位吗？」

    「正是此理！」杨翼立刻接话道：「那府库的钱本就是李公你攒下的，您想怎幺分就怎幺分。

    他杨灿要管，也得管他自己任上的进项。

    可如今上邽城的税赋，一半被索家吞没了，一半得靠咱们这些人去经营。

    他把咱们都得罪了，他还管得了上邽城！」

    何知一摇头叹气道：「杨城主，可怜呐！

    府库空成这样，别说上交阀主的部分拿不出来，马上就连守城兵士的粮饷、

    官吏们的俸禄都发不出来了。

    如此看来，用不了三个月，他就得灰溜溜滚蛋。

    要收拾残局，阀主就得把李公你恭恭敬敬地给请回来。」

    这话正说到李凌霄心坎里，他将酒盏重重磕在案上，酒液溅出几滴。

    「老夫这一招，可不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋！

    他杨灿纵有天大的本事，也逃不出老夫的手掌心儿。」

    说到这里，李凌霄话锋一转，目光变得温和起来，缓缓扫过在座众人，感慨起来。

    「老夫今年六十有五啦，这次被无故卸任，倒是让我想通了。

    人幺，总有老去的一天，这个位置，老夫迟早还是要交出去。

    若老夫真能复位，定然不会亏待了诸位，该给的好处一分不少。

    老夫还会从你们当中挑选一人，做为继任城主的得力人选好生栽培。」

    一听这话，满座瞬间安静下来，方才的喧闹被一种异样的激动取代。

    杨翼、屈侯等人眼神发亮，不约而同地起身拱手：「我等愿追随李公！若李公复位，我等赴汤蹈火，在所不辞！」

    李凌霄笑着擡手虚扶：「诸位都是老夫的左膀右臂，何须如此。

    来，喝酒！咱们等着看那杨灿的好戏便是！」

    酒盏再次举起，暖阁里的笑声比先前更盛了。

    城主府花厅里，独孤清晏在几案旁边的椅上坐了，身姿挺拔，眉眼间带着一种世家公子的沉稳矜贵。

    东侧的罗汉榻上却是另一番热闹景致。

    小青梅一手拉着独孤婧瑶，一手拉着罗湄儿，并肩坐在榻上，亲切地说着——

    话。

    罗湄儿笑吟吟地道：「婧瑶姐姐，自江南一别，我日日都念着你。

    你教我的那套绣法，我练得指尖都红了，可惜总也绣不出你那样的灵气。」

    这个武将之女，自诩女汉子的小萝莉，也是一个天生的演员。

    明明她极为嫌弃独孤婧瑶的「装」，可这时装起亲热来，居然也是毫无破绽o

    独孤婧瑶微微侧首，睇向罗湄儿，向她浅浅一笑。

    独孤婧瑶眉目清丽得如月下寒梅，哪怕她是真的喜欢罗湄儿，也依旧透着清冷之感。

    没办法，她天生就带着一种出尘的恬淡，也只有家里人从小看着她长大，才能对她这种独特的气质祛魅。

    独孤婧瑶淡淡一笑，声音轻柔如絮，像初春融化的雪水淌过青石。

    「妹妹心细，只是针法需得慢慢来，可不比舞枪弄棒，是个耐心活儿。

    回头我再教你绣一枝寒江雪，保管比上次教你的江南荷更好看。」

    罗湄儿在心里撇了撇嘴，绣花很有趣幺？我要是教你一套棒法，你也学不来。

    杨灿挥手让进来侍茶的丫鬟退了下去，他起身拎起桌边的茶壶，先为独孤清晏斟了一杯。

    独孤清晏欠身示意，待杨灿斟完茶，这才疑惑道：「杨城主，我们此次是受罗将军所托，专程来陇上寻找湄儿。

    倒是奇了，她怎会在你府上？」

    杨灿笑了笑，转身走向罗汉榻，双手稳稳扶住茶壶，将茶汤注入独孤婧瑶面前的白瓷杯里。

    「罗姑娘嫉恶如仇，武艺又高。」

    他注意到独孤婧瑶的目光已经落在他的腕上，这才不动声色地将腕上那串念珠往袖里藏了藏。

    「前些日子，她追杀一个造谣中伤他人的宵小之徒到了陇上，恰与来此拜访我的一位好友结识，便结伴来了府中。」

    罗湄儿听他帮自己掩饰了真正来意，抿了抿嘴，也没矫正。

    独孤婧瑶看到杨灿将露出的念珠藏起，心弦微微颤动。

    他————如此珍藏我用过的一件寻常之物，果然————果然是暗恋我的————

    杨灿又走到罗湄儿面前，给她倒茶，继续说道：「却不想，独孤兄与独孤女郎正好为寻罗姑娘而来————」

    杨灿向独孤婧瑶温润如阳地一笑：「这————大概就是有缘千里来相会吧————

    「」

    「吧————」字出口，他的回眸一笑，已经回转到罗湄儿脸上，柔情无限。

    罗湄儿与独孤婧瑶都觉得他这一眼是在看自己，而且若有深意。

    可不若有深意幺？

    有缘千里来相会啊！

    这话既新奇又雅致，他们闻所未闻。

    何止是她们两个，就连小青梅听了这话，都不禁微微呆。

    青梅便想，自己当初扶剑守帐外，只等大功告成，便一刀宰了他————

    罗湄儿想着，自己因为一桩谣言，从江南到陇上，千里迢迢————

    独孤婧瑶就想，自己被人贩子转卖，冒充女尼，暂栖杨府————

    自己与他的相逢、相识，竟是如此的不同寻常，可不就是「有缘」的佐证？

    一句话、一回眸、一时间，三个女子，竟是齐齐地痴了————

    &gt;

 第164章 巫门影与砂糖计 

    大年初七的上邽城，年味像被檐角的积雪浸淡了似的，连风都添了几分刺骨的寒。

    铅灰色的天幕压得很低，零星雪沫子打着旋儿落下，粘在红灯笼上，转眼就化作一汪细碎的水痕。 来喜把暖炉往怀里又揣了揣，提着盏半旧的灯笼，靴底碾过院角的残雪，发出“咯吱”的轻响。 他刚把李府前后巡视一遍，最后停在了朱漆大门前，这门房的灯笼比别处亮些，却也被风雪吹得微微摇他跟着李有才的时间最早，如今主子荣升于家的外务执事，念着旧情，便把这外宅管事的差事给了他。 来喜虽然才十五六岁，历练多了，眉眼间却也有了几分沉稳，每晚一趟的巡视，他从不敢怠慢。 “此时都已起更了，今儿不会有客来了。”

    来喜对着门房里打盹的老仆叮嘱，声音透着与年龄不符的干练。

    “把门门上吧，夜里多警醒着点儿。 这时候到处都挂着灯，万不能走水。 “

    老仆刚应了声”晓得了“，雪幕里便忽然闯来一道人影。

    那人也提着盏灯，是一盏素色纱灯。

    灯焰在风雪中抖得厉害，明明灭灭地映着他脚下的路，一看便是奔着李府来的。

    来喜脚步一顿，下意识地眯起了眼睛。

    这雪夜天寒，又是初七夜里，寻常访客早该歇了，怎么可能此时登门呢？

    来喜捺下了心中疑惑，攥了攥暖炉的系带，看着那人越走越近。

    那人身上裹着一件深褐色的斗篷，兜帽压得极低，几乎遮住了他大半张脸，只露出一截冷硬的下颌线。 门下的灯光照去，他那高挺的鼻梁上如同凝了层白霜，连唇色都淡得像失了血。

    直到离门还有三步远，那人才缓缓抬眼。 那双眼亮得惊人，像寒潭底沉了十年的黑曜石。

    “请教，这里是李有才李执事的府邸吗？”

    那人的声音也像浸过雪水似的，冷得发沉。

    来喜连忙躬身道：“正是。 不知足下是？ “

    那人嘴角似乎牵了牵，算不得笑，更像是冻僵的肌肉动了动。

    “我姓王，王南阳。 乃是潘氏夫人的表兄。 “

    ”原来是夫人的表亲！” 来喜一惊，顿时不敢怠慢。

    潘夫人是李执事的正室夫人，李有才惧内的事儿，旁人不知道，他侍候李有才最早的人，哪能不清楚。 来喜连忙侧身引路：“天寒地冻的，客人快请进外厅暖一暖，我这就去后宅通传。 “

    此时的后宅花厅，炭盆里的银丝炭燃得正旺，映得潘小晚身上那件水绿绣梅的袄子愈发鲜亮。 她正坐在绣绷前，指尖捏着银针，一针一线缝着件小儿虎头袄，针脚细密，连虎眼的轮廓都绣得活灵活现。

    昨日是上邽城新旧城主交接的日子，新任城主杨灿正是昨日接的印。

    李有才身为于家外务执事，身份敏感，夫妻俩便都没去凑那个热闹。

    潘小晚早劝过李有才，初九再去拜访不迟。

    杨灿交接之后，恐怕上邽的官吏们会扎堆的去拜码头，他们不必跟着添乱。

    李有才本就被年节的应酬缠得够呛，自然欣然应允。

    只是这“应酬”终究躲不过，今儿下午东执事派人登门，李有才盛情款待。

    一顿酒喝到掌灯，便又醉成了死狗，此刻正在内室里沉睡。

    潘小晚正对着绣绷出神，木嬷嬷挑着帘子走了进来。

    老嬷嬷脸上堆着笑，眼角的皱纹都挤在了一起，那得意劲儿藏都藏不住。

    “又有什麽乐子了？” 潘小晚头也没抬，语气淡淡的。

    这木嬷嬷是慕容家派来的人，明着是伺候她，实则是监视，她早已习惯了这份“盯梢”。

    “前宅来报，有位客人登门了。” 木嬷嬷的声音透着刻意的亲昵。

    潘小晚蹙眉抬眼：“这都什么时辰了？ 让他明日再来吧，老爷已经睡下了。 “

    木嬷嬷”嗤“地笑了一声，沙哑的嗓音像是磨过砂纸：”客人要见的不是老爷，是夫人你呀。 “潘小晚捏着银针的手猛地一顿，针尖差点扎进指腹。

    她抬眼看向木嬷嬷，见对方眼神闪烁，心里顿时咯噔一下。

    她放下绣绷，理了理衣襟，声音平静下来：“来的是谁？ “

    一刻钟后，王南阳站在了花厅中央，炭盆的暖意似乎没悟热他身上的寒气。

    他摘下斗篷，露出一张棱角分明的脸，正是子午岭巫门秘窟里的那个提灯人。

    “王师兄。” 潘小晚起身行礼，指尖却控制不住地发紧。

    自从她被慕容家选中，派来于家做细作，已有好几年没有见过同门了。

    此刻再见，却没有久别重逢的热络，只剩下“夜猫子进宅”的心慌了。

    王南阳一双死鱼眼扫了扫厅里的绣绷和炭盆，随口问道：“你男人呢？ “

    潘小晚定了定神，摘下在炭盆上的水壶，给他沏了杯热茶。

    “我家老爷管着于家外务，年节时候应酬尤其多。

    今儿东执事派人来见，喝得大醉，已经睡了。 “

    王南阳在桌边坐下，目光扫过立在一旁的木嬷嬷，客气了一句：”嬷嬷也坐。 “

    木嬷嬷连忙欠身，声音越发沙哑：”在府里，夫人是主子，老奴哪敢僭越。 让人看见了，反倒不妥。 “王南阳点点头，一双死鱼眼又看向潘小晚。

    你看看人家慕容家派来的人多懂规矩，再看你。

    他呷了口茶，说道：“东执事？ 是东顺吗？ 你男人现在和他走得很近？ “

    ”也算不得近。”

    潘小晚解释道：“东执事管着于家工坊，开春后所有田地都要用杨灿犁和杨灿水车，他派人来和老爷商量统筹此事。 “

    ”杨灿犁？ 杨灿水车？ “

    王南阳眼中闪过一丝疑惑，只是脸上还是全无表情，天生一张面瘫脸。

    王南阳在子午岭时只醉心巫医之术，对山外的事知之甚少，连杨灿这名字都没听说过。

    一提及杨灿，潘小晚紧绷的神经便放松了些。

    她话多了起来，便对王南阳细细解释了这耕犁和水车的妙处。

    旧犁一天能耕一亩地，杨灿犁能耕三亩。 寻常水车浇不了高地，杨灿水车却能引水上坡。

    她正说着，木嬷嬷忽然插嘴道：“这杨灿可不简单，不仅改良农具立了大功，治理地方也是一把好手。 于阀主如今对他甚是器重，已经任命他做上邽城主了，昨儿才刚来上的任。 “

    ”哦？” 王南阳的眼睛亮了起来。

    木嬷嬷瞟了潘小晚一眼，语气忽然变得阴阳怪气起来：

    “这位杨城主和李执事交情好，常来李府里走动，和我们夫人也是老相识呢。”

    王南阳心中一喜，身子向前倾了倾，目光灼灼地对潘小晚道：“师妹可有办法把这杨灿拉拢过来？ “潘小晚的心猛地一沉。

    她最怕的就是把杨灿卷进来，自从木嬷嬷来了，她连杨灿的面都刻意避开了。

    她连忙露出为难神色，道：“杨城主年轻有为，深受于阀主信任，我们能开出什麽条件，才让他转投慕容家？ “

    ”夫人这话就偏了。”

    木嬷嬷立刻接话，三角眼在潘小晚脸上扫来扫去，眼神暧昧。

    “咱们又不是要他立刻投效，只要夫人多施些恩惠，把他掌握手....”

    木嬷嬷说到这里，一双三角眼在潘小晚娇艳欲滴的唇上，和水蜜桃般饱满诱人的身姿上暧昧地刮动着。 她那未尽的话意再明显不过，王南阳却皱了皱眉。

    这已算是他一个“面瘫患者”极大的神情动作了。

    师妹为了师门，被迫嫁给比她大几十岁的李有才已是重大牺牲。

    若还要她用色相去拉拢人的话，未免太过不堪了。

    下嫁一个比她爹年纪还大的老执事，好歹也是正经夫妻。

    以皮肉色相诱惑，结露水之缘，那成什么了

    他咳嗽一声，打断了木嬷嬷的话：“此事且不提了。 “

    王南阳的目光落在潘小晚身上，语气冷了几分：”只是，师妹为何对木嬷嬷的吩咐充耳不闻呢？ 巫咸大人对此很是不满。 “

    潘小晚眼眶一红，露出几分委屈的神色：”师兄明鉴，慕容家的吩咐，师妹怎敢敷衍？

    只是李有才心思缜密，我若稍有异动难免就会被他察觉有异。

    他刚上任外务执事，正是站稳脚跟的时候，我不敢之过急啊。 “

    王南阳瞥了眼木嬷嬷，语气带着警告：”但愿你说的是实话。

    背叛师门的后果，你该清楚。

    若是师门查明你怀有异心、阳奉阴违，是要把你带回子午岭，受“剥肤解骸&#39;之刑的。 “

    ”剥肤解骸“四个字像一根冰锥，狠狠地扎进了潘小晚心里。

    潘小晚的脸色瞬间惨白，身体控制不住地颤抖起来。

    巫门的诸般刑罚有多酷烈，她是清楚的。

    巫门有种种手段，皆为世人所不容。

    比如开膛破腹，以此寻求治疗之法，在时下人眼中看来，绝对是妖邪之术。

    但巫门却一直传承着这种世人不但不理解，而且极其痛恨、极其畏惧的秘术。

    巫门为了钻研这门巫术，时常有些偷尸挖坟的举动，以此解剖尸体、探寻生命之秘。

    再到后来，在巫门刑罚之中，便也使用了这种手段。

    潘小晚在师门时，还不曾见过有谁受此酷刑，但只要想想，也觉得头皮发麻，胃里翻江倒海。 木嬷嬷看得心满意足，脸上的笑容愈发得意，却假惺惺地劝道：

    “罢了，小晚夫人也是有难处。 忠心是没问题的，就是做事有些不得其法。 “

    王南阳没接话，只对木嬷嬷道：”慕容家庇护我巫门，我们自然全力效力。

    小晚不方便刺探，我来便是。 “

    他转回头，目光逼视着潘小晚，道：”杨灿刚上任，手下必定缺人。

    你把我以表兄的身份，介绍到他身边谋个差事，不难吧？ “

    ”这......“

    潘小晚慌了：”杨城主刚站稳脚跟，我让夫君去给他塞人，恐怕会引起疑......“

    ”够了。”

    王南阳木然站了起来：“我不是去做官，只是谋个杂差。 你只管引荐，剩下的事不用你管。 “潘小晚张了张嘴，最终还是低低应了一声：”是。 “

    上邽城主杨灿待客极是热忱，独孤清晏兄妹二人在城主府中，酒肉佳肴流水般呈上，直吃得宾主尽欢。 晚宴散后，杨灿意犹未尽，拉着独孤清晏的衣袖就要去书房续茶论事。

    独孤清晏借着酒意虚晃了一下身子，眉宇间漾着几分醉态，由随身侍从半扶半搀着告退，一路去了客舍。

    因为天色太晚，兼之风雪之下道路难行，他们兄妹被留宿了。

    “房门”吱呀“一声合上的刹那，独孤清晏眼中的朦胧瞬间褪去，取而代之的是全然的清明。 他急忙门好门栓，又往门缝里扫了眼外头的动静，疾步走到书案旁，从宽袖中摸出一张叠得紧实的麻纸。

    烛火跳动的书案前，他迅速展开纸张，仔细扫视上面的文字。

    “糖？ 制糖？ “

    独孤清晏低低念出声，眉头拧成个川字，指腹反复摩挲着纸上的那个”糖“字，眸中满是困惑。 这份合作协议的条条框框他一看便懂，唯独双方要合力打造的这个“糖”，让他有些摸不着头脑。 他自小在陇上长大，只知谷物可熬饴糖，味甜却黏牙，从未听闻还有别的什麽制糖法子，以及还能制出什么别的糖。

    这年头，能让人嚐到甜意的，除了高粱、大麦熬出的饴糖，便只有金贵的蜂蜜了。

    可这麻纸上明明白白写着，由杨灿提供制糖之术，由罗家提供甘蔗，便能造出砂糖、红糖、绵 白糖。 这三种东西究竟是何物？ 又该如何造呢？

    合约上对那几种糖的描述极简单，偏是这寥寥数语，勾得他心痒难搔。

    杨灿当真握有这般神奇的法子？

    他虽不知那糖是如何做的，却比谁都清楚，若此事为真，其中利润堪比金山银海。

    独孤阀若能攥住这门营生，不出数年便能实力大增，跻身顶尖门阀之列，甚至问鼎上三阀都并非空谈。 强压下胸腔里翻涌的激动，独孤清晏将麻纸重新叠好藏进袖中，转身就往隔壁妹妹的住处去。 独孤婧瑶刚从罗湄儿的院子回来。

    那罗湄儿性子爽利飒然，与她颇为投缘，酒筵散后她便寻了过去，两人挽手夜谈，直到月上中天这才告辞。

    此刻她刚吩咐丫鬟备热水沐浴，正坐在镜前，抬手细细卸下发间的珠钕，金步摇滑落的瞬间，门外忽然传来轻叩声。

    “进来吧。” 她以为是送热水的丫鬟，头也没抬地应道。

    待看清进门的是自家三哥，独孤婧瑶不由讶然起身，珠钐都忘了放。

    “三哥？ 你不是醉得被人扶回来的吗？ 怎么反倒过来了？ “

    ”婧瑶，你可知这世上除了饴糖，还有别的制糖法子吗？”

    独孤清晏没工夫寒暄，两步跨到她面前，眼中的急切几乎要溢出来。

    独孤婧瑶先是一愣，随即“噗嗤”笑出声：“三哥这是喝糊涂了麽？

    除了高粱、大麦、糯米熬的饴糖，还能有什么糖？ 难不成你要把沙子熬出甜味来？ “

    说着她就伸手去探独孤清晏的额头。

    “不是饴糖，是甘蔗！” 独孤清晏拍开她的手，语气沉了几分。

    “甘蔗我知道啊。”

    独孤婧瑶兴致立刻提了起来，“不过运到陇上的甘蔗都老了，嚼不出多少汁水。

    我以前在江南吃的才好，汁水足得能顺着指缝流。

    “榨汁滤干净了喝着清甜，切块用冰镇过，那滋味才叫绝......”

    “它能炼糖。”

    独孤清晏打断她的话，一字一顿道，“炼出来的，一种叫砂糖，粒粒如金沙，黄澄澄的;

    一种叫红糖，赤红如玛瑙，能够补气血; 还有一种绵 白糖，细得像雪絮，白得晃眼。 “

    这话照搬自合约，却听得独孤婧瑶哭笑不得：”三哥，你莫不是在风口里吹着了？ 这世上哪有这般奇物？

    我素来爱吃甜食，陇上江南的甜食我都嚐遍了，也没听过这等糖。 你从哪儿听来的浑话？ “”我没说浑话。”

    独孤清晏没好气地拨开她又要探过来的手：“咱们没见过，不代表没人能做出来。

    这个杨灿，说不定就握着这样的方法。 “

    独孤清晏话音刚落，房门外就飘来一个苍老的声音：”城主老爷，你这是找啥要紧对象呢？ “独孤清晏脸色骤变，飞快竖起食指抵在唇上，示意妹妹噤声。

    他踮着脚走到门边，小心翼翼扒着门缝往外瞧。

    就见杨灿正站在院心，手里提着盏防风灯笼，正弯腰在地上寻来寻去的。

    独孤婧瑶也来了精神，急忙跟过去，伸手按了按三哥的肩膀。

    独孤清晏心领神会，顺势蹲下身，把门缝让了出来。

    独孤婧瑶立刻凑上前，微微弯腰，顺着门缝往外望去。

    就见杨灿对着路过的卓婆子比划道：“卓嬷嬷，你见过一张麻纸吗？ 约莫这么大。 “

    他双手圈出半尺见方的大小，语气急切：”上面写满了字，是我今日不慎遗落的。 “

    卓婆子摇着头摆手：”城主老爷，老婆子斗大的字不识一个。 “

    ”不认字无妨！”

    杨灿急忙打断，语气里透着掩饰不住的焦躁：“你只要瞧见这么大一张纸，上头有字，就多留个心眼。 “

    他顿了顿，声音压得更低了：”若是被风吹去，落在不识字的人手里倒还好。

    就怕...... 就怕识字的人捡去，再张扬出去......“

    话没说完，可那眉宇间的忧色却藏不住了。

    卓婆子立刻拍着胸脯应承道：“城主老爷放心，老婆子这就去叫府里所有人帮你找！ “

    ”好，找到了我重重有赏。” 杨灿点点头，提着灯笼又往前寻去，脚步都比先前急了些。

    卓婆子也匆匆往侧院走，想来是去传话了。

    直到院外的脚步声远了，独孤清晏才拉着妹妹退到书桌旁。

    独孤婧瑶按捺不住好奇，追问道：“他找的是什么？ 看那样子，倒像是丢了宝贝似的。 “

    独孤清晏忽然笑了，从袖中取出那张麻纸，在她眼前一扬：”他找的，就是这个。 你自己看。 “独孤婧瑶连忙接过，就着烛火细细读起来，越读眼睛睁得越大，脸上的惊奇都快溢出来了。” 这是...... 罗家与杨灿的合作合约？ 上面说的，就是你方才讲的那种糖？ “

    ”正是。”

    独孤清晏接过合约，宝贝似的揣回袖中：“你先前说，这杨灿改良过耕犁和水车？ “

    ”是啊，陇上不少农户都用着他改的犁，省力多了。”

    独孤婧瑶点头，忽然反应过来，“你是说，他真能做出这种糖？ “

    ”他既有这般巧思，制糖之术未必就做不到。”

    独孤清晏在房里踱了两步，忽然停下脚步，眼神发亮。

    “不对，罗湄儿来陇上，绝不是她说的那般简单，说不定就是为了这桩合作。”

    “三哥你想多了。”

    独孤婧瑶白了他一眼：”若是谈这种关乎家族命脉的合作，罗家怎么会派个未出阁的姑娘来？ 再说，真有这般使命，罗家又何必急着找她，还托咱们帮忙寻人？ “

    这话如醍醐灌顶，独孤清晏猛地拍了下额头：”对啊！

    这么说，是她来陇上之后，才偶然结识了杨灿，杨灿动了和罗家合作的心思......“

    独孤婧瑶欣然点头，可不，应该就是这么回事儿。

    这头点着点着，她心里忽然就不是滋味儿了。

    独孤婧瑶轻轻撇了撇嘴，语气里多了几分酸意：“他要找人合作，怎么就没想过咱们家？

    咱们家不比罗家......，哦，咱们这儿种不了甘蔗，可...... 可也不能想都不想啊。 “

    独孤清晏却没留意她的小情绪，自己在那儿思索着，越想眼晴越亮。

    “既是他是临时起意，那罗家如今就只有罗湄儿掺和此事了，而真正能拍板的，却还是罗氏家主。 这么说来，他这合约，就还根本尚未生效呢，咱们要是想插一脚，未必就没有机会呀！ “

    ”插一脚？”

    独孤婧瑶悻悻地道：“咱们既没制糖的技术，又没有甘蔗原料，拿什么掺和？ 凭你这张脸？ “”你这丫头，怎么就不开窍呢。”

    独孤清晏点了点她的额头：“杨灿虽是上邽城主，终究是于阀的家臣。 他为何这般紧张这张合约？ 无非是怕被于家知晓，于家要是知道了，这制糖术还能轮得到他做主？

    做为于氏家臣，他不该像耕犁术一样献出去麽？

    所以，他才要和罗家秘密合作，你看这合约上，特意写了不能对外公布他的东主身份。 “

    独孤清晏顿了顿，又指着合约上的一处地方：

    ”而且这里还留了个合作者的位置，分明是怕罗家仗着势大吞了他，想找个第三方制衡。

    小妹你想，咱们独孤家，岂不正是那最合适的第三方人选？ “

    独孤婧瑶眼睛也亮了：”对啊！ 咱们可以出资金，出人手，还能帮他把糖卖到陇北各地。

    就算少分点利，他没理由不答应啊。 “

    独孤婧瑶说着就兴冲冲地要往外走：”我现在就去找他说！ “

    ”站住。”

    独孤清晏一把拉住她，无奈地指了指她的头发。

    “你妆都卸了，披头散发的，这模样出去像什麽话？

    再说，有三哥在，哪用得着你抛头露面。 “

    独孤清晏拂了拂衣袖，信心满满地道：”明日一早，我亲自去见他。 ”

 第165章 稳坐钓鱼台 

    柴米油盐酱醋茶，寻常人家的日子里，柴字向来是要摆在头一位的。

    这年头，穷人要是没碰上个战乱天灾，勒紧裤腰带总能攒下一口果腹的吃食。

    可那烧火的柴，却是真真切切的烧不起。

    冬夜里的寒刀子能钻骨头，柴薪的价钱便也跟着水涨船高了，一文钱都得掰成两半花。

    便是城主府这等人家，柴薪方面的开销也得精打细算。

    下人们住的偏院，当年盖房时虽然也盘了“地龙”，却从不是为了冬日取暖准备的。

    那不过是留个后手，万一将来房间改作他用时，省得再费力气返工。

    往年冬天，那些“地龙”就跟摆设似的，冷得下人夜里睡觉都得把棉衣压在被子上。

    但杨灿来了之后，这儿的规矩便改了。

    他让下人们烧地龙取暖，燃料由他负责。 这份体恤，打从在凤凰山庄时就有了。

    凤凰山庄的公中薪柴只供主人和执事、管事们。

    高等丫鬟、婆子减量，但是也有。 而普通下人就不管了。

    杨灿允许他们烧“地龙”取暖，那就得他自掏腰包了。

    他在这时代活了这些年，穿衣吃饭都入了乡随了俗，唯独骨子里还留着些现代人的念头。

    在他看来，这取暖费，本就是该给“员工”们出的。

    再说了，买点煤炭的钱他还是花得起的。

    这个时代，在北方已经普及用煤炭取暖了。

    只不过早期受炉灶排烟差、室内通风不足等条件限制，中毒事故频发。

    所以有钱的老爷们还是用炭，烟也小些不是。

    不过时人已经摸索出了开窗通风、用风斗换气等预防方法，小心一些并无大碍。

    杨灿做这些事，不过是求个自己心安。

    可他却不知这份寻常举动，早让下人们把他记在了心坎里，那份爱戴，比炭火烧得还热。

    赵楚生留意到这事以后，心里头又是欣慰又是惭愧。

    他觉得，杨灿不愧为他墨门中人，让他惭愧的是，他虽有这个心，却没有这份实打实的魄力与财力。 而杨灿，既有这份怜下的情怀，又有支撑这份情怀的本事。

    这般想着，他把钜子之位移交杨灿的念头，就越发坚定了。

    如今信使刚派出去给各地同门送信，最快也得半个多月才能赶来，他只能耐着性子等。

    好在这等待的日子并不清闲，杨灿刚给了他一个新差事，那就是用甘蔗提炼蔗糖。

    杨灿不仅给他说了制造的法子，还向他细致交代了要造的器具，让他准备亲手实验证一番。 他得把整个制糖流程摸熟了，再拆分成零散步骤，以确保核心技艺的保密性。

    赵楚生半点都没觉得“门人给钜子派活”有什么不妥，反倒兴致勃勃地开始了设计，摩拳擦掌地等着大干一场。

    府里下人的住处虽也烧了地龙，暖意却远不及主院醇厚。

    那些偏房的地龙不过是堪堪驱寒，能让人不至于冻得缩手缩脚。

    可杨灿这主卧的“地龙”，却暖得他只肯将一床薄锦被松松地搭在腰间。

    这屋子的地龙是特意请巧匠盘的，砖缝里都透着融融热气，把他身上那件云纹锦绮寝衣烘得暖透，贴着肌肤舒服得很。

    描金帐幔半垂，将榻上人影笼在一片朦胧里。

    杨灿闭着眼静静躺着，呼吸匀净得像已沉眠，唯有紧蹙的眉峰泄露了他的心事。

    晚宴之后，他又去书房里，一个人足足待了一个多时辰，这才回来休息。

    但躺到榻上，思维仍然极为活跃，一时没有倦意。

    他脑子里正翻来覆去地盘算，怎么破了这上任伊始就撞上的“钱袋子危机”。

    白日里典计王熙杰那副愁得快哭出来的模样，还在他的脑海中晃着。

    杨灿在心里把琢磨出的几套法子滤了一遍又一遍，偏就没有一套能让他彻底满意。

    身后忽然传来轻动，一条滑腻的手臂缠上他的腰，紧接着后颈一阵微痒，是小青梅的发丝扫过了他的肌肤。

    “爷有心心事？”

    她的声音带着刚醒的软糯，一双水润眸子在昏暗中亮着。

    杨灿没瞒她，低低应了声“嗯”，转过身与她面对面躺着。

    沉默在暖气中漫了片刻，他才缓缓将白日里上邽典计王熙杰到访的缘由、以及那棘手的困局，一五一十地对青梅说了。

    青梅的瞳孔猛地一缩，她竞全然没察觉。

    这一整天杨灿陪着独孤兄妹谈笑风生，从午宴到晚宴始终从容得体，半分没露出焦虑紧张。 她撑起着身子，丝质寝衣顺着肩头滑下，露出一截莹白如玉的肌肤：“爷可有了应对的法子？ “”我想了几个主意，只是具体怎么落地，还得再斟酌。” 杨灿抬手，替她拉了拉衣服。

    青梅盯着他的眼睛，语气里带着几分试探：“爷是想...... 以雷霆之势解决吗？

    杨灿失笑，伸手按了按她的唇：“刚听见这消息时，我的确火气很大。

    那会儿我脑子里就一个念头，点齐我那一百二十名亲卫，直接闯进李凌霄的府邸，一刀剁了他的狗头，再抄了他的家当。

    然后我就贴张告示，勒令所有人把吞的赏钱都吐出来，官员加倍罚，看谁敢含糊。 “

    杨灿顿了顿，眼底的戾气淡了些：”还好独孤兄妹来了，这两位是贵客，总得先好好招待。 我因此缓了一天，倒是想通了，不能这么莽。 “

    青梅这才松了口气，缓缓躺回枕上，指尖无意识地划过他的胸口：”爷不莽就好，我还真怕你又用丰安庄那时的法子.........“

    ”不一样了。”

    杨灿打断她，语气沉重了几分：“上邽城不是丰安庄，没法比。 “

    丰安庄是个相对闭塞的地方，而且他那时已经是庄主，威望早压过张云翊。

    又恰逢何有真要彻查杨府，他是被逼到绝境才行险一搏。

    可如今在上邽城，他若真敢那般行事，无异于坐在活火山口上，后果不堪设想。

    杨灿轻轻吁了口气，眸色渐深：“方才我躺着反复琢磨，我与李凌霄无冤无仇，他为何要下这么狠的招法？

    我想啊想啊，忽然就想通了，他针对的不是我杨灿，是任何来抢他位子的人。

    他要对付的，是想攫取上邽城控制权的人。 “

    杨灿的语气里添了几分锋芒：”以我和他斗，也该只争一样东西，上邽城的统治权。

    至于江湖人的快意恩仇，没意思。 “

    ”爷想得明白就好。”

    青梅彻底放了心，指尖在他胸口画着圈：“那爷的意思是......”

    “先让他的计谋破产。”

    杨灿的眼底闪过一丝厉色：“他想激我气急败坏，想逼我？

    我偏要站稳脚跟，把这座城真正攥在手里。 “

    杨灿勾起唇角，露出几分冷笑：”不过我这人小心眼，等我彻底掌控了上邽城，这笔账迟早要算。 该追的，我到时候连本带利一分不少的都要追回来！

    那笔利水，我还得按“子钱重利&#39;来算，九出十三归都是基本作。 “

    青梅被他逗笑了，用鼻尖蹭了蹭他的下巴，声音软得像糖：”可不是嘛，爷这人最记仇了。 人家当初不过就是绑了你一回，现在时不时就被爷&#39;鞭挞&#39;一顿，可怜得很呢。 “

    杨灿挑眉，伸手去挠她的痒：”哦？ 这么说，我今天还还没“鞭挞&#39;你呢？ “

    小青梅一个转身，就从杨灿怀里逃出来，钻回了自己的被窝。

    这两天搬府忙得脚不沾地，谁跟他似的，壮的跟驴子似的，怕了怕了。

    天刚蒙蒙亮，上邽城的鸡叫还没传开，杨灿已然起身洗漱了。

    青瓷盆里的水带着凉意，激得他精神一振。

    早餐是青梅亲手做的小米粥，配着酱萝卜和刚蒸好的肉包，暖融融地滑进胃里，驱散了残留的困意。 饭后他先拐去了婴儿房，乳母正抱着刚醒的孩儿轻拍。

    小家伙攥着粉拳蹬腿，睫毛像两把小扇子，见杨灿进来也只是咿呀两声，全然不认得这个父亲。 杨灿小心翼翼地把孩子接过来，抱着那软乎乎的带着奶味儿的小身子，嘴角不自觉地便漾开了笑纹。 杨灿逗弄着孩子，哄了好一阵子，旺财那边传来消息，马匹已经备好了，他才把孩子交还给奶娘。 杨灿今天要回一趟凤凰山庄：

    我是你于醒龙派下来的，李凌霄也是你于醒龙弄下去的，这个亏空你不得给我补上？

    同时，他也得让这位老阀主瞧瞧，于家那些老家臣们，究竟都是些什么玩意儿。

    至于他的制糖法，且不说它眼下还变不了现，就算能，公是公，私是私，他制糖赚的钱也是他的私产，岂能轻易填进上邽城的公账里？

    把孩子交给奶娘，杨灿刚刚回到花厅，独孤清晏就来了。

    “独孤兄，我正要出城一趟......”杨灿话未说完，就被独孤清晏打断了。

    “杨城主稍等，”独孤清晏上前一步，声音压低了些：“某有一事相商，不会耽搁城主太多时间。 “杨灿心中暗笑，看来他已经意识到这制糖法的暴利了。

    很好，就怕你不动心。

    杨灿做故作为难，略一迟疑，才道：“公子请书房就坐。 “

    杨灿引他往书房去，刚刚落座，独孤清晏便直截了当地道：

    ”城主新官上任，要想坐稳这上邽城的位置，最紧要的便是不缺银钱调度。

    不知城主可有什么开源妙法？ “

    杨灿端茶的手一顿：”此事杨某自然琢磨过。 “

    杨灿放下茶盏，轻叹一口气，道：”实不相瞒，上邽城府库窘迫啊。

    只是如何开源，杨某刚刚上任，还没正式署理公务，一时也没什么头绪。 “

    独孤清晏微笑道：”舍妹与青夫人是金兰之交，算起来咱们也算是自己人了。

    如果杨城主有什么需要援手之处，尽管开口。 “

    ”多谢独孤兄美意。”

    杨灿依旧摇头，笑意温和：“杨某如果需要相助，一定会向兄台开口的。 “

    独孤清晏没有耐心了，从袖中摸出一张麻纸，展开来往杨灿面前一递。

    “却不知这份合作协议，算不算是已经有了头绪的事呢？”

    杨灿大惊，失色道：“这份东西怎么会在公子手中？ “

    杨灿伸手就要去接，独孤清晏一缩手，便收了回来，嘴角勾起一抹得意的笑容。

    “嗬嗬，许是天意使然吧，某是无意中捡到的。”

    杨灿面露难色，沉默片刻，方才苦笑道：“既然被公子撞见了，那杨某也不瞒你了。

    不错，这份协议是我和罗家姑娘拟就的，只是...... 其中这合作的第三人，至今还没有敲定。 “”哦？ 难道杨城主觉得，我独孤家没有资格和你做这桩生意吗？ “

    ”公子这话可是折煞杨某了。”

    杨灿拱一拱手，诚恳地道：“杨某不过是于家的一个家臣，哪有资格和独孤家论短长？

    只是，独孤家和于家同处陇上，这和远在江南的罗家不同啊......“

    独孤清晏一听，心中不悦之意登时消散了，原来杨灿的顾虑在此啊！

    杨灿研究出了这制糖法，选择远在江南的罗家合作，那就只是联手赚钱而已。

    罗家威胁不到远在陇上的于家，而杨灿虽是于家的家臣，但他赚钱的本事是自己研究出来的。 这样的话，一旦被于家察觉，他把这制糖法献上，便也不至于受到严惩，最多功过相抵罢了。 可他合作的对象若是同在陇上的独孤家，那就不同了。

    陇上八阀之间，存在着直接的竞争关系，此消彼涨啊。

    你做为于氏家臣，和于家的竞争对手秘密合作赚钱，使得独孤家更加壮大，那么事情一旦败露...... 想到这里，独孤清晏脸色稍霁，轻笑道：“你的苦衷我懂了。

    既然如此，你不如索性投到我独孤家麾下？

    我可以保证，你入我独孤家后，这制糖法该是你的好处，半分不会少，我独孤家绝不觊觎。 “杨灿苦笑着反问道：”公子啊，这般关乎家族的大事，你真能一人便做了主吗？ “

    独孤清晏语气一窒：”这......“

    ”况且，“杨灿话锋一转，诚恳地道：”我说这制糖法如何精妙，公子也没见过实物，何必急于一时昵？

    这几日我便会炼制出些糖来，公子到时候拿着实物去见令尊，再谈合作，岂不是更加妥当？ “独孤清晏那少爷脾气，自觉已经是放下身架了，杨灿却还要推三阻四，心中十分的不悦。

    但要让他声严色厉地当场行威胁之举，那他只会觉得更加有失身份，实在干不出来这种小人行径。 独孤清晏便冷哼一声，把那一纸协议收回袖中。

    他起身道：“好！ 既如此，某便静候你杨城主的佳音了。

    待你制糖成功，咱们再作商议！ “

    杨灿自从听说独孤兄妹登门，就意识到这是个比索家更合适的合作伙伴了。

    不过，上赶着不是买卖啊！

    以退为进，让他觉得自己肯与他合作，就已是做出了重大牺牲，后续条件才好谈嘛。

    “公子不妨在府中小住几日。”

    杨灿起身相送：“今日我要回凤凰山庄，至晚方归。

    等我制出糖来，咱们再细细商议合作的细节。 “

    独孤清晏回到客舍，神色十分不豫。

    独孤婧瑶听说兄长回来了，便赶来探问消息。

    进了房间一瞧正坐在那儿生闷气的三哥，就知道他出师不利。

    “三哥，那杨灿不答应？”

    “哼，他倒也没有拒绝，只是推三阻四的，十分不爽利！”

    独孤清晏一掌拍在桌上，愤愤然道：“本公子是什么身份，如此折节相邀，他倒摆起架子了。 “独孤婧瑶哄他道：”谈生意嘛，本就是反反复复消磨耐心的事儿嘛。

    你这大少爷脾气怎么使得？ 好啦好啦，不要生气了，等我回头跟他说说。 “

    独孤清晏乜了她一眼：”我出面都不行，你面子比我还大？ “

    独孤婧瑶想到杨灿戴在腕上，还生怕被她看见的那串念珠，不禁微微一笑。

    哥啊，小妹在他面前，还真就比你面子大！

    城主府的印信虽要等到初十方才启印办公，上邽城的街市却早已被年节的余温烘得热闹起来。 做买卖的人最是惜时如金，哪肯把功夫浪费在“猫冬”上。

    大年初六刚过，沿街的铺子就纷纷卸下厚重的门板，敞开门扉迎客了。

    店家门上挂了桃符，大红的灯笼在檐下晃悠，让整个街面都凭添了几分喜庆。

    南街的张记杂货铺里，掌柜的张老二裹着件打了补丁的厚冬袄，拢着袖子缩在门帘后的竹椅上，一双眼睛时不时瞟向街上的行人。

    他这铺子开在丝路要道旁，卖的却是针头线脑、盆碗瓢勺之类的日用杂货铺，本就是做邻里生意的小买卖。

    年前家家户户都备足了年货，不说撑到出正月，至少十五之前不会再添新对象，这几日的生意就格外冷清。

    不过，对张老二来说，不开张便一单生意也没有，开张了能赚几文是几文唄。

    在家猫冬也是闲待着，张老二还是开张了。

    他穿着厚厚的冬袄，拢着袖子坐在门帘子里边，时不时探望着街上走过的行人。

    他正琢磨把一些不怕冻的商品往外多摆一些，以便吸引顾客驻足，门帘子就被掀开了。

    进来的是三个孩子，领头的是个半大小子，穿着件藏青色的冬袍，头上扣着一顶油光水滑的狗皮帽子，看着就有几分气派。

    后边跟着两个七八岁的小娘子，穿得比那半大小子还要考究一些。

    杏色的冬袄衬得两张小脸粉雕玉琢，同色的暖帽护着她们的耳朵，一双眼睛滴溜溜地转，透着一股子机灵劲儿。

    “掌柜的，你们店里有甘蔗吗？”

    左边的小娘子搓着冻得通红的小手，声音脆生生的。

    “甘蔗？” 张老二先是一愣，随即喜上眉梢，连忙从竹椅上弹了起来。

    “有有有！ 小娘子要吃甘蔗？ 那可真是来对地方了！

    这时候还能存着新鲜甘蔗的，整个上邽城也找不出几家！ “

    张老二一边说一边冲到货架旁，把摞在上面的陶盆木桶往旁边一推，露出底下一个长条形的木箱。 秋上他进了一捆甘蔗，卖到现在还剩四根半。

    这东西是甜口吃食，价格不算低，寻常人家舍不得常买，也就过年时买上几段摆盘待客。

    剩下的这几根里，还有一根烂了半截，他怕剩下的也坏了，正打算初十后降价处理，没想到今儿就来了买主。

    掀开木箱盖子，里边铺着一层湿润的细沙，张老二扭头冲三个孩子笑。

    “小娘子你看，我这甘蔗都埋在细沙里养着，水分一点没跑。

    这东西一旦切开就不好存，零买反倒贵些。

    我看你们兄妹三个，不如买上一根，贵不了几文钱，够吃个痛快！ “

    那穿藏青袍子的半大小子却一挥手，语气里带着几分财大气粗的不耐烦。

    “看不起谁呢？ 我妹妹要吃，自然是要嚐个够的！ 你这店里有多少，我全包了！ “

    这领头的半大小子不是别人，正是杨灿身边的旺财，跟着他的两个小丫头，是杨笑和杨禾。 他们这是奉了杨灿的命令，乔装成富家子弟出来搜刮甘蔗的。

    钜子哥已经把制糖的法子吃透了，眼下就差原材料提炼了。

    为了不引人注意，三人才特意扮成馋嘴的少爷小姐，掩人耳目。

    张老二一听他们全包了，自然喜不自胜，连忙麻利地把甘蔗给他们捆好，还殷勤地送到他们停在外面的马车上放好。

    三人买了甘蔗，便上了马车离开了。

    张老二只道是几个富家子弟馋嘴儿，却不知他们三人跑遍了全城大小店铺，把那店里有甘蔗的，用同样的法子全都买光了。

    清点下来，最后竟凑了三十多根甘蔗，足有一百多斤重。

    满满一车厢的甘蔗被小心地盖好，马车从城主府的后门悄悄驶入，没引起半点旁人的注意。 此时，城主府的正门也正大开着，青梅亲自出迎，接了李有才、潘小晚夫妇，还有潘小晚的表兄王南阳进府。

    李有才这人逢酒必醉，昨儿他又喝了个酩酊大醉。

    早上一觉醒来，耶？ 家里多了一个大表哥。

    大表哥二十来岁的年纪，他要是有儿子，得比这大表哥年纪还大。

    听说小晚这位大表哥是来投靠他这个表妹夫，谋求一份差使的，李有才立即大包大揽地答应下来。 他现在可是于阀的一位外务执事，掌管着于阀辖内诸多的工坊。

    无论是于阀自己的产业，还是于阀治下百姓家的产业，他想安排一个人进去那还不易如反掌？ 可是潘小晚却坚决不同意：“老爷，你糊涂啊，你才刚上任，多少双眼睛盯着你呢？

    结果你头一件事就是安插自家人，那闲话还不得把咱们家淹了？ “

    她转头看向面瘫脸的王南阳，语气放缓了些，又道：”我表哥性子木讷，不爱说话。

    工匠的活计他不会，跟人谈生意、管工匠他又不擅长，去你那工坊里，难道让他站着看？ “王南阳要去城主府，当然是因为李有才身边已经有了潘小晚，两人都潜伏在他身边，未免浪费。 自己去杨灿身边还能督促潘小晚，才是一举两得。

    李有才刚要反驳，他那小娇妻话锋又是一转：“你那兄弟杨灿不是做了城主？

    城主府里总有些打理内务的差事吧。 这都是不用跟外人打交道的，正适合我表哥。

    你托你那杨大兄弟帮衬一下，他还能不答应你？ “

    李有才一听大为感动，我手下也不是只有须得八面玲珑、与人交际的职位啊。

    说到底，娘子这是不想把她一堆娘家亲戚都塞到我下面，管也不好管，坏了我的威信。

    啊“，我的妻，潘氏小晚。

    真是我李有才的贤内助，得妻如此，夫复何求！

    李有才便笑道：“还是娘子想得周到！

    我本就打算去贺杨灿高升，顺带向他提一句便是。 “

    等他们赶到城主府，才知道杨灿一早便出城了。

    好在仆从认出是李有才夫妇，连忙报给了青梅。

    青梅听闻是李有才夫妇到了，自然不敢怠慢，亲自迎出来将三人请进了后宅。

    此时的杨灿，正带着豹子头和几名侍卫，一路快马加鞭，已然重临凤凰山下。

    “李凌霄！ 老匹夫安敢如此欺我！ “

    青瓷茶盏重重掼在织金地毯上，竟未碎裂，反倒弹起半尺高，滚出几圈狼狈的弧线。

    于醒龙胸口剧烈起伏，颊上泛起病态的潮红，像是被怒火烧得滚烫。

    他执掌于家阀主之位数十年，素来以沉稳自居，可今日李凌霄递来的“大礼”，生生将他的涵养烧了个干净。

    于家这盘基业，素来像口蒙着琥珀釉的酱缸：平日里不动它，倒还能瞧出几分世家大族的体面荣光。 可一旦被人搅开浮面的光鲜，底下沉淀的龌龊恶臭便争先恐后地往上涌，呛得人喘不过气来。 我数十年如一日励精图治，难道守来的就是这般众叛亲离的下场？

    指节因用力而泛白，于醒龙气得浑身发颤。

    他本以为李凌霄只是平庸了一些、世故了一些，却也是治下各城主中，最好拿捏的一个。

    毕竟，光是从岁数上看，这李凌霄就应该没有和他这位阀主作对的勇气了才对。

    孰料......，咬人的狗竟是不叫的，临离任，李凌霄竟给他玩了个大的。

    “阀主息怒。”

    杨灿上前两步，月白长衫扫过地毯，弯腰拾起那只茶盏。

    他用指尖擦去盏沿的微尘，轻轻搁在酸枝木的几案上，动作稳得不见半分波澜。

    “阀主，李凌霄固然可憎，但眼下并非与他计较的最佳时机。”

    于醒龙深吸数口气，终于压下翻涌的怒火，转身坐进花厅的软榻里。

    他特意将书房换成花厅见杨灿，本就是引为心腹的信号，却没料到这位新上任的属官，带来的竞是这般糟心消息。

    余怒未消的目光扫过杨灿，于醒龙沉声道：“那你说说，当务之急是什么？ “

    是上邽城的根基。”

    杨灿垂眸答道，语气平静却字字清晰：“初十臣启印开衙，十五需设棚与民同乐，月底还要足额发放薪俸。

    因此，臣需向阀主借支年节用度与三个月的薪饷。 “

    ”借支？” 于醒龙的眉峰立刻拧起。

    李凌霄把上邽府库搬空了，索家又因为要用来牵制代来城的缘故，暂时不好得罪。

    杨灿这“借支”，实则就是要他填窟窿了：“你拿什么补这个缺？ “

    于醒龙负手在花厅里踱了几圈，猛地驻足，神气中添了几分决绝。

    “老夫偏不让李凌霄得意！ 这样，我先拨你一年的钱粮，再免了上邽今年的赋税。 “

    于醒龙盯着杨灿，道：”今年有这笔余裕，你足可站稳脚跟。

    明年即便因为索家的缘故少收了些税，也能腾挪开了。 这样，够了吗？ “

    杨灿眼中闪过一丝讶异。

    在他印象里，于醒龙素来中庸保守，不想他如今竞有这般魄力。

    莫不是他自觉于家已经到了生死关头，反倒下了破釜沉舟的决心？

    见他半晌不语，于醒龙的脸色又沉了几分，猜忌像藤蔓般缠上来。

    “怎么？ 还嫌不够？ 你莫不是也想学那些老臣，想趴在于家身上吸血？ “

    ”臣不敢。”

    杨灿连忙躬身，语气郑重：“阀主厚爱，臣感激不尽。

    只是一年钱粮数额浩大，臣有法子支应的。

    所以，臣只借支三个月的用度就好，不必阀主无偿支付如此之多。 “

    ”哦？” 于醒龙挑了挑眉：“你有什么法子？ “

    杨灿抬眸，沉声道：”臣想分三步走，先稳人心，再拓财源，最后重建府库。 两年之内，必见成效。 “”两年？”

    于醒龙沉吟道：“你不要老夫帮你，只借一季的钱粮，如何撑到两年以后？ “

    杨灿微微一笑：”阀主只是允许索家在我于家地盘经商，却从未承诺过他们可以免税啊。

    若按律征税、补税，一季之内，臣手中便宽裕了。 “

    ”你要动索家？”

    于醒龙皱了皱眉：“索二那性子跋扈得很，老夫要压代来城，还得借他索家的力，眼下不能得罪他们！ 话虽如此，于醒龙的心情还是一下子愉悦起来。

    先前他还担心，索缠枝送了个贴身丫鬟拉拢杨灿，会让杨灿有些离心。

    如今看来，这位年轻人倒是有几分儒士风骨，秉持着“士为知己者死”的信念，还是忠于他于家的。 “臣不是要刨索家的根，只是是要他们纳税。”

    杨灿从容解释道：“市易税不过”百分取四&#39;，关税也才是“什一之税&#39;。

    比起允许索家在我于家地界所获的经商之利，这点税银，索家未必舍得反目。 “

    杨灿顿了顿，又补充道：”何况，臣会想办法说服索二爷。

    不仅要他纳税，还要让他把那些依附他逃税的上邽商贾都交出来。 “

    ”你能说服他？” 于醒龙满脸不信。

    那索二向来跋扈，连他这位阀主的面子都时常不给。

    “臣有把握。”

    杨灿的笑容里藏着底气：“阀主，咱们在对付代来城，索家与代来城更是不对付。

    如今在代来城的势力范围内，索家是一步都插不进去，这便是臣打动他的机会。 “

    于醒龙盯了杨灿半晌，心里仍然犯嘀咕，可杨灿如此笃定的模样，又给了他几分信心。

    一想到索二那副嚣张的模样，他就牙根发痒。

    不如...... 让杨灿去试试也好，反正出面的不是老夫，即便谈崩了，也还有回旋的余地。

    “好，那你就去试试。”

    于醒龙终是点了头，语气却依旧严肃：“记住，眼下我们还要借索家之力，不可把关系闹得太僵。 “”臣省得。”

    杨灿拱手：“至于李凌霄，他敢如此放肆，臣定会寻机严惩，以正阀主威严。 “

    ”不必急于一时。”

    于醒龙无力地摆了摆手：“你在上邽城站稳脚跟，他便再无卷土重来的可能，这对他就是最狠的惩罚了。 “

    ”阀主远见，臣所不及也。”

    杨灿话锋一转，神色凝重起来：“只是李凌霄能钻这样的空子，连阀主都无法因此治他的罪。 可见各处府库管理，都是有漏洞的。 “

    说着，杨灿从袖中取出一本手劄，双手捧起：”臣据此事端，拟了一份《府库科令》，皆是拾遗补缺之策。

    阀主可借上邽之事为鉴，将此令颁行各城。

    如此一来，各处府库再无漏洞可钻。 而李凌霄，也会因此成为...... 众矢之的。 “

    于醒龙十分诧异，怎么可能？

    我于家虽非一个王朝，可是历数百年发展，比一个王朝的国祚还长，府库制度早已积习成规，还能有什么漏洞可以弥补？

    他连忙接过手劄，指尖划过纸页，开篇总纲赫然入目：

    “举凡一地正印，解印离任之前，必先受审计，无缺漏而后许去。

    审计以“核财赋、清仓储、明政务、追责任&#39;为要。

    由阀主差遣要员，会同继任者共掌其事，限三十日内毕，不得稽延。 “

    于醒龙心头一震，迅速向后面扫去，在一排排密密麻麻的小字中，间隔着一条条大了一号的字句，那是小标题。

    “财赋审计条规”、“仓储审计条规”、“政务关联条规”、“交接与追责条规”......

 第166章 甘棠初成(为书友151018184223839盟主加更) 

    年初八的天儿还是很冷，连檐角的铜铃都冻得懒得摇晃一下。

    但城主府后宅独属于钜子哥的西跨院儿中，却蒸腾着与周遭截然不同的热气。

    三口大铁锅架在砖石垒就的灶台上，刚劈好的硬柴在灶膛里燃得正旺，火光映得院中人的脸庞都暖融融的。

    赵楚生裹着件半旧的厚冬袍，袖口挽到小臂，露出了他线条紧实、肌肉成棱的手臂。

    他正站在最中间的灶台前，用一根枣木长勺搅动着锅里的蔗汁，琥珀色的液体在高温下泛起了细密的泡沫。

    随着他搅动的动作，糖汁翻滚着，甜香混着水汽扑面而来，瞬间驱散了周遭的寒意。

    “老九，柴再添一把，火要稳，别忽明忽暗的。”

    赵楚生紧张地关注着糖汁的变化，头也不抬地吩咐。

    蹲在灶前添柴的是个八岁的少年，在杨灿的义子女中，排名第九。

    他手边放着一捆劈得整齐的青冈柴，是比他岁数还小的弟弟妹妹三五块成一抱地搬过来的。 他动作麻利地往灶膛里添了两根柴，又用铁钩捅了捅灶底的灰燼，让火焰更均匀地舔着锅底。 “赵先生，这锅汤汁要熬到啥时候才换木勺啊？”

    老九站起身，看看锅里越来越浓稠的蔗汁，那糊甜焦香的味道特别好闻，他的鼻尖已经被灶底的热力熏得红红的。

    赵楚生用勺子敲了敲锅沿，目光落在泛起的泡沫上：“等这沫子从白转黄，像蜜蜡似的挂在勺上不掉时，就换那柄梨木勺。 “

    他说着，抬手抹了把额角的薄汗，转头看向院门口的方向。

    两个孩子正站在院门口，小脸蛋冻得红扑扑的，却都把腰板挺得笔直，像小兽似的警惕地盯着院外的动静。

    这可是干爹交给他们的任务，赵先生做事的时候，务必守住四周，不许任何人进来。

    两个孩子中最小的丫丫，才五岁光景，手里攥着根比她还高的木棍，眼睛瞪得溜圆。

    西城，老城主李凌霄的宅子里，虽已六十五岁高龄，却仍精神鬓铎的李凌霄，正与他的心腹市令功曹杨翼对饮。

    面前的矮桌上摆着四碟精致的下酒菜，一样肥羊烤炙的胡炮肉，一样鲈鱼脍，名为金童玉脍，一样鲏鱼脯，还有一碟蜜渍白李。

    酒名白堕，又名鹤觞，亦是北方名酒。

    游侠儿有云：“不畏张弓拔刀，唯畏白堕春醪”，以示其酒性之烈。

    坐在对面的市令杨翼四十多岁，举止沉稳。

    眼见李凌霄豪饮一杯，杨翼便为李凌霄斟酒，笑道：“李公，你这一招，可是堂皇阳谋，我看那杨姓小儿必定束手无策了。 “

    李凌霄抛须一笑，道：”那也未必，如果阀主......“

    他刚说到这儿，廊下便传来一阵皮靴踏地声。

    紧跟着，廊下小厮道：“老爷，部曲督屈侯大人求见。 “

    李凌霄眼中闪过一丝精光，抬手道：”让他进来。 “

    障子门拉开了，屈侯脱了靴子，迈步进来。

    地板下烧着“地龙”，暖烘烘的，屈侯精神为之一振。

    “坐吧，喝两杯暖暖身子。” 李凌霄指了指旁边的空位，杨翼已经起身为屈侯斟酒了。

    屈侯也不推辞，走过去会下，端起酒杯一饮而尽，抹了把嘴巴。

    “你这个时候过来，怕是有杨灿的消息了？” 李凌霄微笑地问。

    屈侯放下酒杯，拱手道：“城主英明。 属下查到，杨灿一大早就离开了城主府，回凤凰山庄去了。 “”哼，果然如此。” 李凌霄冷笑一声，手指轻轻敲击着桌面。

    “他这是走投无路，只能去向阀主搬救兵了。 除了这条路，他还能干什么？ “

    杨翼端着酒杯的手顿了顿，眉头微蹙：”现在看来，就要看阀主如何选择了。 “

    李凌霄缓缓颔首：”阀主麽......，依照阀主一向的性子，这杨灿既然令他大失所望，嗬......“李凌霄看向屈侯：”可派人盯着城主府呢？ “

    ”城主放心。” 屈侯道：“属下派了可靠的人，就守在城主府外面，只要一有消息，马上来报。 “李凌霄满意地点了点头，再次端起酒杯：”来，陪老夫再喝一杯。

    咱们就等着看看，杨灿风风光光而来，几时狼狈而归，哈哈哈哈......“

    日头渐渐西斜，那第一口锅里的蔗汁已经熬得浓稠如膏。

    赵楚生换了梨木勺，手腕转动的幅度变小，力道却更加均匀了。

    他每一勺都贴着锅壁刮过，将粘在上面的糖膏刮了下来。

    “老九，把竹匾拿来。”

    赵楚生吩咐已毕，老九马上捧着铺好了干蕉叶的竹匾跑过来。 赵楚生将熬好的糖膏舀进匾里。 琥珀色的糖膏在低温下迅速凝固，边缘渐渐泛起浅黄，散发出浓郁的蔗香，这就是砂糖的雏形了。 第二口锅在熬红糖，赵楚生特意加了半勺石灰水，蔗汁的颜色慢慢从琥珀色转为深红，甜香也变得更加醇厚了。

    这玩意儿，也亏得杨灿做某款穿越生活类游戏时，里边有详细的步骤。

    不过，游戏开发者选择它，也是因为它有趣一些，还能因此衍生一些有趣的剧情发展。

    比如那水泥，那可是比制糖更有用的技术，只是因为视觉效果不好看，后续也没法衍生太好看的剧情，便被一笔代过了。

    杨灿现在只能是“书到用时方恨少”了。 这时就轮到一群七八岁左右的孩子上阵了，一人捧着一个小竹筛。

    按照赵楚生教的方法，他们轻轻晃动筛子，将蔗汁里残留的蔗渣滤得干干净净。

    阿禾动作轻柔，筛子晃得又稳又匀。

    赵楚生看了她一眼，赞许地点点头：“阿禾手巧，将来一定是个叫夫家满意的好女子。 “

    阿禾听了，小脸瞬间红了，只是手下却筛得更起劲儿了。

    最费功夫的是白糖。

    赵楚生将熬到半稠的蔗汁盛进陶罐，加入从草木灰里提炼出的碱水，不断搅拌着。

    罐子里的蔗汁渐渐分层，上层浮起一层雪白的泡沫，他小心翼翼地将这层泡沫舀出来，放进铺着细麻布的木盒里。

    “这步得轻一些，跟捧水似的。”

    他手把手地教旁边的阿笑，阿笑紧张地屏住呼吸，学着他的样子慢慢舀着，连大气都不敢喘。 天色擦黑的时候，院中的三口锅终于都收了工。

    竹匾里的砂糖凝成了块状，用手一掰，断面光滑，呈温润的淡黄色。

    红糖则是紧实的赤红色，捏一捏还带着微热的黏性。

    而木盒里的白糖像初落的雪，松松软软的，在灯火下泛着细腻的光泽。

    “成了！ 真的成了！ “孩子们雀跃地围过来。

    对于甘蔗棒子这么熬啊煮的，又加了些明明不能吃的东西，最后就变成这副样子，感觉无比神奇。 赵楚生用手指捏起一小撮，塞向老九的嘴巴。

    老九立刻张开嘴巴，将糖舔进去，然后眼睛就放出了光：“甜的！ 真甜！ 比蜜还甜！ “

    ”快，把糖收进屋去。”

    赵楚生一声令下，众人七手八脚地把糖都搬进了屋里。

    赵楚生拿出一架精巧的衡器“戳秤”，这是专门用来称量金银、药材一类轻而贵重东西的秤具。 赵楚生先把砂糖放进竹篮，挂上秤钩，移动秤砣，仔细看着刻度：“砂糖三斤一两。 “

    接着是红糖，”红糖四斤二两。 “

    最后是白糖，他特意换了个更小的秤砣：”白糖一斤一两。 “

    ”我算算！” 笑笑掰着手指头算起来，算了半天，也没算个明白。

    杨灿虽然给他们请了先生，可毕竟学习时日尚短。

    赵楚生笑道：“出糖一共八斤四两。 “

    他掐指算道：”方才数着是三十七根甘蔗？ 总重是一百四十一斤。

    嗯，滤渣、蒸发的步骤好好打磨一下，耗损以后还能减少一些。 “

    甘蔗这东西，古今甘蔗的糖含量都差不多，几千年来这植物的品种也没太多的变化。

    出糖率大概也就是百分之十二三，赵楚生这是第一次熬糖，期间损耗不少，以后工艺步骤提高，还能提高些单位产量。

    赵楚生大喜，便将最让人啧啧赞叹的白糖秤出一两来，对笑笑道：“来，你给大家分了，都嚐嚐。 “杨笑却摇了摇头：”不，我们等干爹回来，一起咽。 “

    孩子们守着那桌子，百看不厌似的，却没一个人离开。

    就那么等着，虽然还没嚐过那糖的滋味，心里却已甜的像灌了蜜。

    天色将晚时，李凌霄这里酒席也已撤了，换了茶水上来，三人闲坐，吃茶聊天。

    那茶都冲了五泡，汤色淡如春水，廊下忽然又是一阵急促的脚步声传来。

    听到小厮传报，屈候道：“是我派在城主府外的人！ “

    他立即起身，快步走了出去。

    不过半盏茶的功夫，屈侯便转身回了厅内。

    李凌霄放下茶杯，杨翼也正襟危坐，目光灼灼地看着他。

    屈侯走到矮桌旁坐下，沉声道：“杨灿回来了。 “

    李凌霄缓缓问道：”阀主派了谁随行，邓管家？ “

    屈侯摇了摇头：”杨灿去时多少人，回来便多少人，阀主并未派人跟他回来。 “

    李凌霄眉头一挑：”他挑的人嘛，却不给撑腰？ “

    杨翼失笑道：”阀主这是放弃他了吧？ “

    李凌霄摇了摇头：”阀主若是放弃他了，便一定会派人来收拾残局的，但是...... 并没有。 “杨翼神色一凝：”那城主的意思是？ “

    李凌霄目光闪动，道：”阀主应该还对他抱有期望，只是不知他此去见了阀主，究竟讨来了什麽章程。 “

    杨翼听了，不免气闷：”阀主也是的！ 一大把年纪了，还瞎折腾什么？ “

    李凌霄瞟了杨翼一眼，虽然知道他没别的意思，怎么听着就是不舒服呢。

    杨翼浑然不觉，仍在发着牢骚：“城主你在任上不是好好的麽，非要换个人来做什么？ “

    李凌霄想了一想，道：”看来，上邽这潭水，还要再搅浑些，阀主才肯死心呐！ 杨翼。 “

    杨翼赶紧欠身道：”属下在。 “

    ”明日你去城主府。”

    李凌霄端起冷茶抿了一口，嘴角勾起一抹淡笑：“学着王熙杰的样子，给杨灿表表忠心。

    哪怕是当众痛骂老夫几句，也无妨。 “

    他顿了一顿，又补充道：”姿态放得越低越好，多拣他爱听的话说。 关键是摸清他下一步的打算。 我们得知道，阀主究竟给了他什么承诺，他又要拿上邽做什么文章。 “

    杨翼立刻起身，躬身领命：”是，属下回去准备一下，明日一早，便携礼登门，投效他杨灿去。 “说罢，杨翼与李凌霄相视一笑。

    没多久，杨翼的牛车便驶离了李凌霄的府邸。

    月上中天时，杨翼的牛车碾过青石板路，渐渐消失在巷口。

    李凌霄府中的灯火依旧明亮。

    而对面街上一处茶馆里，朱大厨捏着茶碗，朝廊下努了努嘴。

    一个穿灰布短褂的小伙计立刻会意，立刻猫着腰跟了上去，身影很快融进了夜色里。

    杨灿回到城主府时，已然是暮色四合。

    枣红马打了个响鼻，稳稳地停在府门前。

    门子快步迎了上来，牵住马缰：“老爷回来了！

    今儿大执事李老爷携夫人来过，不巧老爷不在，是青夫人接待的。 “

    ”哦，李有才来过？”

    杨灿翻身下马，把披风的系带松了松：“我知道了。 “

    杨灿快步向内宅走去，豹子头和一众侍卫则牵马进院儿，自行安排。

    刚刚走进后宅的月亮门儿，旺财就快步迎了上来，显然是早就候在左近了。

    他满面喜色，迎上前来刚要说话，杨灿已然道：“今儿李执事来过？

    你一会就派人去李府送张拜帖，说我明日巳时登门拜访。 “

    旺财忙道：”是！ “

    说着上前，接下杨灿的披风，欢喜地道：”老爷大喜，赵先生制糖成功了。 “

    ”哦？” 杨灿的眼睛瞬间亮了，原本走向花厅的，瞬间转了方向。

    “我去看看！”

    西跨院儿门口，两个挎木刀的小孩子还异常警觉地守在灯下，身子站的笔直。

    小脸冻得通红，眼神却像小狼崽似的警觉。

    忽然看见杨灿大步而来，两个孩子顿时一喜，齐齐喊了一声“干爹！ “

    ”哟，瞧瞧你们，都要冻干巴了，还干爹呢。”

    杨灿快步上前，温热的大手捂住两个孩子冰凉的脸蛋，掌心的温度让小家伙们舒服地缩了缩脖子。 “怎麽不进廊下躲躲？ 冷不冷？ “

    ”不冷！”

    左边的孩子挺起小胸脯：“笑笑姐安排的，半个时辰一换班，我们才换班没多久呢！ “

    右边的孩子也连忙点头：”嗯，

    小禾姐也说了，赵先生在给干爹做顶重要的东西，咱们得把好门，绝不能让闲人进来。

    杨灿心中一暖，指腹轻轻揉了揉他们冻得发僵的耳朵：“真是好孩子。 “

    他抬头看看围墙，道：”明日我就让人把围墙再加高三尺，在这门口建一座带火塘的门房，以后就不怕冻着了。 “

    两个孩子吸了吸清鼻涕，眉开眼笑地点头。

    杨灿刚进院子，一阵欢腾的“干爹”声就涌了过来。

    一群孩子闻讯跑来，围着杨灿叽叽喳喳，有的拉他衣角，有的抱着大腿。

    大姐头杨笑板起脸，梳着利落的发髻，声音清亮地训斥：“行了，都让开点儿，干爹有正事做呢。 “孩子们这才纷纷让开，却都缀在杨灿身后，像一串小尾巴似的跟着进了屋。

    屋内一盏油灯燃得正旺，赵楚生坐在桌前，身着素色长衫，正低头在麻纸上记录着什么。

    他在总结今天初次熬糖的细节和得失。

    在他面前摆着三口粗陶小坛，坛口都用麻布裹着坛盖，盖得严严实实。

    听见动静，他抬头见是杨灿，立刻起身，眼中泛起光亮：“杨兄，赵某不负所托。 “

    ”赵兄辛苦了。”

    杨灿没把他的身份让义子女们知道，自然不便当着他们以钜子相称。

    杨灿的目光落在那三个陶坛上，语气难掩激动：“这就是......”

    “正是杨兄所说的砂糖、红糖和白糖。”

    赵楚生伸手掀开最左边一个陶坛的油纸，温润的淡黄色糖块露了出来，散发着淡淡的蔗香。 “我按你的说法炼制的，每种都留了差不多三斤左右，分别装在这里了。”

    他又依次掀开另外两个坛子，赤红色的红糖紧实饱满，雪白色的白糖蓬松细腻，三种糖在灯光下散发着诱人的光泽。

    杨灿小心翼翼地捏起一小撮白糖，放进嘴里，清甜的味道在舌尖散开，没有丝毫杂味。

    他又分别咽了砂糖和红糖，脸上的笑意越发浓郁了：“好！

    太好了！ 赵兄厉害啊，只是听我粗浅地说了一遍，便能试制成功。 “

    赵楚生指指桌上还没写完的记录：”这是我炼制过程中的心得。

    包括火候、用料的比例，过滤方式可以尝试的改良。

    再多来几次，一定可以做的更好。 “

    ”好，好！” 杨灿大笑，扭头对杨笑等人道：“好不好吃？ “

    一旁一个小鼻涕孩立刻抢着道：”就九哥嚐过了，我们都没嚐呢。 “

    老九马上声明：”我就嚐过那雪一样的糖，黄的和红的都没咽过。 “

    杨灿哈哈一笑，拿过一个勺儿来，吩咐道：”笑笑，取三个碗来。 “

    杨笑脆生生地答应一声，取了三个碗来，杨灿分别把三种糖，各舀出三大勺，倒进碗中。” “好啦，笑笑和小禾负责分糖，你们都咽叽。”

    杨灿说着，把那三口小坛子封好盖儿，放进一只篮子。

    “这些东西，干爹还要拿来钓大鱼，等以后造的多了，再让你们多咽咽。”

    杨灿向赵楚生嘱咐两句，提起篮子便走。

    杨笑和杨禾立刻守着三只大碗，非常认真、公平地给所有孩子平分起糖来。

    杨灿到了院门口，对认真站岗的两个小家伙道：“好啦，今天到此为止，关院门儿，回去咽糖味儿。 “

    青梅在花厅里，正打着算盘记账。

    奶娘陪着孩子在一旁榻上休息。

    这时的小孩子正是渴睡的时候，玩的时间少，睡的时间多。

    此时她已经蜷成个小团子，粉雕玉琢的脸蛋贴着软枕，呼吸匀净，轻如羽毛。

    杨灿一见，立刻放轻了脚步。

    “爷回来了。”

    青梅抬头见是杨灿回来了，立即把笔往定好了算珠的算盘上一压，迎了上来。

    “老爷！” 奶娘见状，连忙向杨灿行了一礼，轻轻抱起孩子，退去了暖阁。

    “来人，把温在小厨房的姜汤端来！”

    青梅向丫鬟吩咐了一声，转回头看向杨灿时便又柔软了几分：“爷这一路的风雪，得喝口姜汤驱驱寒气杨灿”嗯“了一声，把放糖的篮子搁在桌上。

    青梅道：“今儿李有才李执事携小晚夫人来了。

    小晚夫人有位表哥，名叫王南阳，也跟着来了，说是想在爷的城主府里谋个差使。

    爷不在府中，奴便应下改日再细谈，中午已替爷设了薄酒招待。 “

    杨灿点点头道：”做得妥贴，明天我去回访一下。 “

    说着，他指向桌上的篮子：”知道这是什么吧？ “

    青梅凑近了些，鼻尖萦绕着淡淡的甜香，眼尾弯起：”莫不是赵先生试炼成了的蔗糖？ “

    ”不错！” 杨灿说着，把三口坛子拿出来，一一掀了盖子。

    “来，你看看。”

    小青梅知道糖已炼成，但她却是个极为分寸的女子。

    大概，这就是大户人家出来的姑娘，自小明白的一些事理。

    别看她当初面对杨灿时颇显刁蛮，现在正式做了他的侧室，却是越来越向良妻贤母的方向发展了。 所以，她虽然知道糖已练成，虽然心中也很好奇，却没去到西跨院瞧热闹儿。

    这时杨灿把糖取来，她才第一次见。

    杨灿示意青梅道：“喏，你一样样咽叽。 “

    青梅先仔细瞧了瞧，三种糖色深浅各异，或如蜜蜡或似霜雪。

    她才小心翼翼地沾了些，入口的甜意醇厚不腻，瞬间在舌尖化开来。

    “是好东西！”

    她眼睛亮了亮，“有了这蔗糖，咱们府里日后定能日进斗金。 “

    杨灿道：”明日记得寻些匠人师傅来，把西跨院的围墙加高，前边加个设火塘的门房。

    后宅里边，得立好规矩，闲杂人等，不得往西跨院儿去。 “

    青梅连连点头，甚至已经想好了比杨灿所说更加严谨守秘的办法。

    这可是自己家的摇钱树呢，能不谨慎着。

    正说着，两个丫鬟轻步进来。

    杨灿把糖盖扣好，就见前头的捧着描金瓷碗，姜汤冒着嫋嫋热气。

    后头的则捧着一张洒金菜单，躬身递到青梅面前：“小夫人，这是今晚宴请独孤兄妹与罗家姑娘的菜单，请过目。 “

    青梅接过菜单，刚要细看，却被杨灿抽了过去。

    “不用设宴了，今晚的宴会取消。”

    杨灿道：“让厨下准备几道精美的食物，嗯，直接去问问三位客人想吃什么吧，做好了送去他们房中即可。 “

    是！” 丫鬟答应一声，退了出去。

    青梅道：“爷今日匆匆往返于凤凰山庄和这上邽城之间，想是累了。

    那今晚便不应酬了，一会儿沐浴已毕，奴给爷好好按按。 “

    杨灿笑道：”我的身子没那么娇贵。 “

    他拍了拍那三口坛子，笑道：”今晚，我要分别会见两家客人。

    这世上再鲜美的佳肴，如今对他们来说，又哪及得上这蔗糖的诱惑？ “

    ps：为书友151018184223839盟主加更，加更章都一章六千字顶两章，你就说咱多厚道哇！

 第167章 错认情盟终是商(为151018184223839盟主加更) 

    鎏金铜灯的光晕，在紫檀木托盘上投下暖黄的圆斑。

    罗湄儿用银箸夹起一块卤得油亮的羯羊肉，肉质软烂，吃在嘴里却没什么滋味。

    因为今晚，她是在自己房间用餐的，没有杨灿组织的聚餐，听不到他那很下饭的风趣之语。 罗湄儿一手持箸，一手托腮，懒洋洋的，似乎在吃饭，又似在敷衍，心中渐生疑窦。

    不管什么人家，客人在家里做客，主人都没有不陪伴晚餐的道理。

    就算杨灿公务繁忙抽不出身，那当家主母也该出面啊。

    现在杨府没有正室主母，唯一的侧室青梅就该陪伴他们晚餐的。

    可是.........

    难道杨家遇到了什么大麻烦？

    罗湄儿想到这里，不禁放下了银箸，正思忖间，门外传来细碎的脚步声。

    “罗姑娘，我家老爷有请。”

    罗湄儿蓦然扬眸，露出欢喜之色，向着门外道：“你们城主回来了？ “

    说着，她已快步走过去打开了门。

    “是呢！”

    门外的小丫鬟提着灯，脸上漾起笑意：“我家老爷傍晚时分回来的。 “

    傍晚就回来了？ 为何不尽主人之礼，陪客人晚餐呢？

    罗湄儿心中愈发疑惑，她回身去从衣架上摘下貂裘的披风裹在身上，便跟着那小丫鬟出了门。 抄手游廊上悬挂的气死风灯被风刮得微微晃动，将两人的影子拉得忽长忽短。

    罗湄儿看着小丫鬟引她所去的地方，依照后宅的总体建筑格局，应该是...... 书房？

    建筑自有规制，因此不同功能的屋舍排布，都是有迹可循的。

    果然，她被带去的地方，确实是书房。

    丫鬟推开门的瞬间，一股暖融融的气息便裹着沉水香气扑面而来。

    罗湄儿下意识地松了松披风的系带，双肩微微一振。

    小丫鬟顺势上前一步，左臂一抬，就把貂裘的披风搭在了手上。

    罗湄儿款款而入，门在身后关上了。

    书房内陈设十分雅致，这是小青梅两三天的布置成果。

    虬枝盘旋的珊瑚屏风，还有软绵绵的波斯地毛毯.........

    屋子中央摆着一张攒尖顶的楠木桌，桌腿雕着缠枝莲纹，边角包着锱金铜箍，这是时下富有人家的豪奢家具。

    杨灿从丰安庄搬去凤凰山庄时，从丰安堡搬走的，如今赴上邽城就任，又搬到了这里来。

    桌上一盏错银瑞兽形的灯，灯上高燃双红烛，照得桌上一片通明。

    而灯下，摆着一只金银夽盒，以银盒为底，周身错镂金丝流云纹，盒盖上还嵌着三颗鸽血红的宝石。 灯光一照，宝石与金银光泽交相辉映，瑰丽异常。

    杨灿就站在桌旁，一身墨色锦袍，既显英俊，又具沉稳成熟之气。

    见罗湄儿进来，杨灿立刻拱起手，满面微笑。

    一见如此布置，罗湄儿的心跳莫名地快了几分。

    这...... 这......，红烛高燃，暖阁焚香、金银夽盒、灯下一人......

    他要干什么？

    罗湄儿不自觉地紧了紧手指，心中生出一种微妙的感觉。

    杨灿...... 这不是要向我表白吧？

    那金银奁盒，可是装女子饰物的宝盒，他是要赠我以首饰吗？

    罗湄儿顿时紧张起来，她对杨灿...... 的确很有好感。

    这么深情的一个男子，在感情事上，笨的叫人心疼，居然会被一个没良心的女骗子骗成那样儿。 而且，他的模样、他的谈吐、他的种种超于常人的巧思，都叫人喜欢，叫人心动。

    但...... 我们是不同的呀，你这身份，根本没有向我家求婚的资格。

    但凡你敢说出口，我爹都能觉得这是莫大的羞辱，我四个哥哥，会把不自量力的你活活打死的。 罗湄儿抿了抿唇，勉强笑着与杨灿寒暄了几句，在桌子对面轻轻坐下。

    她心里急急盘算着，一会儿杨灿一旦向她表白心迹，自己该如何委婉拒绝，才能叫他死心，又不至于对他伤害太深。

    杨灿负着双手，在桌前走来走去，笑意满满，颇显自得。

    “罗姑娘，牛皮不是吹的，火车不是...... 泰山不是垒的。

    都说耳听为虚眼见为实，我这蔗糖究竟好不好，我说了不算，你自己判。

    要不说呢，光说不练假把式，光练不说傻把式，又练又说真把式。

    我不玩虚的不夸大，我这宝贝，那是效果看得见，用了都说好！ “

    罗湄儿目瞪口呆地看着杨灿，总有一种小时候看街头卖艺人的感觉。

    杨灿说着，已在桌前站定：“罗姑娘，今日我便让你瞧瞧，我杨灿的大宝贝，当当当当”

    话音未落，他便得意洋洋地把金银奁盒打开了。

    罗湄儿眼帘垂下，瞳孔骤然一缩。

    就见那金银夽盒，花瓣状分成本格，其中一格盛着黄澄澄的砂子，却比沙子多了几分晶莹。 一格盛着赤红色的东西，仿佛碾得细细的豆砂。 一格则盛了满满的白雪。

    罗湄儿先是一诧，随即想起杨灿对于蔗糖的描述，不由吃惊地站了起来。

    “难道，这就是......”

    “不错！ 砂糖！ 红糖！ 白糖......“

    杨灿向她展示着，那砂糖是他和青梅再加工过的，把糖敲成了细小的沙砾状，卖相更好。

    杨灿可是真用了心了，就连这盛具，他都颇费了一番周折。

    一开始青梅是建议他用“青瓷榻”的。

    这是一种这个时代的盛具，通常为方形或圆形的瓷器，里边分为一格一格，正好盛糖。

    但是，一则那里边的隔断太多，不是正好三个。

    二来，这时候的青瓷藁，说是温润如玉，在杨灿眼中可不够看的。

    他那个时代的瓷器更加精致，而这个时代的青瓷，在他看来，还显得太粗糙，有点介于瓷与陶之间的感觉。

    这要是让他拿一件这年代的青瓷榻回现代，那你给他一个金子打造的夽盒，他也是不换的。 可是在这个时代使用的话，他觉得，还是金银奁盒更有视觉效果。

    因此，虽然金银夽盒是用来盛装首饰的，再富有的人家，也罕见用它来装食物，杨灿还是选择了它。 如今加了“灯光效果”，这金银奁盒宝光迷离，盛在里边的糖，卖相就愈佳了。

    杨灿不知道从哪儿又变出一柄小银匙，笑吟吟地递到罗湄儿面前：“罗姑娘，请品尝。 “

    罗湄儿已经顾不上听他说话，急忙接过银匙，看了看这三种糖，比划了几下，还是选中了砂糖。 在灯下时，它的视觉效果最好，仿佛一粒粒金沙。

    金沙罗湄儿常见，可什么时候有过金沙能吃的想法啊？

    那必须得咽咽。

    一匙“金沙”入口，砂糖化开，需要刹那时间。

    所以，可以清晰地看到罗湄儿的眉眼，由疑惑到惊奇，从惊奇再到欣喜的整个转变过程。

    甜味在舌尖上悄然炸开，既纯粹又醇厚，没有半分杂味，这是她从未嚐过的滋味儿。

    接着，是红糖，她刚舀起来，杨灿已经递过一杯水。

    “罗姑娘，先漱口，冲去砂糖滋味，感觉更加明显。”

    这杨灿搞的跟个品酒师似的，但是有了这样的步骤，还真让人觉得挺高大上的。

    罗湄儿先喝了口水，然后再品尝红糖。

    甜度比砂糖更高了，也更有香甜感了，吃在口中，都有一种身上暖融融的感觉。

    最后是雪一般白的白糖，入口即化，余味悠长，没有红糖的焦香感，但甜味愈发纯粹，简直...... 简直无法形容。

    “罗姑娘，怎么样？” 杨灿笑吟吟地走到桌子对面，施施然地坐下来。

    “这笔买卖，我们罗家与你做定了！”

    罗湄儿看向杨灿，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    这种神物，如果不能让它出现在世上，那简直是莫大的罪过啊。

    杨灿哈哈一笑，重新站了起来，举起一只手，向罗湄儿一递。

    罗湄儿一愣，愕然道：“干嘛？ “

    ”举起手来。” 杨灿笑吟吟地道。

    罗湄儿虽然很疑惑，还是依言抬起了手。

    下一秒，杨灿的手掌便与她的掌心轻轻相击，发出了清脆的声响。

    “罗姑娘，合作愉快！” 杨灿的声音里满是雀跃。

    罗湄儿被动地受了一击，掌心微微有些酥麻的感觉。

    罗湄儿从来没有见过这样确定合作的方式，忽然就觉得脸颊有些发烫。

    抄手游廊下，罗湄儿披着貂裘，宝贝似的把金银夽盒抱在怀里，仿佛那里面盛着的不是糖，而是稀世珍宝。

    杨灿说了，这一盒糖，她可以都拿去，用来向她的家人展示，说服家人合作。

    小丫鬟提着灯走在前方，暖黄的光晕将廊下的积雪照得晶莹。

    罗湄儿有种错觉，那廊下的积雪也是糖，不然为什么看着，舌尖上就有甜丝丝的感觉？

    她东一下西一下地看，左一下右一下地想，就是不让自己的思绪停下来。

    因为，思绪只要一停下来，她就会想起自己刚刚的误会。

    她居然误会杨灿是要向她表白，居然误以为金银夽盒里，是杨灿要给她的定情信物。

    这念头只是在心头飘然而过，她的脸颊就烫的厉害。

    幸亏我没先说什么呀，要不然找口井跳了算了，可丢死人了。

    哪怕这只是她心里转的念头，没有任何人知道，她还是羞，羞不可抑。

    “湄儿，你这是去哪儿了？”

    廊下忽然传来一个声音，一袭雪白狐裘的独孤婧瑶走了过来。

    狐裘毛茸茸的领口，衬得她肌肤胜雪，眉眼清丽得宛如月下谪仙。

    看着罗湄儿，独孤婧瑶便展颜道：“我正去寻你，你却不在，这是去哪儿了。 “

    ”啊......，我就是闲来无事，四处走走。”

    罗湄儿心头一紧，她和杨灿要合作的事可是机密，没有人知道的。

    这要是被独孤婧瑶发现什么，岂不是让杨灿觉得她这人办事不牢？

    罗湄儿下意识地把金银夽盒往披风里拢了拢，强装镇定地道：“婧瑶姐姐还不睡吗？ “

    ”在杨府闲了一天，精神着呢，这走了一阵，才有了些倦意。”

    独孤婧瑶说着，目光已经落在罗湄儿腹部。

    那金银夽盒的一角还从披风缝隙中露出来，刚刚罗湄儿走来时，金银夽盒上错金的纹路，也被廊下的灯，照出了反光。

    “这样啊！” 罗湄儿浅笑，一手抱着盒子，另一只手把披风彻底兜紧。

    “我已散了阵步了，可是真有些乏了呢，今晚就不陪婧瑶姐姐聊了，我先回去睡了。”

    小丫鬟前头挑着灯，罗湄儿匆匆走了。

    独孤婧瑶站在廊下，看着罗湄儿匆匆的身影，心中疑云陡起。

    那是妆盒吧？

    那是金银镂错的夽盒吧？

    她一副作贼心虚的样子......

    难道，是杨灿送给她的？

    这样一想，独孤婧瑶胃里忽然就有点反酸水儿。

    “吴郡罗家肯把闺女嫁给杨灿？ 不可能嘛！ 那就是私订终身、暗里偷情嘍？

    哎呀，罗湄儿一个武将之女，一点心机都没有的。 杨灿这不是骗人家小姑娘吗？ ！ “独孤婧瑶越想越不开心，不行，我得去警告他，不要害人害己！

    独孤婧瑶刚转过身，就见一个小丫鬟提灯走来，见是她站在廊下，忙屈膝行礼：“独孤女郎。 “”你们城主老爷呢？”

    “城主老爷在书房，正派婢子来，邀独孤公子一见呢。”

    “不必找我三哥了，带我去。”

    小丫鬟面露难色，怯怯地道：“姑娘恕罪，我家老爷要见的......，是独孤公子呀。 “

    独孤婧瑶娥眉轻扬，淡淡地道：”独孤家的女公子，难道就不是公子了？ 带路。 “

    她语气虽淡，清冷中却自有一种不容侵犯的神圣气质。

    那小丫鬟被她的强大气场镇住了，连忙点头应下。

    书房的门再次开了，沉水香气与暖意扑面而出。

    屋内陈设与方才分毫不差，桌上的错银瑞兽灯依旧明亮，灯下赫然摆着一只与罗湄儿怀中一模一样的金银奁盒。

    杨灿正准备把银匙收起来，再摆一只新的上桌。

    这只沾过罗湄儿的口水了，怎么好让独孤清晏再用，还是换只新的好。

    刚刚拿起银匙，独孤婧瑶就进来了。

    咦？ 这么快吗？

    杨灿讶然抬头，一看来人，更是一怔：“独孤姑娘，怎么是你？ 令兄呢。 “

    ”在独孤家，本姑娘说话，比我三哥管用。”

    独孤婧瑶在桌前泰然坐了下来，目光触及那夽盒，脸色便是一沉。

    没错，刚刚罗湄儿怀里抱着的，就是这种妆盒，一模一样。

    等等......，那...... 他又备下一只，要请我三哥来，做什么？

    心头正自狐疑，杨灿已释然一笑。

    无妨，管他是独孤婧瑶还是独孤清晏，都是客户，得一样热情对待才成啊。

    杨灿又开始了那套相似的推销话术，然后像变戏法儿似的，一下子掀开了盒盖。

    独孤婧瑶的反应，比罗湄儿大的多。

    因为，她是一个“吃货”。

    杨灿还没说什么，她的眼睛就直了。

    杨灿还没做什么，手里的银匙就被独孤婧瑶抢过去了。

    三种糖在灯光下泛着诱人的光泽，红糖如琥珀，白糖似霜雪，砂糖像碎钻，单是看着就让人食指大动。 “吃货”捏着银匙，不知道该从哪一样先下手，只觉得唾液分泌都快不受控制了。

    最终，她还是先选择了白糖，从色泽上选的。

    她觉得，色泽轻，味道应该也浅，由浅入深逐一品尝，才能更好地品尝真味。

    一匙白糖入口，甜意瞬间漫开，包裹了舌尖，比她吃过的所有蜜饯都要动人。

    清冷女仙眼睛亮的像星星，一脸的陶醉，先前的清冷荡然无存，只剩吃货本色。

    等她逐一咽了个遍，激动地道：“这就是蔗糖，真是从甘蔗里提炼出来的？ “

    得到肯定的回答后，独孤婧瑶放下银匙，神色瞬间严肃起来。

    “今早我三哥就和你谈过了，你现在肯把这糖给我看，应该是答应合作了？”

    杨灿从容地道：“我有条件！ “

    ”说！”

    “独孤家不比罗家，与独孤家合作，是于阀断不能忍受的。 如果有朝一日事情败露，独孤家要向我提供庇护。 “

    这是应该的！”

    独孤婧瑶心头忽然一动，说道：“以你的本事，又何必受制于于家呢？

    现在你就可以投靠我独孤家，这制糖法是你投靠我家之前的产业，我家不会侵占。 “

    杨灿却摇了摇头：”主不弃我，我不背主。 于城主待我有赏识之恩。 “

    独孤婧瑶听了，对杨灿不禁有些刮目相看。

    这年代，可没有什么愚忠理念盛行于世，儒家距掌控天下人思想还早着呢。

    所以，杨灿这种既有私心，又有忠心的，才是正常人，也是大多数人的选择。

    这是他自己发明的制糖法，凭什么就因为我是家臣，就得凭白送于家主？

    但，我有私心，不代表我对家主就没有忠心，我又没有通过侵吞家主利益的方法，谋取私利。 独孤婧瑶点了点头，肃然起敬道：“杨城主倒是一个重情重义的汉子。 “

    她顿了一顿，又道：”方才罗湄儿已经来过了，想来罗家已经和你先一步谈妥。

    那我们独孤家......，可占多少股份？ “

    ”我的要求已经列明，不会更改了。”

    杨灿道：“令兄手里，有草拟的协议，上边写明了的。

    至于罗家与你们独孤家各自占有的份额，你们自行商议便是，我不干涉。 “

    ”好！”

    吃货不用他说，便已盖好盒盖，宝贝似的抱了起来：“我们自去商议！ “

    独孤清晏的寝衣刚拢上肩头，一头乌发才松松地打散，门外就传来了小妹的呼唤声。

    “这就是杨灿用甘蔗做的糖？ 他怎么做到的？ 好东西，好东西呀！ “

    嚐过了那糖，独孤清晏大喜过望，看向小妹：”他答应让我独孤家入股了？ “

    ”那你看。” 独孤婧瑶往椅子上一坐，傲然扬起下巴：“本姑娘出马，他怎么可能不答应？ “独孤清晏闻言只觉得理所当然。

    在他眼里，自家小妹便是天下最有灵气的姑娘。

    论口齿伶俐、察言观色，同辈中谁是小妹的敌手，这般小事自然是手到擒来。

    “所以，也就是说，咱们家占多少，只要需要和罗姑娘商量？”

    “不错。 不过，不是罗湄儿，而是罗家。 “

    ”这样的话，先说服罗姑娘，咱们独孤家便多占一分主动，走，找她谈谈去。”

    独孤清晏头发也不挽，披头散发地就拉着妹妹，去找罗湄儿秉烛夜谈去了。

    次日天明，刚用过早餐，一个小丫鬟就跑进来。

    “老爷，独孤兄妹还有罗姑娘求见。”

    三个人一起来的？ 这是谈妥了合作协议么？

    杨灿一听，连忙亲自迎出花厅，到了厅下一看，便是微微一呆。

    晨光里，一男两女立在庭院中，俱是身着厚实的貂裘，领口和袖口滚着雪白的狐毛，衬得三人面容愈发清贵。

    独孤婧瑶和罗湄儿各提着一个描金漆盒，盒身沉甸甸的，里边应该盛着装金银细软的夽盒。 她们可不是没有下人可以代提，只是这么重要的东西，自己拿着方才放心罢了。

    看他们这样子，哪里是来谈生意的模样，分明是要即刻远行。

    杨灿迟疑地降阶拱手道：“三位这是......”

    独孤清晏上前一步，拱手道：“杨城主，我们两家，昨夜已经有所商议。

    只是事关重大，最终的份额与章程，需禀明家中长辈定夺，耽搁不得。

    所以，我们要尽快赶回去。 “

    罗湄儿也上前一步，拱手道：”杨城主，我会先随婧瑶姐姐回临洮。

    待独孤家长辈首肯后，再派人随我返回吴郡告知族中。

    等我们双方把细节敲定，立刻遣人来与城主共商开业事宜。 “

    独孤婧瑶虽未说话，却是连连点头。

    杨灿苦笑道：“这也太急了吧？ 三位要不要再住几天，过了十五，路也更好走了。 不如再住几日，我做东请三位赏灯？ “

    三人归心似箭，哪里还等得了什么正月十五。

    杨灿见状，无奈道：“既如此，那我也不再强留了，请稍候。 “

    杨灿叫人去为他取来裘衣，小青梅闻讯也赶了出来。

    二人便把独孤兄妹和罗湄儿一起送出府去。

    独孤家带的有侍卫，本就是为了寻找罗湄儿而来，如今护送她去独孤家也正合适。

    三人在府前与杨灿匆匆道别，便忙不迭去了。

    这产业早一天开始，便早一天有流水般的进账，谁能不急。

    ps：为了开会攒的这点稿子全用上了，我只能明天开会时偷偷码字了......

 第168章 冷面巫医 

    杨灿送别独孤兄妹和罗湄儿一行人后，便与青梅回府。

    他刚走到二门，一个门子就急匆匆地追了上来，手里拿着一份精致的礼单。

    “老爷，上邽市令杨翼求见，这是他的拜贴和礼单。”

    “市令杨翼？”

    杨灿略略回想了一下，有印象。

    他让陈胤杰和皮掌柜分别对上邽官吏进行摸底调查时，二人都曾提到此人。

    此人与老城主李凌霄走动颇近，二人对此人的评价是：强干有术，而智计偏狭。 可掌钱谷之务，不可令掌刑名。

    也就是说，这个人办事能力强很、挺有手腕的，但是他的智谋多偏向于投机取巧，故而不适合掌理堂正之务。

    杨灿一边想着，一边顺手接过了拜帖和礼单。

    这两者是一体的，就见上面写道：“恭贺明府荣膺新职，坐镇一方。

    杨翼忝为本地市令，仰赖明府德威，愿竭心履职，护辖内市井安宁、民生康阜。

    值此新元启岁，谨备薄礼，聊表敬仰之忱。 愿明府政通人和，辖地长治久安。 某顿首再拜。 “其下则是这位上邽市令赠送的礼物清单。

    上等清水半夏八两，淫羊藿八两，皆是产自陇山深处的珍稀药材，且全是干透的干货，这份量在市面上已是难得。

    邽山土蜂蜜一罐，不要觉得送人蜂蜜很廉价。

    这时候已经有人工养殖蜜蜂了，可也巧，养蜂鼻祖姜岐，正是汉阳郡上邽人。

    此人以养蜂和养猪为业，还向天下人传授养蜂技术。

    当时学习养蜂技艺的人众多，甚至陆续有数千百姓为了学习养蜂技术迁居到他居所附近。

    上邽城成为天水地区的重要城市，人口众多，虽然不能说功劳全归于他，但他的确起了巨大作用。 不过，野蜂蜜可就难得了，整整一罐的邽山土蜂蜜，在这个时代，一罐便抵得上寻常人家半年的用度。 之后便是饼金九饼，取数之极，而且又送二十端细布。

    这端与匹的计量相仿，只是“端”更侧重指“完整的一卷布”，“匹”更侧重指计量数量。 这也是硬通货，这位杨市令，很舍得下本钱呐。

    不过，明天就是启印升衙之时了，他迟至今日才来拜访，而且一出手就这么大方，是真心来投靠的麽？ 回想着陈胤杰和皮掌柜对此人的评价，以及朱大厨监视老城主府传回的消息，杨灿微微一笑。 “请他到 书房就座。”

    杨灿也不急着见他，先与青梅回了内宅，换了一套常服，这才赶去书房。

    杨翼一身藏青色袍服，居然候在书房门口，一见杨灿走来，马上堆起热情的笑容。

    他抢步上前纳头便拜：“卑职杨翼，拜见城主大人！ “

    ”哎呀，杨大人不必多礼，快快请起。”

    杨灿急步上前，伸手将他扶起，语气亲和地道：“你我同出一姓，五百年前本就是一家，不必如此拘谨杨翼听的心头暗笑，你倒会拉拢人，还五百年前是一家，于大于二还一母同胞呢。

    杨翼顺势起身，倒未露出讥误之色，脸上的笑意反而更浓了：“城主大人说的是！ 卑职早就想来拜访大人。

    只是正逢一年之结束，又值新城主上任。

    卑职想着把市坊经济，该盘点的盘点、该统计的统计，免得来日禀报城主时不清不楚。

    因此，卑职是忙得脚不沾地，实在抽不开身呀。 今日才算得空，还望大人莫怪。 “

    ”有心了。” 杨灿拍了拍他的手背，引着他往书房里走，声音里满是“感动”。

    “上邽有你这样尽心履职的市令，何愁市井不兴、民生不旺？”

    杨灿请他在椅上坐下，侍女奉上热茶后便悄然退下。

    杨灿端起茶盏抿了一口，慢悠悠地笑道：“杨某明日便要排衙掌印，其实杨市令不必走这一趟的。 明日衙中相见就是了，你看，还叫你如此破费。 “

    杨翼闻言，立刻放下茶盏，欠了欠身，恭敬地道：”卑职前来，是为了拜见新任城主，这是卑下应有的礼数。

    二则，也是心有忧虑。 原城主李凌霄，临致仕前竞将府库中所有钱粮当作“年赏&#39;分发了下去。 卑职虽也得惠，可府库空虚，今后如何发展呢？ 卑职为此忧心忡忡啊。 “

    杨灿听了，脸色也阴沉下来。

    杨翼偷瞄着杨灿的脸色，故意悻悻地发牢骚：“老城主此举，实在是心胸狭隘了些。

    大人你初来乍到，正是需要钱粮稳固局面的时候，他却做出这等事来，卑职真是不知该怎么说了......“”嗬嗬，不瞒你说，杨某对此，也是极为愤懑。 “

    杨灿被打动了，对他说道：”要说我毫不介意，那是骗人的。 但是，怎么说呢......“

    杨灿沉吟了一下：”李凌霄身为上邽城主，是突然被我取代的。 他自然心有怨气，愤愤不平。 再者，我若是他苦心栽培的继任者，念着这份香火情，对他的后人必然多有关照，那也就罢了。 可我和他素无交情，我能任这城主，那是阀主任命的，杨某感激，也是感激阀主，与他不相干。 “杨灿放下茶盏，淡淡一笑：”这么一想，杨某倒也不甚生气了。 “

    杨翼听他说的诚恳，不禁微微一怔，此人当真如此宽宏大量？ 一时间竞不知该如何接话了。 思索片刻，杨翼才道：“城主胸襟宽广，卑职自愧不如！ 只是，城主接手上邽之后，如何维持此城？ “杨灿瞟了杨翼一眼：”那麽，杨市令有何妙策？ “

    杨翼拱手道：”李城主分发的钱粮，卑职也领了一份，如今想来实在不安。

    卑职愿将分得的钱粮悉数交回府库，也可出面劝说其他同僚效仿。

    此外，若大人有意从市易税、关税上着手筹措，卑职愿全力配合......“

    ”不必了。” 杨灿摆了摆手。

    “我初来乍到，治城首重一个”稳&#39;字。 上邽物产丰饶，这点麻烦算不是什么。

    老城主只是把积存钱粮发光了，我便束手无策了？

    那岂不是说，如果前任城主不给我留下钱粮，我以后就治理不好这上邽城了？ “

    杨翼心中一动，连忙追问道：”卑职愚钝，大人可是已经有了良策？ “

    杨灿道：”阀主对我甚是信任，知我此时艰难，已经决定拨我一年的钱粮支用，同时，免去今年需上缴的钱粮。 “

    杨灿浅浅一笑：”有阀主撑腰，这点难关，总能过去。 “

    杨翼心中暗惊，阀主这是吃错药了麽，为了栽培他，不惜付出如此代价？

    看来，只凭一个“府库空空”，是挤兑不了他了。

    杨翼抚掌，欣然道：“如此就好，如此就好啊，这样一来，难关可度，卑职也就放心了。 “杨翼不敢再多做打听，以免引起杨灿的警惕。

    不过，他已经知道阀主对杨灿的扶持力度之大，知道仅凭一个“府库空了”已经为难不了他，此番探访，便有了重大收获了。

    因此，杨翼机警地转了话题，和杨灿又聊了一些不痛不痒的话题，甚而是风花雪月的内容，便起身告辞了。

    只是掏空了府库，可奈何不了我。

    那位老城主得到这个消息后，却不知是就此息事宁人，还是更进一步。

    杨灿站在仪门下，看着杨翼告辞而去的背影，心中揣度着。

    李凌霄若是觉得已经出了一口恶气，就此罢手，想找他的碴儿，还得多费一番手脚。

    他若贼心不死继续出招的话.........

    杨灿眸中掠过一抹杀气，淡淡地吩咐道：“备车，我要去李府拜访！ “

    李有才这个年过得堪称是”醉生梦死“。

    街巷里的风雪卷着年味儿穿巷而过时，总能看到他李大老爷忙碌的身影，

    李大执事每天都在各式酒局间流转，不是他高坐主位呼朋引伴，就是被友邻请去赴宴吃酒。 这般日日酣饮、出入间寒暖交替的，他好好一个鼻子，竞被酒气浸得透亮，如今红得像颗熟透了的草莓，泛起了酒糟特有的温润。

    此时，他正斜斜地偎在铺着厚毡的罗汉榻上，那枚酒糟鼻子格外醒目。

    侧室夫人枣丫跪坐在他腿边，小拳头攥得紧实，力道均匀地捶着他的酸胀筋络，发间的珍珠步摇随着动作轻轻晃悠着。

    “嗯...... 舒坦。 “

    李有才舒服地哼唧了一声，抬手手，用指腹蹭了蹭他发痒的鼻尖，目光飘向了一旁座位上的年轻人。” 表哥啊，不是我说你，你到我手底下来当差，我还能时时照应着你，有啥不好的呢？ “

    被称作表哥的王南阳正襟危坐，一身石青色直裦浆洗得挺括，墨色革带束出了一条窄腰，衬得他愈发挺拔。

    这年轻人生得一副好皮囊，剑眉星目，面如冠玉，可惜脸上却半点表情也没有。

    倒不是他刻意绷着，而是天生的沉静木然，像是一尊精心雕琢却未点灵的玉像。

    或许这是他自幼在山里习练武功和医术，面对的事物比人还多的缘故。

    他比李有才要小了二十多岁，可李有才这声“表哥”却喊得理所当然。

    谁让他是李有才正妻潘小晚的亲表哥呢。

    “你说你，偏要去城主府。” 李有才咂了咂嘴，语气里带着几分惋惜。

    “就你这般沉默寡言的性子，到了那城主府里，能有啥前程啊？”

    王南阳眼皮都没抬一下，依旧是那副波澜不惊的模样，仿佛李有才的话只是微风吹过了耳畔。 李有才身边已经有小晚了，他有机会潜伏到于阀另一位地方大员身边，当然比同样留在李有才身边要好。

    枣丫悄悄用指尖捏了捏李有才的大腿，身子往他身侧歪了歪，温热的气息拂过了他的耳廓。 “我的爷，你还真盼着夫人的表兄留在你身边啊？ 爷你再好好想&#183;想“

    李有才听了猛地一怔，想？ 想什么？

    他眼珠转了两圈，脸上的笑意慢慢僵住了。

    对啊，我把他留身边？ 我疯了不成！

    这王南阳可是小晚的亲表哥啊，我把他留在身边，那我以后在外面有些酒局艳事，岂不是全要被捅到夫人耳朵里了？

    这日子还过不过了！

    心慌之下，李有才赶紧又揉了揉他的酒糟鼻，话锋陡转：“不过话说回来了，你去杨灿那儿也成。 我和夫人昨儿已经给杨家递了话，他杨灿总得给我几分薄面，保准给表哥你安排个体面差事。 “正坐在茶桌旁烹茶的潘小晚闻言，抬手将烧得滚热的水壶挂回炭炉挂钩。

    她回过头时，脸上已漾开浅浅笑意，一头乌发松松挽成随云髻，几缕碎发垂在雪白脖颈旁，显得柔婉又娇怯。

    “表兄，我家老爷与杨执事相交莫逆，他既出了面，你这事儿便稳了。”

    李有才听得愈发得意，身子往榻背上又靠了靠。

    潘小晚却飞快地瞟了一眼立在花厅阴影里的木嬷嬷，声音又柔了几分：

    “杨城主年轻有为，甚得阀主器重。 表兄你跟在他身边，定然能挣得一份大好前程。 “

    她是不愿王南阳潜伏到杨灿身边去的。

    可是，她又没有理由阻止，甚至多说一些，都会让师兄察觉些什么。

    她只好装做很热衷此事的样子，想着以后找机会提醒杨灿防范自己师兄。

    可是，又不能让杨灿发现她有问题，如何解决，还真是烦恼啊。

    这花厅里，一共六个人，就只有李有才和他的小侍妾枣丫是纯粹的人。

    夫人潘小晚，巫门弟子，慕容家的秘谍。

    王南阳，巫门弟子，慕容家即将派出的秘谍。

    木嬷嬷，慕容世家派来的人，监督王南阳和潘小晚的秘谍。

    丫鬟巧舌，算是半个杨灿的人。

    就这成分，当真一言难尽。

    “老爷！ 杨城主到访啦！ “

    小管家来喜的声音伴着他急促的脚步声从院外传来，打破了花厅里的微妙氛围。

    李有才连忙坐直身子，枣丫麻利地起身侍立在旁。

    一行人热热闹闹迎出去，将杨灿接了，又让进厅里。

    潘小晚当着丈夫、师兄和眼线的面，对杨灿只是规规矩矩行了一礼，唯有眉眼流转间，悄悄泄出一丝不易察觉的柔情。

    “老弟，你可算来了！”

    李有才拉着杨灿入座，自己换了张宽大的圈椅，枣丫俏生生地立在他身后为他捏肩。

    潘小晚坐在下首，巧舌捧着茶盏侍立于一旁。

    杨灿坐在李有才对面，王南阳坐在他的下首，毫无存在感的木嬷嬷则站在花厅一角。

    “老弟啊，别怪哥哥这几天没去找你，你刚上任事务繁杂，我哪好去添乱。”

    李有才先开了口，语气透着热络。

    杨灿端起茶盏抿了一口，笑道：“兄长说的哪里话。

    昨日我出了趟远门，倒让兄长白跑一趟，该是我赔罪才是。 “

    他顿了一顿，又道，”多谢兄长挂念着，府中诸事已经安顿妥当，总算能歇口气了。 “

    ”我听说李凌霄对你抢了他的位子，怨气不小？”

    李有才往前倾了倾身子，声音压低了些：“那老东西把上邽城主之位当成自家祖产了。

    你可得加些小心，他在这儿经营二十多年，根基不浅，你可别被他挖了坑栽进去。 “

    ”多谢兄长提醒，我自有分寸。”

    杨灿神色平静：“明日开衙掌印后，我得先理大事，至于李凌霄，他翻不出什么花样。 “

    李有才点点头，抬手一指王南阳：”这位，是小晚的娘家表哥，王南阳。

    他自家乡远道来投，想在你城主府里谋一份差使。 “

    王南阳应声起身，向杨灿微微颔首。

    杨灿抬眼打量着他，二十七八岁的年纪，相貌俊朗却神情寡淡，嘴角平直得像用墨线勒过，唯有一双眼睛黑白分明。

    察觉到杨灿的目光，王南阳才极轻微地牵了牵嘴角，算是对着他笑过了。

    “投效城主府？ 这有何难。 “

    杨灿爽快地答应下来，放下茶盏，微笑地问道，”只是不知王表兄你，擅长些什麽本领？ 我也好因材录用。 “

    王南阳略一沉吟，沉声道：”王某擅长技击之术。 “

    他扫了眼花厅，补充道，”此处空间狭窄，不便施展兵刃，王某便为城主稍展拳脚，以作印证。 “话音未落，他肩膀微晃，身形已如离弦之箭般掠至潘小晚身前的炭盆旁。

    那炭盆里的银丝炭正烧得旺，炭块泛着灼人的橘红色光晕，热浪扑面而来，连靠近半尺都觉肌肤发烫。 可王南阳竞毫无惧色，倏然探手入盆，动作快得只剩一道残影。

    杨灿还未看清他的动作，王南阳已然接连拈起三块婴儿拳头大小的红炭。

    他手腕一扬，三块红炭依次抛向空中，划出三道弧形的红光。

    紧接着他便脚步一错，身形旋动如陀螺，一套拳脚功夫骤然展开。

    这人掌风凌厉如刀，指诀变幻莫测，拳肘膝足皆可攻敌，周身上下无一处不是利器。

    最惊人的是那三块红炭。

    它们在空中起落间，王南阳总能在拳错的间隙接住。

    或用掌心接住，或用指尖轻挑，甚至以膝头、足尖借力，稳稳将炭块弹回空中。

    那红炭在他周身翻飞，宛如三颗跳动的流星，他的招式却丝毫不受影响，刚柔并济，行云流水。 这般红炭，寻常人沾一下都要灼伤肌肤，唯有快到极致才不会炙伤肌肤。

    换作旁人，即便什么都不干，单是全神贯注接抛红炭都难如登天，何况他还在施展一套完整的拳法。 杨灿端着茶盏的手停在半空，眼中满是震惊。

    他本以为古代技击术不过尔尔，远不及现代拳击散打实用，此刻才彻底改观。

    就像毛笔字，现代人是当 书法来练，古人却是朝夕使用。

    武术亦是如此，今人是消遣，古人却是赖以生存的本事。

    你一个学英语的，哪怕是天天学，你那伦敦腔儿，还能比一个伦敦人更正宗？

    潘小晚端着茶盏浅笑着，神情波澜不惊，她当然是早就知晓师兄本事的。

    枣丫和巧舌却吓得捂住了嘴，连大气都不敢喘，唯有眼珠随着红炭的轨迹转动，生怕它烫伤了人。 李有才撚着胡须的手也停了，脸上满是错愕，他竞不知自己这个便宜表兄竞有这般身手。

    最后一式“流星赶月”，王南阳身形猛然旋起，空中三块红炭如坠星般落下。

    他的掌心微颤，精准地接住每一块红炭，顺势一弹，红炭便稳稳落回炭盆，只溅起一阵火星。 王南阳一个收势，立住身形，气息平稳如旧，向着杨灿抱拳道：“献丑了。 “

    花厅内寂静无声，片刻后李有才猛地一拍大腿：”好身手！ 老弟，我这表兄怎么样？ “

    他一边夸着，一边在心中惋惜，若不是想到王南阳会成为小晚的眼线，他是真想把人留住。 杨灿却沉吟了起来。 此人武功确实惊人，是比豹子头更合适的贴身保镖。

    可即便有潘小晚这层关系，他也不敢轻易信任。

    尤其是他如今身边的秘密越来越多，岂可轻率。

    但，此人真的是个人才啊，不予重用又可惜了。

    “老弟，你还犹豫什么？” 李有才很是不解：“我这表兄如此本领，你还不知足麽？ “

    王南阳见杨灿不语，又上前一步道：”杨城主，王某除了武艺，还擅长医术。

    刀枪外伤的缝合包扎、接骨续筋，或是内腑杂症的调理养护，王某皆能应对。 “

    ”哦？”

    杨灿终于抬眼，眸中闪过一丝兴味：“如此良才，我并非不想要，只是正在斟酌该予你何等职位。 既然王兄还懂医术，却不知你的医术与你的武功比起来，哪一样更加擅长？ “

    王南阳那张面瘫脸上，竟难得地露出一丝自矜：”王某认为，我的医术比我的武功，要略胜一筹。 “这话一出，花厅再次陷入寂静。

    李有才顿时瞪大了眼睛，一个念头突然冒了出来：我那疲软无力的毛病，也不知表哥他会不会治。 早知道表哥他有这般本事，说什么我也该把人留下。

    幸好幸好，幸好他即便投效了杨灿，也是我自家亲戚，日后总能找机会请他诊治。

    “王兄的医术比武功还要高明？”

    医术高明？ 那更是人才了！

    而且懂医术的人，文化知识也必然不低。

    武功惊人，又懂文化，所以......

    杨灿脸上终于绽开了笑容：“好！ 好极了！

    那便委屈王兄，暂任我上邽城主府的监计参军兼医佐一职，如何？ “

    医佐掌”分疗众疾“，负责主持全城的医疗事务，负责全城医疗人员的管理，尤其是有大疫时更要肩负其责。

    不能说它没啥用，但是对李有才来说，这职务对自己表哥来说，没啥油水。

    但是，监计参军......，就是个完全听不懂的新职务了。

    而且，杨灿把这个职务放在了医佐之前，显然这个才是表哥的正职。

    李有才忍不住就替大表哥问了出来：“贤弟，这监计参军......

    参军嘛，为兄懂得，只是这监计，我表哥是要管什么啊？ “

    杨灿微微一笑，道：”“监&#39;为监察，”计“为审计。

    监察行政、审计财政，纠偏问责，是为杨某维持上邽秩序、确保上邽运行之强辅也！ “

    ps：还欠 书友151018184223839盟主一章，明天下午会议结束往家赶，后天白天补上”

 第169章 他还行，他还很行！ 

    李有才一听，大喜过望，我在杨灿这里，果然是大大地有面子。

    这是极有实权的职务，这是铁铁地心腹、这是大大地肥差啊！

    “咄！ 贤弟这么够意思！ 表哥还不谢过城主！ “

    潘小晚一听，又感动又不安。

    他是看在我面子上，才委我“表兄”以重任的吧？

    可...... 如此重要的职务，岂不是于家在上邽城的所有事务，“表兄”都能了如指掌了？

    潘小晚想阻止，却又不知该如何开口。

    王南阳眼中终于闪过一丝光亮，他退后一步，向杨灿郑重地抱拳拱手，沉声应道：“草民领命，定不负城主信重。 “

    ”好！ 好啊！ “李有才抚掌大笑起来：”杨兄添了臂膀，南阳有了归宿，真是两全其美啊！ 枣丫，你快去吩咐厨下，准备美酒佳肴，我和杨老弟要好好喝上几杯，庆贺一番！ “

    花厅里的笑声渐渐热闹起来，潘小晚也是满脸甜笑，替拙于表达的表哥王南阳向杨灿道谢。 可她的心却在轻轻收紧，师兄终于是潜入城主府去了，也不知会不会害了杨灿这小冤家。 我该如何向他示警呢......

    杨灿赶到李府的时间，就已将近中午了。

    他就知道，既然来了，这顿酒是跑不了的。

    李府花厅内酒香正浓，杯盏相碰的脆响混着谈笑声漫出了窗欞。

    而此刻的上邽街头，却响起了截然不同的动静。

    车把式粗粝的吆喝声穿透街巷，数十辆马车、骡车首尾相接。

    车轮碾过积雪消融的泥路，发出“辘辘”的沉响，在湿地上压出一道又一道深阔的车辙。

    每辆车都蒙着厚实的油布，边角被绳索勒得紧绷，沉甸甸的分量几乎要将车轴压弯。

    护送的汉子们骑在高头大马上，个个腰佩环首刀，肩宽背厚，眉眼间透着悍不畏死的精悍。 这正是阀主于醒龙麾下最是得力的精锐护卫。

    马蹄踏过泥泞，溅起的泥点落在他们的劲装上，却无一人低头拂拭，只把目光鹰隼般扫视着街巷两侧。 不远处的小巷口，原城主李凌霄负手而立，脸色阴沉。

    身旁的部曲督屈侯和市令功曹杨翼脸上则是掩不住的悻悻与愤懑。

    眼看着那一长串重载的马车缓缓朝着城主府的方向挪动，杨翼终于按捺不住了。

    他压低声音道：“城主，你都看见了？ 阀主这是铁了心要给杨灿撑腰啊！ “

    屈侯沉声道：”城主为于家鞍前马后一辈子，这上邽城二十多年的安稳日子，全是城主的心血。 如今阀主转头就把城主你晾在了一边，这般过河拆桥，实在是寒透了人心！ “

    ”过河拆桥...... 好一个过河拆桥！ “

    李凌霄深吸一口气，花白的胡须都气的发抖，眼底原本残存的几分隐忍，正一点点被决绝吞噬。” 老夫本念着和于家一世君臣的情分，想给于家留几分体面。

    可如今看来，阀主眼里，压根就没我这把老骨头！ “

    他顿了顿，唇角忽然勾起一抹猙獰的弧度：”既然如此...... 那就走着瞧。

    老夫在这上邽经营二十余载，根早就扎进了城墙缝里，可不是任人捏圆搓扁的软柿子。 “

    话音一落，李凌霄猛地转身，玄色袍摆扫过脚边的泥点，大步朝着巷子深处走去。

    杨翼与屈侯对视一眼，连忙提步跟上。

    上邽府库就设在城主府的前衙内，朱红大门前，典计王熙杰正提着一大串沉甸甸的铜钥匙候着。 眼见那支车队渐渐驶近，王熙杰笑得花儿一样。

    阀主真的是力撑新任城主啊，这一回合，当然不意味着最终孰胜孰败。

    但，这一关过了，他的难关就过了呀。

    王熙杰屁颠屁颠地迎上去。

    此时府门洞开，门槛儿卸下，门前的石阶上都垫上了木板，只等那大车一辆辆驶入了。

    粟米、刀剑、铜钱......

    王熙杰拿着账本儿，和阀主派来护送钱粮的人一一核对着，每核对完一笔，身后便传来“砰”的一声闷响。

    厚重的库门缓缓合拢，巨大的铁锁砰然落下，发出“哢嗒”一声悦耳的脆响。

    明天，就是杨灿掌印开衙之期了。

    今儿入库的这些钱粮，分明就是阀主于醒龙给他送来的底气！

    大年初九的夜色来的早，杨灿的马车从李府大门驶出时，门前灯柱上已经挑起了灯笼。

    李有才揣着袖筒站在阶前，潘小晚拢着貂裘立在他身侧，两人望着车队渐远的方向。

    那串灯笼在夜色里缩成点点星火，连带着小晚的表兄王南阳，也成了队伍中模糊的身影。

    只凭他李有才一句话，杨灿便给了王南阳如此紧要的差事，李有才自觉在娘子面前倍儿有面子。 这份脸面往潘小晚跟前一摆，简直比喝了三斤烈酒还烧心。

    他这辈子在娘子面前矮半截的时候多，如今总算扬眉吐气一回。

    一时间李有才胸脯挺得像块门板，肚子也下意识地腆起来，连下巴都抬得高了些。

    潘小晚回头瞥见他这副模样，把王南阳接近杨灿的担忧暂且压在了心底。

    她抿着唇弯了弯眼：“天寒地冻的，还杵在这儿当摆设？ 老爷，咱们回屋吧。 “

    李有才被她这声”老爷“唤得一激灵，连忙打了个哈哈：”啊？ 回，这就回。 “

    他搓着手往后退了半步，眼神飘向别处。

    “今晚陪杨贤弟喝酒贪了杯，夜里必定鼾声如雷，怕是要扰了娘子安睡。

    我...... 我还是去枣丫那屋歇着妥当。 “

    李有才倒是挺得起胸、腆得起肚，奈何日日大醉，身子早已亏空得厉害。

    便是枣丫那样从未嚐过鱼水真正滋味儿的，近来瞧他的眼神也添了几分幽怨。

    大冷的天，谁愿半夜爬起来伺候他洗漱更衣，还得洗洗一身的口水啊？

    李有才最怕看见潘小晚眼里那点不屑，干脆借着酒意找了台阶。

    他朝枣丫使了个眼色，就势往她身上一靠，被这小妾半扶半搀地逃也似的去了。

    “喊，谁稀罕。”

    潘小晚望着他狼狈的背影，说不清是觉得可笑还是可悲。

    她轻轻摇了摇头，转身往自己的院落走去。

    木嬷嬷始终垂手立在她身后，见她动步，便悄无声息地跟了上去。

    车牯辘碾过结了薄冰的道路，发出“轧轧”的轻响，在寂静的夜色里格外清晰。

    长街上行人寥寥，只有零星几家铺面还亮着灯，昏黄的光透过门缝洒在雪地上，映出一道光斑。 没人留意到，远处巷口的屋舍阴影里，两道冷厉的目光正死死黏着车队。

    那是部曲督屈侯派来的两个斥候。

    两人缩着脖子，毡帽檐压得极低，脸上蒙着厚毡巾，只露出一双紧盯目标的眼睛。

    他们靴底沾着混了泥的雪，冻得通红的手却始终按在腰间短刀上。

    车队前行，他们就借助建筑的掩护，在夜色下悄悄跟蹑着。

    车队行至街巷一个拐折处忽然停下，车帘被一只骨节分明的手掀开。

    杨灿的声音传了出来，带着几分随意：“表哥。 “

    随车而行的王南阳上前一步，拱手沉声道：”城主直呼在下姓名便可，“表哥&#39;二字，在下万万不敢当杨灿探出头笑了笑，眉宇间满是熟稔：”我与有才兄情同手足。

    他的表兄便是我的表兄，这是私下里，不必如此拘谨。 “

    王南阳心中微动，此人与李有才的交情，倒比传闻中更深厚些。

    他正思忖着，就听杨灿话锋一转，声音压低了几分：“我这车队后头，跟着两条尾巴。

    表哥身手卓绝，帮我料理了，如何？ “

    ”好。” 王南阳应答得干脆利落。

    他清楚，要取信于杨灿，光靠李有才的举荐和先前露的那手功夫远远不够。

    想成为人家真正的心腹，就得替主子担下这些摆不上台面的脏活累活。

    而且，杨灿这个吩咐，未必不是试探吧？

    “属下这就去，城主请放心前行。”

    王南阳话音未落，身形已往后一纵。

    他足尖点过墙根的积雪，整个人如夜枭般掠上了墙头，黑色的衣袍在夜色中一晃，便没了踪影。 杨灿放下车帘，车队重新启动，继续向前。

    那两个斥候不知已被识破，仍然不紧不慢地跟在后面。

    上邽城的街巷他们闭着眼都能走，根本不愁跟丢。

    其实，杨灿此时正在回府的路上，他们本没必要再跟着，直接回去复命即可。

    不过屈侯吩咐过要盯紧些，赏金又给得丰厚，他们自然要做到善始善终，哪怕杨灿已是归途，也不愿轻易撤手。

    二人正尾随着杨灿的车队前行，房檐上忽然飘下一些雪沫子，撒到后脖梗里，沁肤生凉。

    二人只道是风吹落了积雪，但还是下意识地缩了缩脖子，抬眼望去。

    就见一道乌黑的人影，仿佛一只蝙蝠一般，从屋檐上急旋而下，扑向二人。

    不愧是屈侯麾下最精锐的斥候，惊变之下竟没乱了阵脚，腰间短刀“霍”地出鞘，寒光直逼来人。 可王南阳的身法实在怪异，下落时仿佛踩着无形的阶梯，身形一折一旋，便轻巧避开了两道刀锋。 同时，王南阳右膝曲起，狠狠顶向左侧那人的胸口。

    左侧的部曲兵刚要拧身躲闪，手腕却被王南阳一把扣住。

    王南阳五指如鹰爪，力道大得惊人，“哢嚓”一声，短刀落地，这人手腕已被扼断。

    王南阳不待他惨叫出声，身形已然落地，左手成鸟喙，闪电般向他颈后便是一叨。

    王南阳是研习医术的，而且研习的是被正统医术视为妖邪的巫医之术，对人体各处要害了如指掌。 他这一“喙”，狠狠叨在那人后脑处，看似力道不大，甚至没有发出声音。

    可那人脑浆子都被这一叨的力道，直接搅了个稀烂。

    他的身子一挺，连一句痛呼都没发出，便软软地向地上倒去。

    王南阳只一击，就知道他活不成了，已然放开手，向后一闪，堪堪避开另一人向他递来的短刀。 紧接着，王南阳身形猛地侧滑，脚下踩着雪花旋出一个漂亮的弧度。

    在他避开刀锋的同时，手肘顺势后顶，正撞在对方胸口。

    那斥候即便裹着厚冬衣，也受不住这雷霆一击，闷哼一声，身子瞬间弓成了虾米。

    王南阳反手扣住他的手腕，轻轻一拧，短刀便调转方向，“噗”的一声刺入那人胸膛。

    刀从胸骨左侧第三肋间刺入，斜向上三十度。

    这角度恰好顺应心脏在胸腔内的倾斜角度，避开了软骨阻碍，也避免了刀尖滑过心肌表面。 刀长七寸，入体六寸。

    男子胸壁厚三寸，女子脂肪层略厚，四寸亦足矣。

    加上冬衣的厚度，刀入体六寸，足够刺穿脏，必死！

    他抓着对方手腕向外一拔，鲜血喷溅在雪地上，红得刺目。

    做完这一切，王南阳松开手，如一片落叶般飘然而去。

    自始至终，那两个斥候都没看清他的模样。

    不过两息的功夫，两个身经百战的部曲兵便已倒地。

    王南阳身上滴血未沾，飘然远去，地上只剩下两具尸体，渐渐冻僵。

    王南阳很快追上了车队，在车驾旁抱拳禀道：“回禀城主，属下已将盯梢者除掉。

    属下前后探查过，只有这两人，俱已毙命。 “

    车中却无人应答，王南阳正觉诧异，坐在副驾上的旺财转过头，笑嘻嘻地道：

    ”王参军莫怪，城主有要事先行一步了，您且随车队回府便是。 “

    杨灿的车队继续往城主府而去，没人注意到，城主的车子已经空了。

    因为该注意到的人，现在已经冻得梆梆硬了。

    陈府后宅的暖阁里，炭火烧得正旺，空气里弥漫着酒肉香气。

    索二爷与陈胤杰相对而坐，桌上四样下酒菜摆得精致。

    一盘胡饼炙，金黄的饼身烤得外酥里软，切成长条码在白瓷盘里，旁侧配着一小碟蒜泥醋汁。 一碗羊脏羹汤色乳白，羊肝羊肚切得匀净，撒上翠绿芫荽，香气醇厚。

    还有凉拌苜蓿和炙牛心，凉拌苜蓿是年前窖藏的，脆嫩爽口。

    那盘炙牛心，刷了胡商带来的异域香料，焦香扑鼻。

    酒是渭水酿造的秦州春，温得恰到好处，入口绵烈回甘。

    陈胤杰执壶给索二爷续酒，有些小心翼翼。

    因为他知道，这个年，索二爷过得可并不痛快。

    索二爷赴凤凰山庄，等候侄女儿分娩这段日子，索家的商队接二连三的出了事。

    不是货物被劫掠或烧毁，就是运货的商贾们惨遭毒手。

    查来查去，矛头都指向了陇上马贼，可明眼人都清楚这里头的蹊跷。

    马贼图的是财，杀了商贾便断了后续财路，哪有这般蠢笨的道理？

    那些来不及抢走就烧毁的货物，更是与马贼行径相悖。

    这分明是代来城于桓虎的手笔，可惜索弘手里没有实据。

    即便抓到几个活口，也都是些受人驱使的小卒，要么不知背后主使，要么即便知道，仅凭一句“马贼”的口供，又怎能坐实于桓虎的罪责？

    于桓虎在代来城盘根错节，早自成一方势力，定然不会认账。

    真要闹到台面上，反倒显得索家无理取闹，平白惹人笑话。

    陈胤杰揣着这份心思，生怕索弘把火气撒到自己头上，说话都带着三分讨好。

    “二爷，这秦州春温得正好，再饮一杯？” 说着便把斟满的酒杯往索弘面前推了推。

    索弘抬眼扫了他一下，见他眉眼间满是忐忑，反倒嗤笑一声。

    他端起酒杯一饮而尽，将杯子往案上“顿”地一放，瓷杯与木案相撞发出清脆声响：“怎么？ 怕我把气撒到你身上？ “

    陈胤杰尴尬笑道：”怎么会，怎么会呢。 “

    索弘不屑地道：”我索弘还不至于无能迁怒他人，这和你没关系，不必担心。 “

    陈胤杰大喜，连忙欠身道：”二爷胸襟宽广，是我心思窄了。 “

    ”其实这是好事。”

    索弘忽然话锋一转，嘴角勾起一抹玩味的笑：“于桓虎若非走投无路，又岂会出此下策？ “索弘拿起筷子夹了块炙牛心，嚼得慢条斯理，语气里满是不屑。

    “劫几批货物，杀些人立威，看似凶狠，实则是黔驴技穷矣。

    他在代来城经营多年，也只搞出个“地盘养势力、势力护地盘&#39;的局面，真以为自己就是一代枭雄了，屁！ “

    陈胤杰不敢接话，只微微抬眼，屏息凝神地听着。

    “于家长房于醒龙，手里握着”正统&#39;名分，可这名分早成了空架子。 “

    索弘笑着道：”这些年来，他这阀主的权威越来越弱，底下人早就不服管了。

    去年他长子夭折之后，更是人心浮动。

    那些各房的族老，还有跟着于家打天下的家臣，哪个不是揣着异样的心思？

    他们都在瞅着，谁更像于家这棵大树的主干，想着另投明主呢。 “

    陈胤杰点头附和道：”于阀主也是难，想把名分落进实处，偏偏力不从心。 “

    ”所以，才有了索于联姻这一出。”

    索弘怡然道：“我索家，就是他引入的强援。

    有我们在，于桓虎便不敢对他大哥动用太出格的手段了。

    而且，有我索家介入后，那些首鼠两端的家伙，一时间就不确定长脉和二脉谁能成气候了。 他们就得继续观望，不敢轻易下注，于醒龙便能稳一稳局势。 “

    说到这里，索弘顿了顿，抬眼看向陈胤杰：”于醒龙不想同室戈，怕伤了于家的根基。

    然而只靠联姻，只是稳住了目下的局面。

    那你说，他接下来该做什么？ “

    陈胤杰脑中灵光一闪，眼睛骤然亮了：”他要向整个于家证明，他还行，他还很行！ “

    ”还算不笨。”

    “索弘脸上露出一丝笑意，”那你再说说，他该怎么向人证明他还行呢？ “

    这是二爷在考校我了！

    陈胤杰立刻打起精神，努力思考起来。

    “……… 提拔重用新人，以其现在种种行径看，应该是提拔、重用新人！ “

    ”不错。”

    索弘抚掌轻笑：“他能挖出有本事的人，还能用心栽培，让这人立得起来，这就是他重树威信的手段。 他要告诉那些观望的家臣和族人，他不仅有识人之明，只要他肯栽培，想让谁起来，谁就能起来。 你说，那些观望风色的人会不会对他重拾敬畏？ “

    不等陈胤杰回答，他又接着道：”不止如此，他拿下李凌霄那个老城主，目的也在于此。

    他要让人知道，他想让谁起来，谁就能起来; 他想让谁跪下，谁就得跪下。

    他要明明白白地告诉那些首鼠两端的家臣：于家的权柄还在我手里攥着，不听话、不忠心的，我有的是办法清理门户！ “

    索弘说到这里，轻轻叹了口气：”只可惜，他以为李凌霄是个软柿子，捏起来顺手。

    却没想到这人急了也敢跳墙，你看着吧，这件事他要是处理不好，本想立威，反倒要威信尽丧了。 “陈胤杰听得连连点头，脸上满是钦佩之色。

    若非索二爷剖析得这般透彻，他根本想不到于阀主这一连串举动背后竟有这么多门道。

    姜，还是老的辣啊！

    索弘瞟了陈胤杰一眼，话锋又转，道：“这就是我这几天压着你，不让你去拜访杨灿的原因，懂了吗？ “

    陈胤杰一愣，脸上的钦佩瞬间变成了茫然：”在下愚钝，还请二爷明示。 “

    ”于阀主给了杨灿机会，杨灿就得拿出实绩来证明自己值得栽培，就像他在丰安庄那样。” 索弘一字一句地道：“你们陈家在上邽立足百余年，人脉、田产、商铺样样不缺，根基远不是杨灿能比的。

    他要稳固局面，少不了你这样有根基的人帮忙。

    所以，不用你去拜他，他会主动来见你！ “

    陈胤杰两眼一瞪，一脸的恍然大悟，抚掌、摇头、赞叹......

    忽然，他站起身来，朝着索弘深深一揖，腰弯得几乎贴到了地面：“二爷高明啊！ 在下茅塞顿开！ “索弘哈哈一笑，微微抬手，示意他坐下，脸上的笑意更浓了些。

    窗外的风似乎更大了，卷着雪粒子打在窗欞上，发出沙沙的声响。

    陈胤杰看了眼窗外的天色，感觉自己这戏差不多该“杀青”了。

    这年头，把“聪明”写在脸上不算本事，能把“扮蠢”演得滴水不漏，那才是真学问呢。

    为了捧这老匹夫，小爷我演的好累啊！

    陈胤杰暗暗叹息一声，赔笑说道：“二爷，天已经不早了，二爷连日劳也该歇息了。 我让幼楚扶你回房去？ “

    索弘却摇了摇头，目光望向暖阁门口的方向，嘴角勾起一抹意味深长的笑：”不忙，我还要等一个人。 “

    ”等人？” 陈胤杰满脸惊讶道：“这都快亥时了，谁会在这个时候来？ “

    索弘登时翻了个大大的白眼儿，老夫刚刚的话白讲了是吧？

    真是朽木不可雕也，粪土之.........

    算了，正吃酒呢。

    此时，陈府大门前，两道身影正立在风雪中。

    一人玄袍束带，立于门下，正是杨灿;

    一人按刀侍立其侧，满脸悍色，乃是豹子头程大宽。

    其他几个侍卫则散在四周暗处，警惕地扫视着街巷动静。

    杨灿深吸一口气，抓住门上兽环，“啪啪啪”地叩了三声。

 第170章 拿捏(为书友为151018184223839盟主加更) 

    杨灿踏入暖阁时，玄色锦袍的襟摆上还凝着雪粒子，浑身裹着雪夜行路的清寒。

    杨灿微笑着向索弘拱手道：“深夜叨扰，还望二爷莫怪。 “

    索弘斜坐在椅上，眼皮都懒得抬一下，只从鼻腔里吐出一个长长的”嗯“，一副”我早料到你会来“的得意劲儿。

    他的目光淡淡扫过身侧的陈胤杰，那眼神无需多言，陈胤杰立刻心领神会，马上躬身满面堆笑道：“不叨扰！ 不叨扰！ 我们二爷从黄昏就盼着城主呢，早说杨城主今夜必至，没想到还真让二爷说着了。 “

    说罢他偷瞥了索弘一眼，那眼神里的惊叹与钦佩几乎要溢出来。

    索弘被这目光看得非常受用，背脊不自觉又挺直几分，连搭在桌上的手都换了个更显威严的姿势。 “去！” 索弘挥挥手，声音里裹着几分慵懒的矜贵。

    “让厨下整治几样爽口小菜，再搬一坛”秦州春&#39;来，我陪杨城主小酌。 “

    ”哎，我这就去！”

    陈胤杰躬身答应，转身退出了暖阁，一出暖阁，他的唇角便弯了弯。

    不过半炷香的功夫，四碟精致的小菜便由丫鬟端了上来。

    陈胤杰亲自候着等丫鬟摆好酒盏，不待索弘示意，便识趣地挥退丫鬟，轻手轻脚地带上门。 烛火跳动间，暖阁内一时只剩两人相对而坐。

    索弘既以主人自居，便执起鎏金的酒壶，倾身给杨灿面前的白瓷酒杯斟酒。

    酒液琥珀般淌入杯中，满得险些溢出。

    索弘收回酒壶，似是不经意地道：“我那侄孙女儿，近来可好麽？ “

    杨灿微笑着道：”二爷应该关心的，难道不是凤凰山上那位侄孙？ “

    索弘”嗤“地笑出了声，将酒壶重重顿在桌案上。

    “他？ 他活着，能让长房名正言顺地存在着就行了，难道老夫还能指望他将来成为于阀阀主不成？ “索弘话锋一转：”我那侄孙女儿，才是我索家的骨血，老夫怎能不惦记着？ 对了，孩子的外祖给她取了个名儿......“

    ”少夫人已经给孩子取好名了。”

    杨灿轻轻打断了他，不卑不亢地道：“小娘子单名一个”晏&#39;字，言笑晏晏的晏。 “

    ”晏？” 索弘拈着胡须的手顿了顿，眸底飞快地掠过一丝不悦。

    这丫头，竟连问都不问他这个长辈，就擅自给孩子定了名儿。

    但他面上仍维持着平静，缓缓点头：“晏者，安宁顺遂，倒也是个好寓意。 “

    他哪知道，索缠枝压根不在乎什麽鸾凤呈祥的富贵名头。

    产房里九死一生换来的女儿，她只盼着她一世平安无虞，活得自在舒心。

    所以就连杨灿先前拟的那些华丽大气的名字，她也没有采用。

    思量许久，她才给孩子取了一个“晏”字，却是她做母亲的最深的祈愿。

    “晏儿...... 身子骨如何？ “

    ”二爷放心。” 杨灿坦然道：“小娘子吃睡安稳，身子骨结实着呢。 “

    索弘眯起眼睛，审视的目光在杨灿脸上逡巡着，烛火在他瞳孔里投下两点跳动的微光。

    杨灿眼神澄澈坦荡，一如那日在凤凰山的产房外，索弘想以带来的婴孩换掉索缠枝的新生儿时，被他断然拒绝的模样。

    “暖炉里的炭”劈啪“响了一声，火星溅在炭灰里，转瞬即逝。

    索弘缓缓收回了目光，心中纵然不满，却也清楚此刻绝非与杨灿撕破脸的时候。

    他端起自己的酒杯，仰头饮尽，烈酒入喉，压住了心底翻涌的郁气，忽然又“嗤”地一声笑了。 “杨灿，你被李凌霄摆了一道吧？ 那老东西留下的烂摊子，你打算如何收拾？ “

    杨灿道：”杨某今夜冒雪登门，正为此事而来。 “

    ”可嗬......“索弘低笑出声，眼角眉梢都舒展开来。

    “老夫就知道，如此局面，除非老夫出手帮你，否则，你坐不稳这城主之位。”

    “二爷这话就说的外道了。”

    杨灿笑吟吟地道：“我可是索家的人，二爷帮我，难道不就是在帮索家？ “

    ”你是我索家的人？” 索弘忽地冷笑一声：“既然如此，你倒把我的侄外孙女带过来啊！ 防贼一般，这就是你说的你是索家的人&#39;？ “

    ”少夫人只盼着孩子能平安喜乐地度完一生，不沾半点权谋纷争。”

    杨灿的神色沉凝下来，字字清晰：“她的心意，我不能违背。 “

    眼看索弘脸色又沉下去，杨灿话锋陡然一转：”但我知道，二爷一直想扩大家在于家地盘的商路。 以商为媒，步步渗透，如墨泅水，最终攥住于家命脉。 而二爷的进展，似乎并不顺利。

    我如今是上邽城主，掌着这条丝路要道，在这件事上，我或许能给二爷助力。 “

    ”嗬嗬。” 索弘不屑地撇了撒嘴，嘴角的弧度满是讥诮。

    “你如今自身难保呢，府库那么大的窟窿，你打算怎么填？

    填不上这个窟窿，你自己都焦头烂额的，还有余力帮我？ “

    杨灿挑眉反问道：”难不成二爷你有办法帮我解围？ “

    索弘微微一笑，脸上满是一切尽在掌握的优越感：”老夫可以私下借贷给你一笔钱，分文利钱都不要。 等你在上邽站稳脚跟以后，再从上邽城留用的常例钱粮中，一点点归还便是。 “

    杨灿故作讶然地道：”二爷掌着为索家在于家开拓商路的重任。 手上的本钱，那都是用来钱生钱的资本，居然肯无偿借予在下？ 倒让杨某有些惶恐了。 “

    ”哼！ 正如你所说，毕竟是在为我索家办事。 “

    索弘往前倾了倾身子：”扶持起一个受于阀主重用的家臣，这本身就是对于家最妙的渗透。 “他顿了顿，笑容愈发深沉起来：”当然，独木不成林。 老夫还得派些得力人手去帮你，如此你对上邽城，才能真正如臂使指。 “

    杨灿挑了挑眉，语气中带着几分试探：”比如陈大少爷？ “

    ”陈胤杰只是其一。”

    索弘摆了摆手，语气中带着几分自得：“这些日子，老夫早已暗中物色了不少可用之人。 “他忽然压低声音，眼底闪过一丝狠厉：”正好如今上邽那些官吏，眼里只认李凌霄，不认你这个新主。 索性一并替了，让他们卷铺盖！ ”

    杨灿垂眸思索片刻，缓缓抬头：“没了？ “

    索弘皱了皱眉：”这还不够？ “

    杨灿摇了摇头，惋惜地一叹：”二爷的胃口，也未免太小了。 “

    啥？ 你说老夫胃口小？ “

    索弘一向跋扈，也是索家极具攻击性的一个人，如今竟然得到这样一个评价。

    就像一个杀人如麻、丧尽天良的江洋大盗，忽然被人痛心疾首地说：“兄弟，你心地太善良了！ “这荒谬感让他忍俊不禁地想笑。

    杨灿却一本正经地道：“是，在下以为，二爷的胆子太小了，这般苦心经营，耗上十几年的光景，到头来也只能控制上邽一城吧？ “

    ”你懂什么！”

    索弘嗤之以鼻：“上邽乃于阀腹心之地，只要能牢牢攥在我们手里，就能对于阀产生莫大的牵制！ 于阀世镇此地近三百年，根基何等深厚？ 我们只用十余年功夫，便兵不血刃地拿下此等要害之地，你还嫌慢？ “

    杨灿屈指在桌案上轻轻叩了两下，忽然问道：”二爷以为，上邽城比之代来城如何？ “

    上邽比之代来如何？ 索弘怔了一怔，这问题问得太过荒唐。

    索弘本来懒得答他，可是看到杨灿极认真的神情，却还是不由自主地开了口。

    “代来城扼南北咽喉，乃兵家必争之地。 北方游牧南侵，此为要道。

    昔日匈奴铁弗部挥师南下，北魏拓跋跬正是率轻骑渡龙河奇袭代来城，才将他们击溃。

    如今这城，乃是于家北拒游牧的重要门户。

    于醒龙不敢和于桓虎同室戈，一半是怕于家内耗被诸阀吞了。

    另一半就是怕代来城乱了，北方的狼崽子们顺着缺口涌进来，把于家啃得渣都不剩。 “

    杨灿微微往前倾了倾身子，烛火在他眼底也投下了两簇跳动的光苗：”所以，上邽与代来，哪座城更重要呢？ “

    索弘”嗤“了一声：”此城在于桓虎手中，便是他的护身法宝。 于醒龙投鼠忌器，轻易不敢兴兵。 而它若在我索家手中，那我索家便是捏住于家的七寸！ 我们索家可不在乎放一群饿狼进来，把于家的地盘当猎场。 “

    ”那就是代来城比上邽城更重要嘍？”

    “可以这么说。”

    杨灿笑了：“所以，如果我有办法，把代来城控制在我们手中呢？ “

    索弘一愣：”你...... 怎么可能？ 你当于桓虎是死人不成？ “

    杨灿悠然道：”如果，我不仅能拿到代来城这座北门锁钥，还能攥住上邽这丝路要隘呢？ “”啥？” 索弘猛地张大眼睛，瞪了杨灿半响，突然爆发出一阵大笑。

    “哈哈哈哈...... 你小子，莫不是被府库的窟窿给逼疯了？ “

    索弘笑得前仰后合，手指着杨灿，眼泪都笑出来了：”竟然说出这种痴人说梦的胡话！ “

    耳房里，陈胤杰正捧着茶盏候着，忽然听见暖阁里传来一阵肆无忌惮的笑声。

    陈胤杰立即禁竖起了耳朵，可惜这暖阁的墙壁砌得厚实，肆无忌惮的笑声过后，里面的低语便再也听不清了。

    索弘实在忍不住想笑，把代来城掌握在手中，还能控制上邽城？

    若果真如此，于家哪里还是索家的盟友，又有什么资格做索家的儿女亲家？

    于阀的命根子被索家攥住了，两颗蛋都被人握在掌心，除了俯首帖耳，还能有别的出路吗？ 届时，于家在索家面前，也不过就是个比家臣强点有限的附庸，凡事都得看索家的脸色行事了。 可这怎么可能呢？

    索家要是有办法控制代来和上邽，也不会采用联姻和通商这样迂回千里的手段了。

    小子不知天高地厚，可笑可笑！

    索弘抬手拭去眼角笑出的眼泪，道：“杨灿，你知不知道自己在说什么？ 哈哈！！ 不过......“他话锋一转，脸上的笑容里多了几分玩味：”你这狂妄劲儿，倒有老夫年轻时的几分风范。 老夫此时看你，居然顺眼多了，哈哈哈......“

    杨灿淡定地坐在对面，脸上带着波澜不惊的浅笑，就那么静静地看着他笑。

    索弘笑着笑着，对上了杨灿那双沉静如水的眼睛。 那双眼睛里没有半分戏谑，只有胸有成竹的笃定。 索弘的笑声渐渐地歇了，脸上的笑容像初春檐头的残雪，开始挂不住了。

    “你...... 你真有办法？ “

    索弘有些不敢置信地问，声音里带着一丝自己都未察觉的紧张。

    杨灿端起酒杯浅啜了一口，待酒液润过喉头，才悠然点头，那语气平淡得就像在说一件最寻常的事。 “我自然有办法。 只是此事还需一番运作，咱总不能指望于桓虎把代来城双手奉上吧？ “

    ”运作？” 索弘质问道：“你拿什么运作？ 就拿你手上这座空壳子似的上邽城？ “

    杨灿放下酒杯，微笑地看着索弘，一字一句地道：”就凭于家二房招揽了我，而我...... 答应了！！“” 你说什么？ “索弘像被烫到似的猛地坐直了身子，震惊的神色几乎要从眼睛里溢出来。

    “于桓虎招揽你了？ 你...... 答应了？ 他们怎么会招揽你？ “

    ”代来公子于子明，曾经驾临丰安堡，他，就是为了招揽我而去。”

    杨灿坦然地道：“我相信，代来城招揽过的于阀家臣不只我一个，答应的，也不只我一个。 当然，还在骑墙观望的更多。 如今我成为上邽城主，对于桓虎来说，就变得更加重要了。

    我相信，他们很快就会派人来联络我。 而我答应向于桓虎投诚，总要替他们做些事，才能真正取信他们。

    这，就是我来找二爷你的原因。 我需要二爷你配合我做一场戏，让于桓虎从此对我深信不疑。 那时，我们的机会就来了。 “

    索弘的呼吸粗重起来，他忽然觉得，杨灿也许不是在胡言乱语，此事还真的有可能。

    只是.........

    索弘眼中的震惊渐渐被狐疑所取代：“于醒龙器重你，于桓虎招揽你。

    你两边都占着好处，完全可以左右逢源，为何偏偏要倒向我索家？ “

    ”因为，索家是我最好的选择。”

    杨灿的神情也严肃起来：“贪心，总是一点点壮大的，一开始，我并没有想过要得到这么多......”杨灿缅怀似地说：“于承业公子遇刺后，我这个幕客也就断了前程，要卷铺盖走人了。

    那时，是少夫人把我留了下来，少夫人说她会想方设法在长房为我谋个差评使，而我要从此为她所用，我答应了。

    我也没有想到，这竟是我的莫大机遇，短短一年时间，我就从一个长房执事，成了控制八庄四牧的实权家臣，再到如今的上邽城主。 “

    他盯着索弘，道：”我现在有资格谈更好的条件，有资格得到更多。 “

    索弘暗暗放松了一些，他不怕人有欲望，欲望本就是一个人最容易拿捏的软肋。

    但杨灿的回答，还是不能解释他为何选定了索家，现在他也有能力挣脱索家的束缚了，不是吗？ 当初他想求一份前程，所以接受了缠枝那丫头的招揽。

    而缠枝那丫头，应该也是看中了他是于承业幕客的身份，希望在于家的深宅大院里，有一个表面上并不为她所用的眼线。

    这种松散的临时搭子，缠枝对他一定没有什么有效的束缚手段，他为何依旧选择索家？

    杨灿显然也知道，他的解释还不能让索弘释疑。

    杨灿道：“我能选择的只有于阀主、于桓虎还有索家。

    首先，说说于桓虎。 于桓虎如今虽气焰嚣张，但我以为，他难成大器。 “

    ”理由呢？”

    “代来城是于桓虎挟制于阀主的最大筹码，可也是他于桓虎的死穴。

    他若真敢对长房动兵，就得提防北方游牧趁机南下，到时候腹背受敌，只会死得更快。

    所以，他只能采用拉拢于氏各房和诸家臣的手段，兵不血刃地攫取权力。

    但是，自从索家和于阀主联姻，公开支持于阀主之后，他这条路已经走不通了。 “

    杨灿顿了顿，又道：”接下来，再说于阀主。 于醒龙此人，优柔寡断、猜忌心重，反复无常，非枭雄之资。

    他最初提拔我，可不是想栽培我。 他把我推到长房二执事的位置上，只是为了让我替他填于桓虎挖的坑。

    是我凭自己的本事破了这个局，他才发现我或可一用。 又恰逢他的老臣子们个个与他离心离德，他这才把我扶持起来。

    可他能容我一时，容得了我一世吗？ “

    杨灿的眼底闪过一丝冷光：”等他的次子长大成人，我应已是权倾一方的家臣了，而且我又正当盛年，他不怕我臣大欺主？

    所以，等他一手扶持的这批年轻人成长起来，达成他驱狼吞虎咽的计划之后，下一个要除掉的，就该是我们这批“狼&#39;了。

    而首当其冲的就是我，我在于阀主眼中，现在就是一条强壮的头狼！ 可索家不一样......“

    杨灿话锋一转，向索弘笑了笑：”索家不能对于家直接伸手，那样其他诸阀都不会坐视。

    但，于阀如果内乱，不管是嫡庶相争、两房相争，亦或权臣欺主，这都是诸阀乐于见到的局面。 我效力于索家，索家不但不会取我的性命，而且会不惜一切的扶持我成为索家的“影介&#39;，换作二爷，你怎么选？ “

    ”影介“二字一出，索弘的眼睛亮了。

    影介，就是代理人的意思。

    陇上八阀之间，近些年来野心渐滋，开始相互图谋。

    但八阀互相牵制着，这是他们有所动作时最大的忌讳。

    因此，培植“白手套”就成了最常见的手段。

    这些“白手套”多以“旁支子弟、寒门士子、胡商、僧道”等身份为掩护。

    于桓虎收买大哥的家臣，但是被收买者表面上仍然是听命于大哥的，这就是一种“影介之术”。 而索家以索缠枝为联姻对象，对于家进行渗透，索缠枝和出师未捷的屠嬷嬷，同样是索家的“影介之术”。

    杨灿是于醒龙的家臣，可实际上却是为他们索家效力的，这同样是“影介”，因此，索弘一听就懂了。 他只是没想到，在他和于醒龙之外，还有一个代来城，也早就对杨灿进行收买了，而且杨灿居然答应了。

    双面间谍已经不常见了，三面间谍...... 他一时间没想通这其中的弯弯绕儿。

    很快，索弘就捋清了其中的关系，开始变得兴奋起来。

    他迫不及待地对杨灿道：“所以，你打算怎么做？ “

    杨灿把桌上的菜碟往旁边推了推，向索弘招了招手。 索弘下意识地倾身靠近，杨灿便凑了过去。 窗外的雪不知何时已经停了，暖阁内的灯影，把两道人影投在窗欞上。

    其中一道身影不时地点着头，就像被小牧童牵着的一头老黄牛。

 第171章 卯时风，堂前浪 

    上邽城的初十日，天刚泅开一抹鱼肚白，檐角的残霜还凝着寒气，杨灿已经睁开了眼。

    今儿是“大排衙”的正日子，他这个新晋的上邽城主，要正式坐堂理事了。

    人心里揣着大事时，便是不用鸡叫，到了时辰也会醒得比谁都利落。

    卧房里刚刚传出些动静，早在外间候着的胭脂和朱砂就轻手轻脚地进来了。

    二人开始侍候杨灿洗漱更衣。

    朱砂取过乌木梳，指尖刚触到杨灿的发梢，胭脂已将那件赤色菱纹绫襦在妆台上展平。

    右衽窄袖，赤色鲜亮得像初升的朝阳，最衬今日的喜庆。

    杨灿抬臂舒展，任由胭脂凑近了给他穿衣，衣料擦过肌肤时带着些微暖意。 杨灿抬臂舒展，任由胭脂凑近了给他穿衣， 两个丫头很贴心，衣服都是刚刚熨过的。 擦过肌肤时带着些微暖意。

    “熨斗”的历史，有据可查的已经追溯到了商代，这时早已普遍使用了。

    两个丫头很贴心， “前几天给你们的册子，都吃透了？” 杨灿一边任由她们打扮，一边随口问道。 都是刚刚熨过的。 那册子是他熬了几天写就的秘谍机构建设手册，从组织架构到侦伺手段，从人员培训到日常管理，桩桩件件都写得很详实。

    里头既揉合了汉之绣衣使、唐之不良人的旧制，也掺了宋之皇城司、明之锦衣卫的章法，连他后世在影视剧里看过的谍报技巧都筛了一遍。

    不合这个时代客观条件、技术条件的全都剔了，只留下能落地的制度与心法，再按陇上的实际情形熔铸成篇。

    任何一种组织机构的建设，都是在类似组织出现后，通过不断试错、调整、完善，才渐趋成熟的。 有些制度，在其组织的粗创阶段，其简陋程度是会让一个普通的后世人看了都要为之发笑的，可以挑出一堆毛病。

    所以杨灿写出的这本册子，哪怕掺杂了不少后世普通企业的管理办法，对如今的人来说都是降维的宝贝。

    因此哪怕是册子上的简单一句话，胭脂、朱砂都要揣磨很久，这段时间她们一直在研究这个。 朱砂把夹棉袄轻轻搭在杨灿肩上，蓬松的棉絮衬得肩头都软了些。

    这年月西域和陇上已经开始种棉花、用棉花了，御寒效果比麻衣强的太多。

    “回爷的话，奴婢和姐姐夜夜都看。 只是“单线联络&#39;那一条，奴婢总觉得有点悬。 “

    朱砂因为站在杨灿背后呢，才鼓起勇气说话：”既然是单线联络，那这人要是出了岔子，整条线不就都断了？ “

    ”问得好，可见你是真用了心。”

    杨灿含笑点头：“所以我后边还有应急预案啊，那个”三级备用点&#39;什麽的，你们要结合起来看。 这就像咱穿的袄子，一层不够保暖就得叠三层，总不能把鸡蛋都搁在一个篮子里。 “

    胭脂正蹲在地上给杨灿捋白绢缚裤，闻言抬起头，黑白分明的眼睛从下往上望过来，眼尾微微上挑，凭添了几分灵动妩媚。

    “爷写的”轮岗制&#39;才叫绝呢！ 真不知爷这脑子是怎么长的。 “

    她的声音甜甜糯糯的，手里正把羊毛带子在杨灿膝下缠了三圈，牢牢裹住靴筒。

    那是一双黑色厚底毡靴，靴底夹层填了羊毛，靴筒里衬着兔毛，长度到小腿中部，边缘一圈浅棕羊毛看着就厚实。

    靴面上用暗红丝线绣着忍冬纹，一上脚就把人的精气神都提起来了，透着一股内敛的威严。 老爷刚夸了朱砂呢，自己可不能落了下风。

    胭脂扣好靴带，起身给杨灿理石青色补裆衫的貂毛领口，顺势问道：“爷，册子上写”掌财权者不掌密&#39;，是不是说...... 往后账房和秘谍的差事，得分开人管？ “

    ”正是。”

    杨灿颔首：“大权独揽没人盯着，保不齐将来就有人学老城主那样，给阀主和我惹大麻烦。 “说话间，朱砂已把深褐色羊皮大氅披在他身上，边缘的铜铆钉在晨光里泛着冷光。

    胭脂又踮起脚尖给他戴黑色狐毛领，铜扣“哢嗒”扣合时，整个人都往他身前凑了凑，鼻尖几乎要碰到他的下巴。

    她屏住了呼吸，扣完最后一颗扣子退开时，脸颊已憋得通红：“爷系上这狐毛领，活像个威风凛凛的大将军。 “

    杨灿低头，正撞见她亮晶晶的眼，抬手就弹了下她的额头，笑道：”说得有模有样，你见过大将军？ “朱砂取来一条深青色织金腰带，从背后轻轻环住他的腰，这动作软乎乎的，像极了无声的依偎。 杨灿早就习惯了这俩小妮子明里暗里的亲近，被揩油而已嘛。

    杨老爷大度的很，只当没察觉。

    胭脂从前面接过腰带，“哢”地一声给他扣好，窄版带子衬得杨灿腰肢挺拔，腰带上的卷草纹金线一点也不张扬，却在微微晃动间泛起细碎的暗金色。

    “小夫人给爷挑的这条带子配得可真好！”

    胭脂笑眼弯弯地道：“既衬爷的威风，又不显得浮夸。 “

    说笑间，黑漆纱笼冠已然戴好，朱砂又贴心地给他扣上一顶深褐色的羊毛风帽。

    “爷，都妥当了。”

    两个俏婢后退半步，打量眼前的青年，面如冠玉，目似朗星，不过二十出头的年纪，眉宇间已然透着几分雍容沉稳。

    “前衙都安排好了？” 杨灿抬手正了正笼冠的系带。

    “应当妥了，婢子再去问问。” 胭脂应声，和朱砂一道往外走，刚到门口，就见青梅推门进来。 青梅穿着一件丹红绣纹襦裆，外罩宽博的狐裘大袖袍，乌发只用一支羊脂玉簪绾着，鬓边插支点翠步摇，走得嫋嫋婷婷，浑身上下都透着温婉贵气。

    胭脂和朱砂忙往旁边让开，俯首行礼，待她走过才轻手轻脚地出了屋。

    看见杨灿这一身盛装，小青梅一双美目瞬间泛起了异采。

    她快步上前，上下打量杨灿一番，又替他拢了拢狐毛领，轻笑道：“爷今日可真精神。

    今儿是坐衙的好日子，连胭脂朱砂都不甘寂寞，跑来侍候爷更衣了。 “

    杨灿道：”嗯，她俩倒也没把正事搁下，这就好。 只朱大厨一个人掌着我的秘卫，终究不妥。 他姐夫是程大宽，是我的侍卫统领，亲眷之间皆居要职，牵连太密，容易出纰漏。 “

    杨灿顿了顿道：”我倒不是信不过现在的他们，只是不仅人心易变，而且这更涉及到将来他们继任者的问题。 规矩，还是从一开始就打好更妥当。 “

    ”分权是应该的。” 青梅的手顿了顿，顺着大氅的褶皱往下理。

    “只是...... 胭脂和朱砂就全然信得过了？ 人心隔肚皮呀老爷，女儿家的心思，尤其难猜。 “门外，胭脂和朱砂手牵着手儿赶回来。

    她们向从前衙赶过来的旺财问了问城主府属吏官员的到来情况，正要回屋复命。

    正听见这句话，小姐妹的俏脸瞬间变得惨白。

    杨灿瞟了青梅一眼，不确定是不是她吃味儿了，便问道：“那依你的意思呢？ “

    青梅”噗嗤“一声笑了出来：”那自然是让爷钻进她们的肚皮，把她们的心给攥住嘍。 “

    门外的两个美少女瞬间吓得僵住，要...... 要开膛破肚吗？

    小夫人平时对我们挺好的呀，没想到...... 没想到这么残忍。

    青梅吃吃笑道：“爷不如把她们收了房，她们变成了爷的人，做事也会更尽心。

    女生外向嘛，便是亲闺女，长大了有了心上人都未必靠得住，何况是府里的两个丫头？ 还是变成爷的人，那才更可靠。 “

    青梅这话一说，就像一团火，”轰“地一下，烧红了门外两个美少女的脸，她们的耳尖烫得都能滴出血来。

    两人紧紧攥着对方的手，如此才不至于腿软的站不稳，一时间连自己的心跳声都能听得一清二楚。 “她们还小呢，尽出馊主意。” 杨灿嗔怪地刮了下青梅的鼻子，语气里却没有多少责备。

    “她们还小呢”，就这五个字，让门外的两个少女心都要跳出了嗓子眼。

    她们惊喜地对视了一眼，小手攥得更紧了。

    “什麽嘛，比我也小不了两岁。” 青梅嘟囔着，颇有些不服气。

    杨灿在她鼻尖上宠溺地捏了捏：“别瞎琢磨了，等我允你生孩子的时候再说。 “

    青梅垮了脸，怏怏地道：”那我有什么时候啊？ “

    话音刚落，她忽然眼睛一亮：”对了！ 我这两天就放出风去，说我有身孕了！ “

    杨灿颔首道：”成。 你照顾过缠枝，知道这里面的门道。 前三个月还好糊弄，往后可得装得像些，别露了破绽。 “

    ”爷放心！” 青梅拍着胸脯保证：“我本就不常出门，旁人多是听个信儿，真能见到我的能有几个？ “”小心无大错。” 杨灿说着，转身就往外走，青梅连忙跟上。

    正在门外偷听的胭脂和朱砂听到脚步声，只吓得魂飞魄散。

    她们生怕被老爷和小夫人撞见她们偷听，连滚带爬地就往外逃。

    杨灿到了院中，就见旺财领着一众仆役正候着。

    胭脂和朱砂也在里头，头埋得低低的，耳朵尖却还红着。

    杨灿挑了挑眉，惊讶地道：“嚅！ 今儿不算太冷啊，怎么冻成这样？ 你俩穿太少了吧？ “

    ”没、没有，穿得不少。” 胭脂结结巴巴地应着，飞快地瞟了他一眼，又赶紧低下头。

    朱砂更甚，直接把下巴都埋到了胸口，只露出一截泛红的脖颈。

    那两双偷瞄的小眼神，羞赧里裹着欢喜，像两只刚长齐绒毛的小雀，既怯生生的，又忍不住想往他跟前凑。

    “老爷，前衙一切俱备，请升堂。” 旺财全然没有察觉这微妙的气氛，立即上前一步，尽职尽责地躬身禀报。

    杨灿点点头，抬手拢了拢风帽，迈开大步往前衙走去。 晨光洒在他的赤色绫襦上，将那身威仪衬得愈发鲜明。

    旺财立刻快步跟上，身后的一众仆役也紧随其后，整齐的脚步声在寂静的庭院里，踏出了密集鼓点的感觉。

    卯时的霜气还凝在衙署的鸱吻上，像覆了层细盐。

    青灰色的瓦檐下悬着的灯笼刚刚熄灭，一声沉浑的梆子声就打破了城主府的静寂。

    新官上任头一桩事，便是“大排衙”。

    这规矩与寻常排衙不同。

    每月循例的排衙是只唤主官，大排衙却要阖署官吏尽数到齐，一如朝廷的大朝会与常朝之别。 新主履职，仪仗需齐整，属官按品级参谒，既是立官威、明秩序，也是彼此递上的第一道名帖。 祭仪门与拜印的环节，早在初六新老城主交接城督印时便已了结，今日只要需要升堂，进行“排衙礼”。 卯正一刻，也就是清晨五点十五分，头梆响了。

    这就像晨间的集合铃声，通知胥吏衙役们上堂“应卯”。

    胥吏衙役们匆匆往大堂赶，脚步声踏碎了阶前的薄霜。

    二堂内，杨灿静静地肃立着，玄色长袍笔直地垂在靴面上，他在等着衙役胥吏们“应卯”的消息。 胥吏衙役们进入大堂，迅速找到自己的位置，排列整齐后，杨灿这边便得到了消息。

    于是，杨灿深吸一口气，摘下风帽和大氅，向大堂后门走去。

    今天是大排衙，大堂的大门敞着，朝阳刚跃过城头，泼在两侧仪仗架上的斧钺戈戟上，金属辉泽刺得人眼生疼。

    杨灿从屏风后面走出来，走向大堂公案，旺财此时统领诸班衙役，皂色衣袍衬得队列像道铁闸。 “城主老爷到”“”旺财的喝声刚落，满堂胥吏衙役“唰”地抱拳：“参见城督！ “

    这时，侧厢忽地转出一个人来，一身青衫、身姿挺拔，径直往公案旁一站，倒有几分包龙图身边公孙先生的气度。

    众胥吏衙役们不禁对他多瞧了几眼，只以为他是新城主的幕客师爷，以后常要打交道的，自然要认识一下。

    杨灿没有拍什麽惊堂木，只是淡淡地吩咐了一句：“升堂！ “

    ”当“当~”当~“

    正是卯正二刻，云板被敲响了，这时代升堂坐衙，召见众属官，是敲云板的，有别于堂鼓。 云板声清越悠扬，轻缓悠扬一些，也更有雅致的气氛。

    上邽城的官吏们早已在大堂外的阶下肃立，一听云板响起，便整理衣冠，随着堂前唱名依次入内。 杨灿站在公案后面，肃然看着一个个唱名而入的属官的脸，心头冷笑。

    这几天，除了典计主簿王熙杰和市令功曹杨翼向他递过拜帖，其余人都全然不见。

    李凌霄任老城主二十三年，根基果然深厚。

    不过，杨灿却不相信他们全都对李凌霄忠心耿耿。

    大抵是见杨灿初来乍到，采取的应对策略，又只是“忍气吞声”地求助于阀主来添补窟窿，对他起了轻鄙之意。

    反正别人也没去，你不去我也不去，这样一来，就算老城主斗法失败，对他们也是法不责众。 可要是去了，一旦老城主东山再起，那自己以后就在老城主面前就不好自处了。

    他们权衡了利弊，才有这般做法。

    “部曲督屈侯入见。”

    堂前侍立的旺财高声唱名，身着半身甲的屈侯应声出列，走向大堂。

    进入大堂后，屈侯向杨灿拱手为礼，却在公案上飘，死活不肯与杨灿对视。

    因为他派去监视杨灿的两个好手，居然都被人杀死，冰冻于风雪巷中。

    这时候被抬回去的那两个人，身体里的冰碴还没化透呢。

    杨灿微微一笑，对他拱手还了一礼：“屈部督请入座！ “

    屈侯身子几不可察地僵了下，再度拱手后才缓缓归座，掌心早沁出冷汗。

    杨灿显然知道有人盯着他了，而要猜到是谁派的人，也并不难。

    杨灿悍然杀死了盯梢者，这就是对他最严厉的警告，可他却并不清楚杨灿接下来要用什么手段对付他。 “司户功曹何知一。” 旺财又是一声唱名，身着青袍、面容清瘦的何知一撣了撣衣衫，拾阶而上。 此人掌管着上邽城的户籍田册，自然也是李凌霄用惯了的人，当属心腹无疑。

    “典计主簿王熙杰。” 王熙杰一提袍裾，缓缓走上大堂。

    他抱拳向杨灿行礼时，二人目光一碰，杨灿向他抱拳还礼时微微颔首。

    王熙杰暗暗吸了口气，走向了自己的座位。

    官吏们依次在唱名声中上堂，脚步声、唱喏声、拜倒时衣料的摩擦声，交织成了一幅森严的官场排衙图。

    最后上堂的，是城主府控制上邽城及周围地区的最基层官吏，里正。

    这些管着一村一乡的小吏，既当“官”又种地，皮肤黝黑得像浸过桐油，神情比堂上官员更肃穆几分。 杨灿的神情明显地柔和下来，温声道：“诸位半夜动身赶来，辛苦了。 “

    杨灿对这些半夜出发，赶来排衙的里正们慰勉了一番，这才让他们去左右第二排、第三排椅上就坐。 茶水和点心，已经被细心的青梅安排好了，就摆在他们身旁的几案上。 待所有人归位，杨灿缓缓扫视全场，声量提了提：“诸位，自今日起，本督就正式开衙理事，治理一方了。

    本督初到上邽，不敢轻言革新，唯念“民生&#39;二字。

    赋税当清，盗匪当除，田亩当实，此三者，便是本督接掌上邽之后的要务。 “

    这些都是老生常谈，但是所有人都听得认真，他们想知道，这位新城主，到底有没有什么新章程。 杨灿一边说，目光一边巡视全场，目光与屈侯碰上时，屈侯的身子几不可察地一颤，急忙移开了目光。 杨灿勾了勾唇角，继续讲他的施政章程。

    可他越说越空泛，从“民为邦本”扯到“天道酬勤”。

    长篇大论、天马行空的，全是空洞无物的废话，只听得众人眼皮渐渐发沉。

    杨灿说的口干，这番讲演稿总算是说完了，这才欣然一笑，拱手道：“愿与诸君共勉。 “

    一听这话，满堂人才猛地回神，可他娘的说完了。

    “城督高见！”

    “新政利民！ 新政利民呐！ “

    ”我等必尽心竭力，辅佐城主！”

    奉承声此起彼伏，何知一的声音最响，脸上堆着恰到好处的笑容，仿佛前几日闭门不出的不是他。 这些人早已将场面话练得炉火纯青，在他们看来，今日大排衙按惯例也不过就是走个过场，热热闹闹敷衍完，便可散衙去也。

    “好啦，大家坐，坐！”

    杨灿满面春风地按了按双手，让站起来恭维的众人落座。

    “今日是首次坐堂，诸位若有政务，可尽管呈上。”

    杨灿话音刚落，底下众人便都松了口气。

    新官头一天坐衙，能有什么政务公事？

    后排几个里正已经在悄悄交换眼神了，显然是在商量一会儿去哪处馆子吃碗热汤面。

    他们天不亮就从城外赶来，此刻早已饥肠辘辘。

    屈侯更是长出了口气，紧绷的肩背都垮了些，众人之中，他的压力最大。

    就在所有人都以为杨灿只是按惯例一问，大家按惯例保持沉默，于是城主再说一句“无人进言便散衙”，今日“大排衙”便就此圆满落幕时，突然有人说话了。

    “典计主簿王熙杰，有事务提呈城督大人！”

    众人皆是一怔，纷纷循声望去，就见典计主簿王熙杰从座位上站起，走到了大堂中间。

    众官吏看向王熙杰的目光顿时都有些不善了，这王熙杰，是要抢风头，还是要搞事情？

    但王熙杰目不斜视，仿佛根本没有看见。

    他嘴角儿撇着，眼角儿耷拉着，心头早骂开了：看，看个屁啊看，老子包税的！

    你们把府库腾空了，这哑巴亏杨城主只能吃了，可他这一肚子火，总得有个出处吧？

    这邪火要是烧到我身上，我就得倾家荡产，全家去喝西北风！

    老子快被李凌霄挤兑死的时候，你们可有人伸出过援手？

    所以，这可怪不得我嘍，咱们就“爹死娘嫁人，各人顾各人吧！ “

    王熙杰向杨灿长揖一礼，直起身来，便往袖中一摸，取出一本蓝布封皮的簿册。

    王熙杰声音朗朗地道：“启禀城督大人，下官忝为上邽城典计主簿，兼理府库和上邽商税之征收。 年前，阀主有令，老城主卸任在即，恰逢年节，老城主李凌霄便将府库留用于地方的钱粮，尽数做为年节之赏，赐与了官僚胥吏、全城执役与士卒。

    老城主此举，虽为酬谢众僚属多年以来的辅佐之功，奈何却因此使得府库空了。

    如今正月元宵节的开销、正月底全城僚属的薪俸开销，全无着落。

    下官执掌府库，为此忧心忡忡，夜不能寐啊。

    下官日夜忧心，苦思良久，方得一法。 “

    杨灿不动声色地道：”哦？ 王典计有何办法可解时下之困？ “

    王熙杰朗声道：”为解时下困局，城督可令诸官员、胥吏，归还全赏。

    执役与兵卒，归还半赏，如此，可解上邽燃眉之急。 “

    王熙杰话音刚落，大堂上顿时静得能够听见堂外的风声。

    从功曹、主簿、部曲督到军主、幢主、里正等一众官员，都齐刷刷把目光投向了公案之后的杨灿。 大堂上一时间鸦雀无声，众人连呼吸都放轻了。

    本以为杨城主要忍了，也认了，可是看这情形，似乎不对啊。

    所有人都提起了一颗心，只等看杨灿如何出招！

 第172章 三步走(为书友为151018184223839盟主加更) 

    城主府大堂上一时寂寂无声，所有人都看向公案后肃立的杨灿。

    二十许的年纪，剑眉斜飞入鬓，眼底盛着未脱的朝气，却又裹着与年岁不符的沉凝。

    一身庄重锦袍穿在他的身上，丝毫不显古板，反衬得他肩背如松，英气逼人。

    可在堂下这群浸淫官场数十年的老吏眼里，这新城主不过是一株刚冒头的青竹。

    李老城主临走前把府库搬空，明摆着是给他设下的死局，这毛头小子难不成要凭着一腔血气，顶着李老城主的明枪暗箭冲过去麽？

    杨灿垂眸肃立良久，再抬眸时，堂下众人齐刷刷俯首，为了避免与他目光对视，都把头顶朝向了他。 杨灿忽然轻轻笑了：“已经发下的钱粮，是前任李老城主赏下的年节恩赏，我这新官，不翻旧账！ “”不翻旧账“四个字，如同初春化冻的第一场雨，瞬间浇灭了官吏们心头燃得正旺的忐忑。 先前攥紧的袖管松了，紧绷的脊背也塌了些，西侧忽有一人猛地拱手，高声赞道：“城主仁厚！ 实乃上邽之福！ “

    一时间附和声如潮水般涌来，”城主英明“”体恤下属“的称颂此起彼伏，整个大堂内的气氛空前活跃起来。

    唯有典计署的王熙杰没动，他往前跨出半步，皂靴踩在青砖上发出闷响，声音压过了所有嘈杂。 “城主，正月十五的灯节开销、月末的官吏薪俸皆无着落，府库早已空空如也，该当如何应对？” 这话一出，刚放松下来的空气又凝住了，众人的目光重新聚焦在杨灿身上。

    杨灿却毫不在意，缓缓坐回了椅上，淡然道：“王典计宽心，诸位也请放心，我已向阀主求得一年的钱粮支持！ “

    ”一年的钱粮支持？” 大堂里顿时炸开了锅。

    官吏们交头接耳，脸上满是难以置信。

    他们已经知道有许多钱粮运抵上邽，但却不知数目多少，现在他们知道了。

    于阀主向来吝啬，没想到竟会给新任城主如此厚待！

    杨灿抬手压了压，大堂立刻静了下去。

    他慢悠悠地补充道：“而且阀主恩典，免去上邽今年应该上缴主家的所有赋税。 也就是说，今年境内所有税收，尽数留用于地方。 “

    ”华......“这一来喧哗声更大了。

    一年时间，足以让杨灿在城主之位上扎稳根基，届时李凌霄再想复位，可就难如登天了。

    不少人心中犯起了合计，偏帮李凌霄的心思便如退潮般淡了下去。

    杨灿当然清楚自己在胡扯，他只向阀主借了一个季度的钱粮。

    所谓“一年支持”不过是稳住人心的话术，不过就连正在跟他打配合的王熙杰，也不知道如此详情。 但是，不知道并不影响他按照杨灿的授意继续演下去。

    王熙杰脸上露出了恰到好处的笑容，但随即又垮下脸，涩声道：“城主英明！ 只是下官还有一事禀报，此事关乎府库的营收，实也令人棘手。 “

    ”讲！”

    “是！” 王熙杰顿了一顿，才道，“如今各地商贾都知道索家商队在我于家地盘上有特权，途经各地时不必缴纳商税，我上邽当然也在其中。

    许多商贾便因此纷纷依附于索家，他们只消给索家一笔比税额低得多的好处，就能挂上索家的名号行商，如此就把他们该缴的税全给免了。 “

    ”岂有此理！”

    杨灿猛地一拍公案，脸色瞬间沉了下来：“于索两家联姻时，杨某还是滨相呢，对于两家联姻之详情，杨某再清楚不过。

    念在两家姻亲份上，阀主恩准索家在咱们于家的地盘上自由经商，可从没说过可以免缴赋税！ 更不要说，这些打着索家名头的狡猾商贾了！ “

    他看向王熙杰，声音掷地有声：”王熙杰，你即刻带人去收，不仅要收今年的，往年的积欠也要一并追回，欠税者还需加罚三成利水！ “

    王熙杰却哭丧着脸道：”城主恕罪！ 属下无能啊！ 典计署里一共就那么几个人。

    索家势大，就连阀主都要礼让三分，下官...... 下官实在无能为力啊！ “

    ”废物！”

    杨灿怒喝一声，目光如利剑般扫过堂下：“诸位，谁愿接下此任，为本督分忧啊？ “

    堂下众官吏立即左顾者有之，右盼者有之，低头蹙眉者有之，没有一个敢直面杨灿的。

    杨灿的目光缓缓逡巡，最终落在捕盗掾朱通身上。

    朱通紧紧勾着下巴，盯着自己的靴尖。

    他管得了市井斗殴，可管不了索家的商队。

    杨灿皱了皱眉，目光又移向市令功曹杨翼。

    朱通眼角余光看到杨灿目光移开，不禁出了一口大气。

    市令功曹杨翼微微蹙着双眉，一副忧国忧民的模样，抬手抚着胡须，眼神放空，仿佛正竭力帮杨灿想着办法。

    杨灿不悦地冷哼一声，又把希冀的目光投向部曲督屈侯。

    屈侯心中一凛，只以为杨灿要借索家的刀，整治他这个老城主的心腹了。

    一时按捺不住，屈侯立即上前一步，长揖一礼：“城督，属下倒是有心效力。

    奈何属下是个武人，所司职责只是卫护城池安危，征收税赋它名不正、言不顺呐！ “

    杨灿狠狠瞪了他一眼，又把目光投向司户功曹何知一。

    何知一眉头拧成了一个大疙瘩，向一旁的司法功曹李言低低问了句什么。

    李言撚着胡须摇摇头，何知一也是深深一叹，扼着腕，一副束手无策的模样。

    “好，好得很！” 杨灿气得发笑：“怎么，上邽城这么多的功曹主簿、军主、幢主，就无一人能为杨某分忧吗？ “

    堂下众人一言不发，尽皆低头，一脸的苦大仇深。

    杨灿忽然扭头看向木着一张面孔，肃立在公案旁的王南阳。

    “王先生，本督把此事交予你的话，能做好吗？”

    被点了名的王南阳依旧瘫着一张没有表情的脸，上前一步，拱手道：“属下领命。 “

    堂上官吏们顿时一阵骚动，终于有人出头扛锅了，他们当然高兴。

    不过，索家是什么来头？ 岂是一个无名小卒所能撼动的？

    有人互相递着眼色，眸中露出幸灾乐祸的笑意。

    杨城主不懂事，他这幕客也不懂事，这下子又有乐子看了。

    杨灿却像是没有看见众人的反应似的，重重一拍公案，朗声道：“好！

    即日起，本城主加设监计参军一职，专司监察财务、审计亏欠。

    王南阳，本督就任命你为监计参军！ “

    ”下官领命！” 王南阳的声音依旧平稳，听不出情绪。

    “王熙杰！” 杨灿又看向王熙杰：“此事，由王参军总领，王典计的典计署全力配合行事，务必尽快将商贾们欠缴的赋税追回来！ “

    王熙杰苦着脸儿道：”下官...... 领命。 “

    杨灿微微一笑，端起茶盏抿了一口，目光在堂下徐徐扫过。

    政治的本质是权力的斗争，它的斗争手段，也该以拿回权力为目的。

    李老城主把府库钱粮都发光了，对他会采取何种行动，也是做过一番考量，制定了应对策略的。 比如大怒之下不管不顾地勒令追回; 又或者直接与李老城主翻脸，上门闹事; 再亦或是向阀主告状，要求阀主严惩李凌霄......

    无论选哪条，都是落入圈套，如果杨灿真这么干了，也就落入了李凌霄的算计，最后很可能灰头土脸地被赶出上邽，由李凌霄复出收拾残局。

    而最差的结果，也不过是两败俱伤，我李凌霄复不了位，你杨灿也得，大不了便宜其他某个幸运之子。

    杨灿偏不按他的剧本走，这又不是江湖人的快意恩仇。

    对此事，他轻轻放下了。

    一句“新官不翻旧账”便定了调子，彻底稳住了上邽城。

    又一句“免税一年”，足以拉拢更多人心。

    最后他才抛出追税之事，针对的却只是依附索二爷的人。

    这就是杨灿向于醒龙面禀的“三步走战略”的第一步，第二步。

    第一步随着他的当众表态已经落实了，现在要做的就是启动第二步了。

    “既如此，散衙吧，王参军、王典计留下，随我到书房议事。” 杨灿缓缓起身，大堂门口的旺财早已提前打了讯号出去。

    就在此时，人到了。

    “凤凰山庄邓浔管事到......”

    堂上众人正满面喜色地想要离开，闻此消息不由一惊，纷纷站住脚步。

    凤凰山庄是阀主于醒龙的居所，邓浔更是他最宠信的管家，这尊大佛怎么来了？

    就见一位锦袍老者缓步走入，鬓发皆白却精神鬓铎，身后两名侍卫捧着一摞厚厚的文书，每一步都踏得沉稳。

    上邽属官大多认得他，纷纷躬身行礼，邓浔笑吟吟地拱手还礼，态度说不出的和气。

    “杨城督，老朽奉阀主之命，送来新定的《府库科令》，请杨城督与众位大人传阅，并遵照执行。” 邓浔向杨灿微微躬身，语气平淡中带着一抹不容置疑的威严。

    “阀主有言，此令传于各地，均需立即执行。 过些时日，阀主会派人巡查各地推行落实情况。 “杨灿惊讶地道：”《府库科令》，不知是何内容？ “

    邓浔微微一笑，摆手道：”呈上去，请城督与诸位传阅。 “

    一听这话，众官员又纷纷回了座位，邓浔的侍卫则把一摞文书送到了杨灿案上。

    杨灿煞有介事地打开一份，匆匆看个大概，便让王南阳传递给左手首位的市令杨翼。

    文书像接力般在堂内传看，就这么一份份地传看了下去。

    《财赋审计条规》《仓储审计条规》《交接与追责条规》、《府库管理条例》...

    文书逐一传阅着，官吏们的脸色越来越难看。

    这一条条新规如同一条条铁索，将府库管理的漏洞堵得严严实实，给他们加上了重重束缚。 《府库管理条例》有云：“府库收支，需经城主、功曹、税务官三方签字方可执行。 “

    ”凡离任城主，需提前三月公示账册，经继任者与阀主差人共同核查无误后方可离任“。

    “这...... 这分明是针对咱们老城主啊......“何知一低声嘀咕道。

    李言冷哼一声：“老城主已经退了，还针对个屁，这是老城主捅出了篓子，咱们大家伙儿遭殃啊。 “先前他们跟着李凌霄分钱粮时有多痛快，此刻看着这一条条严丝合缝的新规就有多心慌。

    一顿饱和顿顿饱，他们还是分得清的。

    虽说他们跟着李凌霄瓜分了一笔好处，可为此激怒阀主，居然制定了这么严格的管理措施，他们以后这日子，还能好过麽？

    一时间，许多人心中对李凌霄就多了几分怨怼。

    杨灿似乎大为头疼，因为这些条例一旦实施，他又何嚐是受缚于其中？

    杨灿似乎极为不悦地王南阳道：“王参军，阀主此令，正合你这监计参军的职责，推行之事，便也交由你全权负责了吧。 “

    ”下官领命。” 王南阳依旧面无表情、惜字如金，但却应得爽快。

    邓浔饶有兴致地打量了王南阳两眼，问道：“监计参军？ 这是杨城主新设之职？ “

    他们这儿家族式管理，没有王朝制度固定官制，便有这般好处，杨灿这个城主，有设官之权。 参军是品级，监计则是他的新发明了。

    杨灿点点头，把监计参军的职责和意义，对邓管家解释了一遍。

    邓管家点头道：“好！ 阀主最看重务实之人，王参军，你若能将此事办好，前途不可限量。 “王南阳微微颔首，既没表忠心，也没说场面话，倒让邓浔对他更多了几分好感。

    邓老管家又对杨灿道：“这些条例，是阀主拾遗补缺，依据一些漏洞制定的。

    邓某还需前往其他各处城池传送条例，这就告辞了。 “

    杨灿一听，忙率领上邽大小官吏，把邓老管家送出府去。

    眼看着邓管家的车驾渐渐远去，杨灿道：“好了，本督就此散衙，诸位各自去忙吧，坚守本份，莫出差错。

    阀主下发的这份《府库科令》，本督会命有司誉录，再传送给各位。 “

    上邽众属官没精打采地向杨灿拱手告辞，杨灿便带着王南阳和王熙杰直奔书房。

    “哼！ 那些依附索家的商贾，以为躲在索家的羽翼之下就能逃脱税赋了？ 简直太天真。 “

    等奉茶的小厮退下，杨灿便冷笑了一声。 “王参军，阀主刚刚颁布的条例，你先熟悉着，却不忙于一时。

    眼下你最重要的使命，就是把那些商贾欠的税收上来！”

    杨灿正色道：“他李凌霄收得上来的税，我要收; 他李凌霄收不上来的税，我更要收。 本督许你便宜之特权，凡有抗法者，可直接诉诸武力，不必客气！ “

    王熙杰只听得后背发凉，脸上的神色极不自然。

    但是，他已经上车了，下不去了啊！

    杨灿的目光扫过两人，语气骤然变得更加凌厉了：“不仅要收今年的，往年的积欠也要一笔笔算清，利水更是一分都不能少。

    那些商贾们靠着依附索家，一个个肥得流油，如今过年了，他们也该出栏了！ 敢抵抗的，就罚他们一个倾家荡产！ “

    ”下官领命！” 王南阳起身拱手，依旧是面无表情，但声音掷地，隐含金戈之音。

    王熙杰也跟着王南阳站了起来，向杨灿拱了拱手，那神情，仿佛嘴里含了一个苦瓜。

 第173章 点兵点将，点到谁，谁就是 

    正月十五后的上邽城，残雪还凝在城墙垛口，街市已然渐渐活泛起来。

    “冬眠”的行商们苏醒了。

    驼铃声从东门悠悠荡进，混着货郎的吆喝，给这座丝路要冲添了几分烟火气。

    杨灿坐在城主的签押房里，案上摊着一本厚厚的账册。

    日光透过雕花窗欞，在泛黄的纸页上投下方方正正的光斑。

    接手城务已有数日，这位年纪轻轻的新城主，却半分没有新官上任的急切。

    他既没有清账查库，也没有整肃吏治，连“大排衙”那日的仪仗阵仗，都像一场转瞬即散的戏。 上邽这个地方很特殊，李凌霄在这儿坐了二十三载，把上邽城当成了自家钱袋，养出了一群中饱私囊的蛀虫。

    可偏偏同样是这些人，又都是一群踩得准丝路脉搏的干吏。

    南来的绸绮商要算清沿途关税，北往的皮毛客得辨明水源驿站。

    新思潮顺着商路涌进来，新技艺跟着驼队传出去。

    能在这儿站稳脚跟的，从没有一个真庸才。

    他们得先保着这座城的生机，才能保住自己碗里的油水。

    是以这里的税制、市规、驿传这些实在章程，反倒没什么大纰漏。

    真正的病根，在人心。

    “萧规曹随便好。” 杨灿喃喃自语着，指尖划过账册。

    他要改的从不是治理框架，而是藏在制度背后的吏治窟窿，那是人心与欲望的博弈。

    李凌霄留下的这些旧吏，他并没打算一棍子打死。

    如今治理的是丝路重镇，不是乡野庄子。

    识文断字、懂钱粮调度的人才金贵得很，不是随便拉个人就能顶上的。

    这在教育充分得以普及，储备人才无数的现代人的现代来说，或许有些无法理解。

    但在眼下，每一个熟门熟路的吏员都是难得的家底。

    就像杨灿最信得过的豹子头程大宽，如今还是一个侍卫头子。

    部曲督掌着上邽防务，干系太大，杨灿迟早要换上自己人，人选也早属意豹子头。

    但他同样也早做了安排：豹子头上任那日，瘸腿老辛就得去做他的副手。

    没有这个当过军官的老兵跟着，杨灿信不过程大宽。

    不是信不过程大宽的忠心，而是信不过他的能耐。

    豹子头这个年纪，并非就没有了成长空间，但是有也有限了。

    他勇猛有余却谋虑不足，部曲督的位子不能拿来当他的磨刀石，容不得半分试错。

    杨灿又不能对他用的每一个人都从头开始培养，时间不等人呐。

    如果人才全部由杨灿从头培养，如胭脂朱砂、二十八子这样，倒也不是不能厚积薄发，可是远水救不了近火。

    这般盘算下来，上邽这群旧吏，倒像是钝了的刀、锈了的刃，磨一磨还是能用的。

    正因如此，杨灿这些日子看起来格外“安分”。

    邓浔送来的《府库科令》，杨灿给各司各署都抄送了一份，条文密密麻麻如蛛网一般。

    起初吓得不少人夜不能寐，可过了几日，没见谁被揪出来问责，渐渐就有人松了弦。

    唯有部曲督屈侯，还是整日坐立难安，他是李凌霄的心腹，更曾派人盯梢杨灿，被杨灿下狠手弄死。 屈侯自觉是把杨灿得罪狠了，有心想上门负荆请罪，却又总抱着一丝幻想：

    李老城主散尽府库那一招虽然败了，可还有后招呢。

    万一杨灿最终栽了，自己这时候改换门庭，岂不是自寻死路？

    这般患得患失的，倒把他熬得眼窝深陷。

    屈侯的纠结，杨灿没心思理会，新官上任三把火，他不是不烧，只是他要把这柴禾堆足了再点燃。 离开签押房，他便去了侧院的演武场，王南阳正在调教那一百二十名精锐部曲。

    这些人本是他从八庄四牧抽调来的，穿着五花八门，也没有个统一的制服。

    但是此刻，这些穿着乱七八糟的劲卒，前胸后背上，却都缝了一个朱红色的“税”字，格外扎眼。 王南阳现在正在调教的，也不是什么行伍队列、劈砍射箭，而是如何拦截、包围、搜索、盘查一支商队，或者...... 一座府邸。

    商队，就由另一伙税丁扮演。

    府邸，这不城主府就是现成的嘛。

    王南阳还让人在那充做府邸的几处屋子里，藏下了一些财物。

    藏东西的人有男有女、有老有少，涵盖了各种人不同的巧思和习惯。

    税丁们谁找的出来，就归谁所有，找不出来的，就由藏物人当众取出来，让大家学个乖。

    这些调教方法，都是杨灿告诉王南阳的，王南阳倒是一点就透。

    训练场旁边几幢屋舍内，就是典计王熙杰所说的“卑职属下就那么几个人......”

    那几个人大概有二十人上下，正在房间里埋头强化计算能力。

    杨灿把阿拉伯数字教给了他们，这大大加强了他们的计算能力和效率。

    阿拉伯数字其实是天竺人发明的，后来传入阿拉伯地区，再由阿拉伯人传至欧洲，最后影响了世界。 杨灿这是提前“拿来主义”了。

    “城主，下官已经整理好了。”

    见杨灿正在廊下看王南阳训练税丁，王熙杰捧着一本账册从房间里走出来。

    杨灿接在手中，随手翻看着，这本新账册，已经使用阿拉伯数字了。

    王熙杰道：“但凡借索家名头逃税的商贾，其姓名、货种、通关日期，欠税金额，都在这儿了。 “杨灿翻看着，账册末尾都空着一栏，那是”补罚利水“一栏，需要计算到缴纳当日的。

    杨灿把它交还给王熙杰，道：“好，咱就不等过完正月了，各地行商开始走动了，咱们也得尽快动起来。 “

    杨灿顿了一顿，目光扫过演武场，又道：”现在就在上邽城里的商贾，两天后开始，全城统一动手。 西去未归的商贾，等他们回来，就扣下补钱; 东去复归的，来了就扣下，补完了再放他们西去。 “”属下明白。” 王熙杰躬身应下，转身就要离去。

    “慢着！” 杨灿唤住了他：“你把索家本家的商队通过情况单独整理成册。 “

    王熙杰吃了一惊：”城主......“

    杨灿笑了笑，眼底藏着锋芒：”索家的钱，不好收，我亲自去。 “

    凤凰山庄，李大目袖着一封信，心事重重地走向自己的住处。

    经过杨灿那幢院子，李大目忍不住多瞥了两眼。

    原想着杨灿一走，这幢大宅院就该归了他。

    可也不知少夫人出于什么考虑，偏说等开了春再做安排。

    所以，他只好继续挤在自己的蜗居受些委屈嘍。

    而现在......

    李大目摇头一叹，从空落落的杨宅门前走过去了。

    回到自己住处一推门，一股暖气便扑面而来。

    房子小也有房子小的好处，山庄供应的薪柴，已经足够把整幢屋子烧得暖烘烘的了。

    “老爷回来了。” 娇小可爱的小檀眉开眼笑地迎上来，她穿着水绿小袄，蹦跳着迎上来。

    一边帮他解外衣，一边踮起脚儿，在他耳边调皮地嗬气：“奴家把她找着了呢。 “

    小檀说罢，便对内室扬声道：”老爷回来了呢，还不出来相迎？ “

    片刻之后，从内室走出一个娇娇怯怯的人儿。

    屋里暖和，她只穿着件绯色的薄袄，正是姿容妩媚的桑枝。

    桑枝原是丰安庄庄主张云翊的侍妾，高挑身材，腰肢纤纤，薄衣裹着曲线，更显得窈窕动人。 她含羞带怯地瞟了一眼李大目，一双眼睛水润润的，顾盼间自带着几分挥之不去的妩媚。

    李大目满意地笑了，虽然他最喜欢娇小易把玩的体形，如小檀一般的。

    但这种修身玉立，长腿细腰的，绰约之姿的视觉冲击力更强，他也不是不喜欢。

    桑枝毕竟是张云翊用来应酬权贵的交际花，容貌身段都是顶尖的。

    只不过李大目的喜好比较专一：娇小。

    因此当初在只能二选一，且桑枝是张云翊侍妾、小檀是桑侍丫鬟，更容易讨到手的情况下，他当然选择了小檀。

    张云翊死后，张夫人就把桑枝发卖了。

    小檀不过是个小侍婢出身，虽然得了李大目宠爱，但李大目如今是长房大执事了。

    李大目的地位高了，家业也大了，现在还没入住杨灿那座宅院，小檀打理起内务来就觉得吃力了。 可以想见，这家业再大一点儿，她一定打理不来。

    小檀便有些慌，自家老爷要是再寻一个读书识字能写会算的侍妾回来，自己岂不前景堪忧？ 而桑枝原是她侍候的主子，当初两人感情极好，桑枝现在处境又极惨。

    如果她把桑枝找来，一起侍候自家老爷，岂不比老爷来日找个自己不知根不知底的人来要好许多？ 因此她就给李大目吹起了枕头风，终于说动了李大目。

    于是，她便通过张家找到了买主，把桑枝给买了过来。

    那卖主收的钱比他买桑枝时还要高的多，这不就等于是白玩了大半年？

    所以那卖主也很高兴，尽管如此，放桑枝离开之前，他还是使尽浑身解数，差点儿没累死在榻上。 桑枝款款上前，向李大目屈膝行礼，声音柔婉：“妾桑枝，见过大执事。 “

    李大目满意地摆摆手，在榻沿儿上坐下。

    小檀去挂衣服，桑枝立刻上前，先给李大目脱了靴子，再爬上榻，跪坐在榻上。

    她让李大目躺在自己腿上，头枕在怀里，给他轻轻按摩头肩。

    这等体贴入微的伺候，让李大目舒坦地吁了口气，轻轻闭上了眼睛。

    “老爷有心事？”

    桑枝终究不是小檀能比的，此时若是小檀，顶多以为他是觉得舒坦，可桑枝却察觉出李大目有心事了。 李大目闭着眼睛“唔”了一声，缓缓道：“我李大目啊，原本是个账房，能在凤凰山庄做账房，倒也是个极体面的事了。 “

    这时，小檀也回来了，见桑枝伺候的周到，便也爬上榻，捏着小粉拳给他捶起腿来。

    李大目舒坦的又叹了口气，道：“说起来，也是托了杨执事的福。 “

    他轻轻捏着小檀的小脚丫，道：”只是，做账房，体面虽也有了，却没什么实权。

    后来，跟着杨执事去了一趟丰安庄，这面子、里子，一下子就都有了。 “

    小檀喜悦地道：”是呢，老爷如今是长房大执事，威风的很呢。 “

    桑枝却没接话，只是静静听着，眼波流转，看得出李大目另有心事。

    李大目哑然失笑，道：“说威风，倒也威风。

    但是和李有才大执事在时，不能比。

    和杨执事在时，也不能比。 “

    他闭着眼睛轻轻叹了口气：”李有才在时掌着盐铁二坊，杨执事在时掌着八庄四牧。

    可惜，他们先后离任而去，如今盐铁二坊收归主院了，八庄四牧还在杨执事手中...

    我和他们，不可同日而语嘍。 “

    小檀柔声道：”总归是比从前好了太多，奴家已经很满意了，老爷也别太辛苦了。 “

    李大目道：”原本，是该知足的，至少如今这一切，我原来都不敢想。

    可是，已经站到这儿了，看得到更高、更远的去处了，又如何能不想啊。 “

    他慢慢张开眼睛，入目便是插云的双峰。

    因为太近，压迫感十足，有些眼晕。

    原来，也不是更高、更远，就一定适应啊。

    李大目赶紧又把眼睛闭上，从袖中摸出一封书信来，扬了扬。

    “杨执事给我来了一封信，邀我去上邽城，做他的「行参军&#39;。”

    “行参军？ 那是个什么官哇？ “小檀好奇地问。

    “算是参军的副手吧。”

    李大目解释道，“杨执事在上邽城新设了一个监计参军，专门管监察官吏、审计财政，权柄大得很。 “小檀听了，还没什么感觉，桑枝却是眼睛一亮：”这么大的权柄！ “

    李大目道：”不错，就是权柄太大了，所以杨执事想在监计参军之下，设两个副职，分掌审官之权和审财之权。 “

    桑枝眼睛一亮，语气都急切起来：”老爷，这是天大的机会啊！

    上邽是丝路要冲，老爷去了那儿，跟着杨执事，将来前程不可限量！ “

    小檀却有些不情愿，她是小富即安的性子，便皱起眉道：”可咱们在这儿不是挺好的吗？

    “凤凰山庄多安稳呐，老爷又是长房大执事，再去上邽那多折腾啊......”

    “小檀，不折腾，哪能更进一步？”

    桑枝劝说小檀，也是在说服李大目：“杨执事是什么人？ 那是咱们老爷的贵人呐！

    他能把老爷从账房提拔成长房大执事，那就是当成自己的心腹人了。

    上邽城如今是杨执事的地盘，杨执事又正是用人的时候，这时候去，才能占住功劳。

    留在这儿，虽然安稳，可盐铁二坊被阀主收回去了，八庄四牧又归杨执事管着，长房的权柄只会越来越小。

    日子久了，老爷的位置就算稳着，却也只能渐渐收缩，最后比起一个管事来，又能强到哪儿去？ “小檀被她说得语塞，只能眼巴巴地看向李大目，小声地嘟囔道：”我也不是不想老爷更好啊。 我就是觉得，跟着老爷就这么安安稳稳地过日子就挺好......“

    李大目见这两个女人，一个劝他进取，一个劝他安稳，倒是挺符合自己如今左右为难的情绪，不由得笑了。

    他忽然睁开眼睛，坐了起来：“嗯，你们两个，各说各的理，各有各的理儿。

    老爷我啊，其实也正犹豫着，你说我这大执事才干了几天呐，屁股还没坐热乎呢，怎不为难？ 不过呢，老爷我今儿就来一回少年意气，把你们两个都宠幸了。

    你们一个劝我去，一个劝我留，看我最后败在谁手里，那就听谁的。 “

    桑枝和小檀一听，脸上齐齐飞起一片红晕。

    什麽叫败在谁手里啊，老爷的意思岂不是说......

    两女对视了一眼，一时间眸中都燃起了熊熊战意。

    桑枝毕竟是新来的，咬了咬唇，媚眼如丝地劝道：“那...... 人家下厨，做些好吃的，先侍候老爷吃饭.........

    李大目把手一挥：“大事未决，哪有心情吃饭？ 咱先吃人，再吃饭！ “

    瘸腿老辛踮着那只跛足，一步一颠地蹭进丰安堡，停在原是杨氏大宅的朱漆门前。

    门环上的铜绿比他离开时似乎更浓了几分。

    他伸手推了推，木门“吱呀”一声敞得更开了，居然没关。

    他就是在这门里被牙贩子钱渊像牲口似的推给杨灿的，但是现在，他即将赴任上邽城部曲副督了。 而这宅子也早换了主人，鲜卑拔力部落的族长拔力末，如今正占着这处好地方。

    物是，人非呀......

    老辛感慨着，刚迈过门槛，脚下就是一滑。

    他下意识地拧身避闪，那只瘸腿竞比好腿还灵便。

    堪堪躲开地上那滩冒着热气的鸡屎，老辛不禁愣了愣。

    这怎么...... 物也非了呢？

    没有人给他引路，他在院子里碰到个扎小辫的鲜卑孩童，约莫是拔力末的小儿子。

    听说这瘸子要找族长，孩子朝正厅扬了扬下巴，就攥着弹弓跑出去了。

    刚进穿堂，一阵“嘎嘎”声先传了过来。

    一只白鹅昂首挺胸地踱出来，红冠子翘得老高，路过老辛脚边时连眼皮都没抬，活像它就是这宅子的主子。

    老辛肃立在旁，等那鹅摇摇摆摆走出大门，才抬眼望向正厅。

    这哪还是前庄主张云翊精心打理的雅致厅堂？

    原本青石地板打磨得光滑，廊柱上的缠枝莲纹也极精美。

    杨灿走时，只把那贵重木料的家具、墙上的字画带走了，但这地板和廊柱可是没法动的。

    然而此刻......

    大厅中央硬生生撬了一大片地砖，挖出个半人高的灶塘，柴火正燃得旺，烟油把头顶的梁木熏得漆黑。 一群黄绒绒的小鸡崽围着灶边啄食，老母鸡扑棱着沾了柴灰的翅膀护崽。

    灶塘旁的暖处，一条大黄狗摊成了一张皮，尾巴扫过地上啃剩的羊骨头，油星子沾了满毛。 原本放桌椅的地方，盘起了一张大土炕。

    拔力末裸着古铜色的臂膀坐在炕头，皮坎肩敞着，胳膊上的刀疤在火光下像条扭曲的蛇。

    他的发髻怪模怪样，一半梳着鲜卑人的椎髻，一半学着汉人挽在脑后。

    满厅都是羊肉的油香和米酒的醇气，这群汉子抓着烤羊腿猛啃。

    酒碗撞得叮当响，醉意熏熏的笑骂声震得房梁落灰，压根没人注意到门口站着的老辛。

    “哎？ 这不是老辛吗！ “拔力末正对厅门，最先瞥见了他：”你咋回来了？ 」

    杨灿走后，老辛在丰安堡帮各部调教部曲，鲜卑人都认得这个瘸腿却精干的汉人。

    拔力末把啃剩的羊腿骨往地上一扔，肉渣子还挂在骨头上，大黄狗立刻叼着骨头蹿进了后厅。 老辛暗叹，在草原时连骨髓都要吸干净的汉子，住进砖瓦房才多久，就这般铺张了。

    “快上炕坐！ 吃肉喝酒！ “拔力末拍着身边的空位，酒气顺着嗓门喷出来。

    老辛小心翼翼地挪步，避开脚边啄他裤脚的小鸡崽，生怕一个不溜神就踩扁了一只。

    他走到近前先行了个汉人的拱手礼，又学着鲜卑人的样子略弯了腰。

    “族长安好，诸位长老安好。 杨城主托我送些上元礼物，前些天大雪封路，今日才到。 “

    ”杨城主太见外了！” 拔力末抓起油渍麻花的毛巾擦嘴。

    一只老母鸡扑棱着跳上炕，被他一挥手赶了下去：“年前不是刚送过礼物吗？ “

    老辛笑着回身招手，门外几个部曲提着礼盒进来，丝绸的光泽映得满厅发亮。

    “正月十五的节礼，自然得另备。 族长和长老们的份例都在这儿，还是族长大人分派就好。 “”来来来，我看看。” 一个拔力部落的长老放下了骨头，兴致勃勃地说。

    他穿着羊皮短褂，敞着怀，露出胸前浓密的毛发，头上学着汉人束了个半吊子的发髻，插着根牛角簪子。

    其他几个长老情形也大抵相似，有的穿着汉人的交领衫，却留着鲜卑人的披发。

    有的戴了汉人的褗头，腰间却仍挂着游牧民族的兽牙佩饰。

    还有一个穿着汉式绯袍的，竞嫌袖子碍事，干脆撕了袍袖，露出鼓胀的肌肉。

    这长老伸手去摸丝绸，满手油光蹭在绮面上也不在意：“这料子软和！ 比草原上的毡子舒服多......“与此同时，丰安庄村西的亢家大院里，锅碗瓢盆的碰撞声能传到半条街外。

    亢正阳蹲在门槛上，眉头皱成了疙瘩。

    屋里他婆娘王氏的嗓门像扯破的锣，指桑骂槐地喊：“有些人就是没出息！

    你瞅瞅程大宽家里的，现在穿的是啥？ 戴的是啥？ 走在村里头，下巴都快翘到天上去了！ “”你瞎嚷嚷啥！” 亢正阳怒声道：“我是部曲长，得听阀主调遣，能说走就走？ “

    ”部曲长算个屁！” 王氏“眶当”一声扔了菜盆，从里屋冲出来。

    “跟程大宽的差事比，你这官儿连屎都不如！ 人家跟着杨城主去上邽城才多久，他婆娘就穿绸绮戴金银了。

    走在村子里，你看给她牛气的，头都要扬到天上去了！

    再看看那些没出息的男人，嫁了这种男人，那真是倒了八辈子血霉！ “

    亢正阳怒了：”程大宽好，那你跟了程大宽去啊！ “

    ”歙，等他再回村儿我就去，我去偷汉子，看谁做个贼王八。”

    亢正阳气的呼呼直喘，猛地站起来：“我捶死你！ “

    王氏把胸一挺：”来来来，你捶，你捶，让你三个儿子全都成了没娘的娃儿。 “

    亢正阳被她得直往后退，气得额头青筋直跳。

    王氏道：“你儿子小，可你那几个兄弟子侄，哪个不是身强力壮的？

    你把部曲长让给他们咋了，难道还委屈了谁？

    再说了，杨城主难道就不是阀主的人了？

    你去给杨城主做事，就不是给阀主做事了？

    你没看见老辛又回来了吗？ 人家就是去找拔力末招人的。

    要是没有阀主点头，他能来这儿招人？ “

    王氏越说越激动：”那他能招别人，就不能招你了？

    人家现在正是用人的时候，你这时候不去，难不成等别人都发达了才去？ 吃屎都赶不上热乎的。 “亢正阳被戳得后退两步，心里也不禁犯起了嘀咕。

    想想程大宽要是回村儿来，这狗东西终于又压了自己一头，肯定得跟他显摆。

    再想想这婆娘说的也有道理，阀主分明在重用杨灿，自己若是请求调到杨灿手下做事，阀主未必就不答应。

    想到这里，亢正阳跺了跺脚道：“你等着，老子先去探探老辛的口风。 “

    ”跟人家好好说！ 低低头不丢人！ “

    王氏立刻换了笑脸，追到院门口喊：”带上咱家那包腊肉当见面礼啊？ 带上不？ “

    此时的正厅里，拔力末已经把半只烤羊塞进老辛手里，油汁顺着他的指缝往下淌。

    “来来来，快吃快吃，这一路辛苦了。” 长老拔略贺咂着酒问：“老辛，杨城主就只让你送节礼？ 没别的交代？ “

    老辛咬了口羊肉，肉香混着炭火气暖了肚子。

    他抹了把嘴，沉声道：“实不相瞒，上邽城那些坐地户，瞧不上杨城主是”丰安庄出来的土财主&#39;。 他们对城主是处处刁难，这次来，咱就是想从部落里招些人手，壮壮势力。 “

    ”岂有此理！ 瞧不起咱们丰安庄出去的土财主？ “

    拔力末”啪“地拍响了桌子：”杨城主他们都瞧不起？ 那我拔力末，他们不是更瞧不起了？ 咱们丰安庄出去的咋了，丰安庄出去的，全他娘的是英雄好汉。 “

    ”你尽管挑！” 长老叱利延嚷嚷道：“咱们部落别的没有，精壮汉子有的是！ “

    ”就从谷东的牧人部落里挑。” 拔略贺补充道：“他们迁到谷东后牧场小，多出来的人手正好派上用场。 “

    拔力末听到这话却微微犹豫了一下，眉头皱了起来：

    ”牧人部落那边...... 不是我不愿帮杨城主，只是挑走精干的小伙子，他们的家小咋办？ “

    ”杨城主早有安排。”

    老辛放下羊腿，道：“愿意去上邽城的，家小可以一并迁过去。

    城主会帮他们找活计，城里的日子，未必比在谷东差。 “

    拔力末一听这话瞬间松了口气，端起酒碗就灌了一口。

    他刚才犹豫，就是怕牧人部落的老弱妇孺没人管，到时候全来缠他这个族长。

    自从住进大宅，他是真怕了那些鸡毛蒜皮的麻烦。 如今杨灿愿意一并接走，那就没问题了。 现在由游牧改农耕的两个部落挺好的，特别让他省心。

    就是仍旧保持游牧的那个部落，一天天的破事尤其的多。

    什么天冷了、雪大了、遇见狼群了、大风卷走了帐篷了，真是烦死人了。

    拔力末立刻恢复了慷慨之态，拍着胸脯儿道：“杨城主够意思！

    他摊上事儿了，我们哪能不撑着？ 我的人，你尽管挑，越多越好！ “

    老辛话锋一转，关切地道：”对了，秃发部落最近没找拔力大人的麻烦吧？

    我听说他们在口外可不太安分。 “

    ”哈哈哈，他们倒是想安分！”

    拔力末笑得幸灾乐祸：“他们啊，现在被三大部落撵得跟丧家犬似的，自顾不暇呢！

    他还有空招惹我？ 苍狼峡外的草场都空出来了，不过我都懒得回去。

    现在种着地，住着砖瓦房，不比以前风餐露宿的过着舒坦？ “

    ”就是，就是！” 拔略贺、叱利延等人连连称是。

    “还是小心点好，小心无大错啊！”

    老辛端起酒碗道：“杨城主说了，要是拔力大人你这儿遇上什么麻烦，只要派人去上邽城跟他说一声，一定来帮忙。 “

    拔力末听得心里一暖，把酒碗往桌上一磕：”杨城主是厚道人！ 来，咱们干了这碗酒！ “

    他刚喝完，不等老辛喝酒呢，他就冲着厅外喊了起来：

    ”巴图！ 巴图，你耳朵塞驴毛啦？ 赶紧的，你跟老辛去一趟部落，大家的好日子来啦！ “

    老辛喝得满脸通红，和巴图一起走出大宅时，日头已经偏西。

    刚过影壁墙，就见一个壮汉迎上来，青色短打绷得紧紧的，宽肩乍腰，正是亢正阳。

    “辛老哥！”

    亢正阳上前一步，双手抱拳，沉声道：“亢某也想去上邽城追随杨城主，不知杨城主收不收我！ “老辛眯着醉眼打量他，见他眼神坚定，眼神中带着一丝紧张和忐忑，不禁笑起来。

    “亢曲长是杨城主的老部下，他咋会不收？ 走，跟我回上邽城，咱们当面问问城主大人！ “亢正阳松了口气，黝黑的脸上绽开了真挚的笑容。

    上邽城，城主府。

    钜子哥踩着一双露趾的麻鞋就从西厢房里冲了出来。

    他的粗布短褐上沾着点点炭黑，发髻松垮地歪在脑后，几缕头发被汗水黏在额角。

    他正在工房里忙活呢，忽然听说有人持他的亲笔信赶了来，立即迎了出来。

    院子门口的石阶上，八岁的杨笑活像一尊小门神。

    双丫髻用红绳扎得紧实，洗得发白的粗布棉袄外，罩着件赵楚生用废甲片改的短甲。

    甲叶磨得光滑，在日头下泛着淡银光泽，她脊背挺得笔直。

    身后两个攥着木剑的小娃也学着她的模样昂首挺胸，圆脸蛋绷得严肃，连呼吸都放轻了些。 阶下立着两个风尘仆仆的汉子。

    靠前的那个三十多岁，袄子浆洗得发硬，袖口和裤脚都打了好几层补丁，外层还涂着一层浑浊的桐油，想来是为了抵御丝路沿途的风雪。

    这人三十多岁，身形敦实，双手骨节粗大，指腹间嵌着洗不掉的石粉，一看就是常年和金石器物打交道的匠人。

    另外一人将近四旬，肩上搭着个半旧的裕裤，裕链口沾着干硬的麦饼碎屑，显然是长途跋涉的行路人。 他的额角刻着两道深纹，下颌蓄着半寸的短须，脸色有些蜡黄，许是赶路劳累所致，但腰背挺得笔直。 “钜子！”

    两人几乎是同时认出了赵楚生，几乎同时叫出声，声音里带着抑制不住的颤抖。

    但他们也只来得及喊出这一声，不等他们俯首行礼，也不等他们再说下去，赵楚生就快步上前，一把拉住了他们。

    “快快快，进去说，此处不是说话之地。”

    赵楚生冲二人递了个眼色，转头对还瞪着圆眼的杨笑说：“笑笑放心，他们是我的同门。 “小姑娘一听赵楚生这么说，便把小手一挥，颇有将军气度，威风凛凛地道：”让路！ “

    身后两个小家伙立刻向左右一闪，让开了道路。

    赵楚生把二人迎向西厢房，一到廊下无人处，其中一人便激动地道：

    “我在蜀地接到钜子的书信，连夜盘了铺子里的家当，换了匹快马就往这儿赶，连妻儿都先托人照料着。”

    另一个将近四旬的汉子喉结滚了滚，声音略哑，急切地道：“钜子信里说的......，咱们墨者，真的有了出路了？ “

    ”别着急，进来说。”

    赵楚生推开西厢房的大门，一股混杂着硫磺、松脂和青铜气息的暖风扑面而来。

    两人迈进门的脚猛地顿住，这哪里是间住屋，分明是一间阔大的工房。

    房屋尽头还连着另几间屋子，没有门帘阻隔，一眼能望到最深处的熔铜炉。

    木架上摆满了大小陶罐与青铜残片，地面用炭条画着密密麻麻的图样。

    角落里的熔铜炉正冒着嫋嫋青烟，炉边堆着石英砂与碎木炭，连空气里都飘着金石的沉味。 两个墨者不禁惊喜地对视了一眼。

    且不说后面的房间还有什么了，就凑齐这一屋子的各种原料，那得花费多少钱？

    搞研制是最耗钱的，他们这些年空有满腹巧思，却连块像样的青铜料都买不起，只能在市井间为糊口奔波，把墨门理想压在箱底。

    如今见着这满室材料器具，他们积压多年的热血顿时往头顶涌，指尖都有些发颤。

    钜子信中说“有我墨家同门全力资助”，果然非虚啊。

    “资助我的，是杨仲礼师叔的后人杨灿，现任上邽城主。”

    赵楚生指着墙上挂的图纸：“你们该听过杨灿犁和杨灿水车吧？ 都是他琢磨出来的。 “

    ”原来是他！”

    江南墨者一拍大腿，声音陡然拔高：“哈哈哈，我就说，何人这般巧思，果然是我墨者同门！ “蜀地汉子大喜：”我老家巴西郡的农户，现在已经有人在仿制杨灿犁了。

    据说这杨灿犁比老犁头省力至少三成，妇人都能拉着犁走！ “

    ”就是他。”

    赵楚生笑得眼角皱起：“如今我正在杨城主的资助下，研制玻璃！ “

    他指了指遍布各处的各种材料和实验工具：”杨城主说，西域传来的玻璃虽然珍贵，却也还有不少缺陷。

    我们可以改良玻璃的制造工艺，必能赚取厚利。

    到时候以工兴商，以商资工，用赚来的利钱再改良技艺，便形成了一个良性的...... 什么，循环，对，是循环！ “

    他顿了顿，加重语气道：”兴利除弊，强国富民，这不正是咱们墨门的初心吗？ “

    这个年代，玻璃在西方也属于顶级奢侈品。

    目前西方只有萨珊王朝、东罗马帝国等地掌握了玻璃的烧制，在透明度等部分外观表现上接近了现代玻璃。

    但是即便在西方，它也一样是极度珍贵的奢侈品。

    其稀有度和价值堪比黄金、宝石，仅为贵族、王室和教会专属，普通民众完全无法触及。

    因为萨珊王朝和东罗马帝国虽然掌握了玻璃的烧制之法，但原料获取却极为艰难。

    此时西方玻璃的核心原料是“纯碱”，纯碱要么来自地中海的天然泡碱矿，要么从特定植物灰中提炼，运输和提纯都耗费巨大。

    更不必说烧制需高温熔炉，依赖木炭加热的炉温极难控制。

    而且吹制、磨花等技艺又被工匠们世代秘传，只能作坊式生产。

    没错，他们那儿的工匠也一样是秘技自珍的，这就是人心、人性。

    熔炉温度波动的不可控、原料杂质和工匠技术的差异，导致良品率极低，最终能成型的精美玻璃仅为少数。

    再加上秘技自珍的作坊式生产，无法规模化产能，因而使得其价比黄金。

    杨灿打算把玻璃造出来，从而便立足于不败之地了，不管是在东方还是西方，他都能大赚特赚。 两个墨者只听得心潮澎湃，连呼吸都粗重了几分。

    赵楚生又把他们两个领进了第二间工房。

    这里更加杂乱，地上堆着一些青铜零件和麻绳。

    赵楚生把地上凌乱的东西拨了拨，腾出一小块干净地方：“坐，铺了”地龙&#39;的，地上暖和。 “三人席地跪坐，旁边立着一个半人高的器物。

    那器物以青铜为架，中间嵌着齿轮，齿轮咬合处泛着油光，下方挂着铁钩，顶端垂着秤砣。 两个墨者不禁好奇地打量起来。

    赵楚生一见，便笑道：“这是我刚为城主制造的一具计重衡，采用了齿轮和杠杆之法。 “

    中国齿轮的出现如今最早已经可以追溯至东周时期。

    杠杆原理也早就有了，但是在运用尤其是两种原理的结合运用上就一言难尽了。

    如今有了杨灿给予的启发，钜子哥很快就造出来了。

    “城主说，我们上邽是丝路枢纽，驼队过城缴税时，旧衡器要么不准，要么易被官吏做手脚。 设计这种计重衡，用青铜齿轮咬合，底盘灌了铅防抖，秤砣里嵌着准星，校准后误差不超一钱。 驼队过秤以后不用卸车了，挂钩一挂就知道重量，在关门处设上几台，收税效率能翻一倍。 “”好东西！”

    蜀地墨者听了，站起身走过去，伸手拨了拨齿轮，转动顺滑无滞涩，不由点头赞叹：

    “即将春暖花开，西域商旅不断，正好派上用场。”

    赵楚生又指向旁边一件弧形铁板拚接的器物，那器物上绕着粗麻绳，顶端有个铁制的棘轮。 “这是我按城主的提示，设计出来的省力绞盘模型，实物照着放大就行了，它用的是轮轴之术。” 赵楚生解释道：“上邽城西的渭水渡口，客商卸货全靠人力扛抬，损耗大还慢。

    这绞盘加了棘轮防倒转，一匹马的力气就能拉起五石重的货，货物流转快了，客商自然更愿来咱上邽交易。 “

    两个墨者听的眼睛发亮。

    秦地墨者认为，大力发展实业，自然而然就能促进整个社会各个方面的文明发展。

    而现在，他们似乎真的看到了这种理想得以实现的可能。

    那位年长一些的墨者激动地道：“这，都是那位杨城主资助钜子研制的？ “

    ”不！ 不仅是资助！ “

    赵楚生纠正道：”很多奇思妙想，都是杨城主提供的。

    我相信，如果没有我，他自己假以时日也能造出来。 “

    赵楚生叹息道：”但是，杨城主日理万机，实在是太忙了。

    这也是我要把同门都召集来的原因。 “

    赵楚生两眼发亮地道：”我如今是只是只管研制，不用担心花钱的事儿。

    成功后杨城主就会交给专人制造，我呢，便能继续专心琢磨新器物。

    而已经研制出来的器物卖了钱，再拿来供我研制更多的东西。

    杨城主说，这就是以工兴商，以商促工。

    两位同门，工商并济才能富地强民，咱们墨门“兼爱非攻、安世济民&#39;的理想，不就是要这样才能一步步实现吗？ “

    两个秦地墨者对视了一眼，他们从对方眼中看到了久违的光。

    这些年他们空有一身技艺，却只能在市井挣扎。

    如今有钜子引领，有城主资助，终于能重拾墨门的初心了。

    “我等愿追随钜子！”

    两人同时郑重地拱手行礼：“还请钜子引见，让我等拜见这位了不起的同门。 “

    赵楚生哈哈大笑：”走！我现在就带你们去！ “

    杨灿...... 和赵楚生，还有两位应召而来的秦地墨者，就此相见了。

    赵楚生征召的同门不只他们两个，不过他们却是最先抵达上邽的两位。

    三个人对面站着，对眼前人都有一些好奇。

    杨灿此时穿着一身藏青色锦袍，袖口绣着简单的云纹，面容俊朗却带着几分书卷气，全然不像传闻中能造出犁具水车的匠人。

    两个墨者心中一动，或许，这才是掌握了墨子精义真髓的智者，所应有的风范吧。

    而我们，太执著于器物本身，却没有看到它背后兴利济民的真正力量。

    两个秦地墨者自惭形秽地想。

    “杨兄弟，在下唐简，蜀地巴西郡人氏！”

    “杨兄弟，在下雷坤，江南东阳郡人氏！”

    两人向杨灿这位钜子亲自认证过的同门行了一礼，神态恭敬。

    杨灿快步上前扶起他们，声音温和：“唐兄、雷兄，一路辛苦了。 今日得见二位，实乃幸事。 “这两人也是整日用心于器物的，心眼儿直，说起器物来滔滔不绝，与人打交道就直来直往，也不懂什么客套。

    唐简便道：“杨兄弟，我们奉钜子之命而来，今后就在这里，为我墨家理念而战了。

    却不知杨兄弟还有些什么事情，只好向我们分派差事。 “

    ”我要做的事可太多了.........“

    杨灿笑吟吟的，看着这两位”送上门“的工程师，心里乐开了花。

    这不花钱的工程师，他是真的巴不得越多越好。

    “至于你们两位麽......”杨灿打量两人片刻，忽然露出些古怪的笑意。

    “唐兄是蜀地人氏对吧？”

    “正是！”

    “雷兄是江南人氏？”

    “不错！”

    “好！”

    杨灿忽然想起了武侠中，几乎被所有武侠作家纷纷采用的一个设定：蜀中唐门和江南霹雳堂。 他的心中不禁涌起了一种恶趣味。

    杨灿笑容可掬地道：“总有许多奇思妙想，需要很多人来一一实现。

    唐兄麽，今后就负责机关术，尤其是精巧器械的研制。 “

    ”至于雷兄你......“

    杨灿顿了顿，笑的更灿烂了：”我有一术，名曰“一硫二硝三木炭，加点白糖大伊万&#39;。

    就由雷兄你，把它发扬光大好了。 “

    当此时也，王南阳正准备出门，带着一百二十名税丁，开启他的征税之旅。

    凤凰山上，李上目正走向阀主于醒龙的书斋，欲向阀主求去上邽。

    因为，他输给桑枝了，输的一亍糊涂。

    ps：看好了啊，这可是一万谢千字，四章的乏！ 可别几更几更的了，咱看乏，看乏啊!! 推荐票月票周就投哈！

 第174章 一枷定局(为151018184223839盟主加更) 

    年节余温尚在，正月未尽的辰时末，料峭寒气仍像浸了冰的针，往人骨缝里钻。

    可这份清寒挡不住生计的脚步，上邽城的行商坐贾、挑担小贩们，早已忙碌起来了。

    东城门口，一阵急促的脚步声突然碾过晨雾。

    进出城门的商贾百姓闻声侧目，就见一队皂衣城兵提着寒光凛凛的长矛疾奔而来，动作迅捷地在城门洞下布成扇形防线。

    原本守在门旁的几个老卒满脸诧异，忙趋步上前，对着领头的军官拱手行礼：“郑幢主，这是出了何等急事？ “

    ”奉部曲督屈大人令，即刻封锁四门！”

    郑幢主声如洪钟，矛尖往城外一点：“从现在起，凡携大宗货物出城者，无城督大人亲签的通行令，一概不许放行！ “

    ”卑职遵命！” 守城老卒心头一凛，不敢有半分怠慢。

    前任城主离任前把府库挥霍一空，哪怕他说的再冠冕堂皇，可谁还不知道他究竟是为了什么？ 而新任城主开衙坐堂的第一天就说了，“我这新官，不翻旧账。 “

    也就是说，这笔实惠，这才算是实实在在落在了他们手上，花着放心、存着开心。

    这份情儿，他们就得记着。 而且，要是接下来府库没钱，他们今后的饷银怎么办？

    所以他们执行起命令来，也就不能敷衍了。

    这也正是杨灿思量再三，宁可暂避锋芒，忍下这口恶气，也不当场发作的原因。

    如果他把全城上下所有官吏士卒全都得罪遍了，那就是政令不出府门的下场了。

    就比如此时他下令“封锁城门，大宗货物没有他的手令不许离开”，这些守城官兵只要阳奉阴违，他就一点办法都没有。

    那样的话，他今天的追缴行为势必彻底失败，沦为所有人的笑柄。

    部曲督屈侯提着环首刀，在派出城兵把守四城的同时，亲自带人正匆匆赶往码头。

    他不敢明着与杨灿抗衡，可这位新城主的“按兵不动”，比直接发难更熬人。

    那只悬着的靴子不落地，夜夜都让他辗转难眠。

    他甚至疑心，杨灿拿商贾开刀是假，实则在等他露出破绽，好名正言顺地收拾自己。

    城门口刚被城兵们封锁，就有两个胸前背后都缝着一个朱红色“税”字的税丁来了。

    他们挎着刀、一人提浆糊桶，一人夹着卷黄麻纸的告示。

    刷子在城墙上三两下涂匀浆糊，“啪”地一声将告示拍实，边角都按得平平整整。

    “咳咳！ 喂喂？ 出城进城的诸位乡亲、各位掌柜，全都给我听好了！ “

    一个嗓门洪亮的税丁从腰间摘下竹筒制作的喇叭，高声喊叫起来。

    “阀主早有律令，凡市井商贾，皆需依法纳课，不得巧立名目避税逃税......”

    这竹筒的喇叭是城主杨灿授意制作的，还别说，声挺极远的。

    “如今上邽城税亏空过半，军饷无着，民生难继，城督杨灿大人授令追税，此乃公义，非为私怨也！” 城门口的人群一阵骚动，有人高声问道：“那权贵庇佑的商户们呢？ 要追吗？

    那税丁冷笑一声，大喊道：“追的就是他们！ 大家请看！ “

    他把身子一侧，另一个税丁举起刀，用刀柄敲了敲城墙上的告示。

    “城督有令，诸豪门权贵，皆不得以”荫客&#39;、“部曲&#39;之名私庇商贾。

    凡避税者，商户与庇佑者一体连坐！ 只要涉事，一概追查到底！ “

    上邽城内，大街小巷，一个个”伍佰“，也是两人一组，四处巡弋着。

    他们是捕盗掾朱通的部下。

    “伍佰”是地方官府所属的正式衙卒，属于基层治安与勤务吏员。

    “站住！ 千什么的，停下！ “

    ”快来人，有人翻墙藏东西！”

    两个“伍佰”忽然有所发现，大喊着拔刀冲了上去。

    巷子另一头的两个“伍佰”听见动静，立即抓起挂在颈间的竹哨儿拼命地吹着，同时向巷子里跑来。 嗯......，竹哨这小玩意儿，也是“大发明家”杨灿发明的。

    一家布庄的后院，两个伙计骑着墙头，里头的伙计正一匹一匹地往上扔着绸绮、布匹。

    那两个伙计接了布匹，再扔往墙外。

    墙外下面，也有两个伙计，正接着扔下的布匹绸绮，放到一辆手推车上。

    手推车旁，布匹店掌柜的正一边擦着汗，一边催促着：“快些，快些。 “

    忽然听见”伍佰“大喊，把掌柜的吓得一个哆嗦，一屁股坐到了地上。

    “铿~”钢刀出鞘，冰凉的刀锋随即压到了他的脖子上。

    一个“伍佰”厉声喝道：“是你？ 艾掌柜的，你要干什么？ “

    艾掌柜的哭丧着脸道：”我，我也不知道我要干什么啊！ “

    从另一侧刚追来的两个”伍佰“中一人，忍不住笑道：

    ”我说艾掌柜的，城督大人要收拾的，是依附权贵，偷逃城赋的人，跟你有什么关系？”

    “啊？ 跟...... 跟我没关系吗？ 我...... 我就听见一个税字，我...... 我就慌了神人......“

    艾掌柜的擦着汗，结结巴巴地道。

    类似的情景，在上邽城各处不断上演着。

    南城码头边，屈侯已经带兵赶到了。

    一个幢主正站在货堆上，对着码头上装卸货物的船商们高声宣读着告示。

    一时间，码头上的商船也不清楚城督大人是针对所有人还是某些人，纷纷围住了屈侯打听消息。 城里头，更夫们也被发动起来了，他们还真是头一回大白天干活。

    “梆！ 梆梆梆！ “天干”不是，城主有令，仅查依附权贵、恶意逃税者，与良善商贾无干嘍“”城主府里，杨灿不停地踱着步子。

    虽然为了今天，他已做了充分的准备，但是针对全城乃至城外码头的一次全面行动，不是靠他一些心腹就能办成的。

    他觉得对部曲督屈侯的敲打已经恰到好处，捕盗掾朱通此人应该也不会阳奉阴违。

    尤其是，他许给捕盗掾“追缴税款百二”的赏格。

    按理说该尽心办事了，可只要还没尘埃落定，他就不敢有半分松懈。

    他不能进行激情追缴，如果因此导致所有商贾恐慌，那才是得不偿失。

    对上邽城来说，农税才多少钱，商税才是大头，所以他必须要稳住守法商人。

    因此，他的追税行动第一步，就是要做到师出有名，有法可依。

    他命人在四城城门、闹市街头等处分别张贴告示。

    他还安排专人宣讲，以确保不识字的人也能听懂，避免有人错误解读，就是为了稳定人心。 但，毕竟是行动之前才开始的宣传，难保不会有人听一不听二，因而闹出乱子。

    可，这又是不可能提前几天进行宣传的。

    否则，等他执行之日，该收拾的人早跑光了。

    如今，他已经出招了，接下来，就看执行者给不给力了。

    闹市街头，王南阳木着一张脸，负手站在茶摊旁，听着税丁用竹筒喇叭大声地宣读着杨灿的告示，嘴角轻轻牵动了一下。

    这个杨灿，还真他娘的是个人才。

    王南阳暗想，做事挺有耐性，也挺有章法的，比我制药时还讲究火候。

    先封城门断码头，再贴告示立名目，最后才动手抓人，步步为营稳得很嘛。

    要是此人肯跟我学习巫医之术，想必也能有所成就，毕竟心思如此缜密。

    税丁的喊话终于结束了，王南阳猛地把手一挥，喝道：“行动！ “

    他身后早已蓄势以待的人马立即撒着欢儿地冲了出去。

    一个典计署小吏，左手提着算盘，右手抄着账簿，健步如飞地冲进最大的“迎客楼”客栈。 在他身后，一群胸前绣着“税”字的税丁，提着环首刀，杀气腾腾、如狼似虎地跟了进去。 街头，捕盗掾朱通则亲自带着一队“伍佰”，扛着长矛迅速分散，将市集的几个出入口和主要街巷全部堵死了。

    “无关人等退开！ 只查逃税商户！ “

    那典计署小吏吼声刚落，客栈里就是一阵鸡飞狗跳、桌椅翻倒。

    很快，大商贾李一飞就被两个税丁死死地摁住双臂，押到了那典计署小吏面前。

    他穿着一件狐皮裘袄，脸庞涨得通红，又惊又怒地嘶吼道：“你们敢动我？ 我每月都给索二爷交着“庇费&#39;！

    索二爷早把我划入他的商队了，你们凭什么查我？ “

    ”庇费？ 算个屁费！ “提算盘的小吏挑了挑眉，慢悠悠地走到他的面前。

    “我等~奉城督大人之命，追缴的是你欠我于家的商税。

    索二爷的“庇费&#39;，关我们屁事。 “

    说着，他便往桌前一坐，账簿一摊，算盘一摆，劈呀啪啪地当场算起账来。

    不过片刻功夫，那小吏便把眉毛一挑：“李掌柜的，你经营的皮货、香料生意，半年来从上邽城出货六次。

    估税、关津税、市税一笔未交，合计欠银1123两。

    呐，就按本地寺庙放贷的子息计算，长贷年息倍贷（100%），短贷年息两倍贷（200%），取折中之数，本一而息倍半，共计......“

    小吏抬起头来，字正腔圆地道：”当缴两千八百七两五钱！ “

    ”放你娘的罗圈拐子屁！” 李一飞一听，顿时就毛了，大吼一声，猛地一挣。

    “哎~呀呀~~”两个“弱不禁风”的税丁立即摔了出去。

    李一飞挣得了自由，立刻回头怒吼道：“来人啊，给我打！ 把这些狗东西赶出去！ 有什么事，爷担着！ 他的商队护卫一听，立即拔刀冲了出来。

    众税丁们早有准备，不等护卫近身，便举刀迎了上去。

    这些税丁都是部曲兵中的精锐，尤其擅长合击之法。

    而且客栈门口、院子里，还站着许多持矛的税丁。

    这里边一动手，持矛的税丁也冲了进来。

    本来身手就不弱，又仗着人多势众，而且李一飞的护卫不敢下死手，所以很快就被一一制服了。 抄着一根桌腿的李一飞，再次被那两个税丁摁住，押到了那小吏的面前。

    小吏摆在桌上的算盘计数还没清呢，只是淡淡瞟他一眼，便又劈沥啪啦地拨弄起来。

    “李一飞，暴力抗税，罪加一等。”

    小吏指了指算盘，“按律，抗税者罚应交三倍。

    呐，应纳加倍半之息再加应纳之三倍，合计五千一百一十六两五钱，交钱！ “

    ”你们刚才是故意放开我的！ 就为了加我一条罪！ “

    李一飞气得浑身发抖，盯着那两个故意摔倒的税丁，又狠狠瞪向小吏，咬牙切齿。

    “老夫活了四十多年，就从未见过如此厚颜无耻之人！”

    小吏嘻皮笑脸地拱了拱手：“诳，你今天不就见到了？ “

    他把脸色一沉，大手一挥：”连人带货带随从，全都押回去！ 什么时候交清了，什么时候再放他出来！ “

    税丁们立刻上前，将李一飞和他的护卫们反绑起来，又去房中、后院，清点他的财物和囤积的货物，全部拉走。

    杨灿许了他们“百三”的提成奖励，这抄的越多，他们赚的越多，敢不为城主效死力？

    这家客栈住了不少来往于东西的客商，把这一幕都看在了眼里。

    有那未曾投靠索二，或者投靠无门现在还没傍上去的，不免幸灾乐祸起来。

    有那同样占了便宜的，却是个个提心吊胆，生怕查到他的头上。

    可...... 他们又怎么可能逃得了呢？

    待那李一飞被拉走，那小吏便翻翻账簿，慢条斯理地道：“曹睿吴曹掌柜的在吗？ “

    ”在在！”

    身宽体胖的曹掌柜的，“迈着轻盈的舞步”就飘了出来。

    “敢问在下欠纳了多少，欠息了多少，我交，马上交，立刻交！”

    那小吏瞟他一眼，便噼呀啪啦地计算起来。

    他们为何抓的如此精准？

    取证工作早就已完成了。

    被“逼上梁山”的典计官王熙杰，对这些人有着详细记录。

    商人的名字、商队的名称、籍贯来历、经营品类、货物数量、发生时间等等，俱都十分详尽。 而且他还按杨灿吩咐的，给分档建了册，先收能收的，再堵东来的，西去的，十分贴心。

    为了确保没有遗漏，杨灿还跟索弘要了向他上供“庇费”的账簿誉录了一份，和王熙杰的账对了一遍，确保不漏一人。

    负责征收的税丁，是来自八庄四牧的部曲精锐，和本地所有人都全无任何交集。

    至于那些小吏，就是典计官王熙杰麾下的那二十多个小吏，他们一手提着算盘，一手拿着账簿“按图索骥”。

    他们不仅熟悉商税规则、有市集巡查经验，而且杨灿又将查缴所获的“百三”之数作为酬劳，那还不如狼似虎？

    部曲督屈侯调集城兵，负责的防止商户们暴乱。

    因为这时候的商队都是有护卫的。

    每个商队哪怕只有十个护卫，一旦他们联动起来，那也是不堪设想的。

    捕盗掾朱通，则负责调动全城“伍佰”，控制市集出入口及主要街巷，防止商户逃匿，协助看管查扣的货物与人员，他们也被许以“查缴税款的百二为酬劳。 “

    每个人都有明确的职责，都有实打实的赏格，自然如狼似虎。

    如此种种，可以说今天的全城行动，杨灿是蓄势已久，有备而来，只许成功，不许失败！

    城狱之中，已经人满为患了！

    “别挤了别挤了，连个下脚的地儿都没了！”

    一个胖商贾整个人贴在冰凉的牢房栅栏上，肥厚的脸颊被挤得变了形，呼哧呼哧的喘息声里都带着颤他那一身松垮的肥肉几乎要从栅栏的缝隙里溢出来。

    牢房内密不透风的人潮还在微微涌动，每一次起伏都让他忍不住闷哼一声。

    这鬼地方，简直比后世春运的码头还要拥挤，这胖商贾哪经历过这个。

    拴着粗重铁链的牢门被内里涌动的人群撞得“眶当、眶当”直响。

    沉闷的撞击声混着此起彼伏的叫骂、抱怨与哀求，在潮湿的狱道里滚来滚去，搅得人心烦意乱。 上邽城的城狱本不算小。

    作为陇右大城，十八间牢房错落排布，寻常盗匪、民事纠纷的嫌犯尽可收纳，便是遇上重大要案也足以应对。

    可眼下，这座平日里还算宽敞的牢狱彻底被塞成了沙丁鱼罐头。

    两三百号人挤在原本只容数十人的空间里，空气里弥漫着一股诡异的味道。

    这里的人身份驳杂得很。 除了被抓的商贾们，还有他们带在身边的随从与护卫。

    绣着暗纹的锦绣长袍被粗布短褂蹭得发皱，满身熏香的富绅与汗味冲天的杂役肩挨肩、背贴背。 名贵熏香与酸臭汗味、霉味搅和在一处，比市集角落的咸鱼摊还要刺鼻难闻。

    与牢房内的混乱形成鲜明对比的，是牢外的“井然有序”。

    二十多个典计署的小吏盘膝坐在各自负责的牢房外，膝头摊着泛黄的账簿。

    他们手指间的算盘珠拨得“噼啪”作响，清脆的声线穿透嘈杂，直直钻进牢里每个人的耳朵。 他们正借着这牢狱的威慑，当场与囚犯们议价算账。

    “王掌柜！”

    典计署的赵三斤扒拉着算盘，抬头时眼角的余光扫过牢里梗着脖子的胖子，语气里带着几分漫不经心的提醒。

    “你那点税银算下来，应交一千两，加上滞纳的利水也才一千七百二十两。

    你这会儿交了，赶在天黑前就能回你西街的绸绮庄子清点货单了。

    可要是等我们城主大人大发雷霆，判你个“抗税匿财，罪加一等&#39;。

    到时候别说铺子了，你后院那几间库房的存货，怕都要充公咯。 “

    算盘珠又是一阵急促的脆响，盖过了隔壁牢房的争执声。

    王掌柜隔着栅栏，肥肉挤得眼睛都快眯成一条缝，却依旧硬气。

    “我交过”庇费&#39;给索二爷！ 他亲口跟我说的，上邽城里，没人敢动我的税！ “

    斜对过的牢房里，动静比这边还要大。

    做茶叶生意的刘老三拍打着栅栏大喊：“我只欠了八百两！ 凭什么要我交两千？ 你们这是明抢！ “栏外的小吏胥鑫慢条斯理地翻着账簿冷笑：”上月你从陇南运了二十担团茶来，走的是索二爷的私道，分文大子儿没交。

    你不但避税，你还走私呢，按律，匿税加倍，抗税再加倍，再加上贩私，算下来两千我们典计署都亏了跑腿的功夫。 “

    ”你们有种去找索二爷要！”

    刘老三气得额角青筋暴起：“等索二爷来了，有你们哭的时候！ “

    这边，赵三斤见王掌柜的油盐不进，也懒得再费口舌，索性唤了下一个人过来。

    一个穿着青布长衫的中年商人立刻挤了过来，脸上堆着谄媚又苦涩的笑。

    赵三斤问了问他的名字，再翻翻簿册，不禁一挑眉。

    “哟嗬，你这个数儿整齐啊，连欠的带利水，正好五百两。

    交钱吗？ 交了立刻开牢门，不交，明儿一早就加罚三成。 “

    ”交，我交！”

    这是个不扛事儿，中年商人哭丧着脸道：“我这就交，只是，银钱全置了货了，现在手头现钱不够，能拿货抵吗？ “

    ”怎么不能？”

    赵三斤收起算盘，朝旁边的狱卒抬了抬下巴。

    “咱们典计署最是通情达理，从不强人所难。

    来，把他带出来签字画押，清点货物抵账。 “

    这样的场景，在各间牢房外轮番上演。

    有拍着栅栏破口大骂，死也不肯掏一文钱的硬骨头。

    有拉着小吏的衣袖低声下气，求着能减免几两的。

    更有胆小怕事的，一见到账簿就腿软，乖乖把藏在夹层里的银票全交了出去。

    可这一天耗到傍晚，牢里还是剩下十一二个硬茬子商贾。

    他们带着几十号随从护卫，在拥挤的牢房里反倒安静下来。

    任凭牢外的小吏怎么苦口婆心劝说，怎么拍着桌子威胁，这群人就是闭着眼不吭声。

    有人盘膝打坐，指尖捏着佛珠似的念念有词; 有人干脆往地上一躺，翘着二郎腿哼起了江南小调。 那悠哉的模样，倒不像是待在牢里，反倒像在自家后院纳凉。

    那股子“死猪不怕开水烫”的劲儿，明摆着是要抵抗到底。

    消息像长了翅膀，没半个时辰就汇总到了王南阳手中。

    傍晚时分，杨灿刚回到城主府，就收到了这份报呈。

    “这群人，倒是贼心不死。” 杨灿捏着信纸，指尖轻轻敲击着桌面。

    王南阳站在一旁，沉声道：“不错，他们赌的是索二爷不会坐视不管。

    这次是城主下令突袭，打了他们个措手不及，他们心里多半琢磨着，索二爷今晚就会派人来捞人。 “杨灿忽然笑了，将信纸往案上一放，朝他摆了摆手：”行了，你跟着忙了一天，也累坏了。 回去歇着吧，这出戏，咱们明天接着唱。 “

    翌日天刚破晓，霜气还凝在青砖黛瓦上，沉睡一宿的上邽城，被巷口那声清亮的鸡鸣撕破寂静，渐渐活络起来。

    纵使昨日牢狱骤起的风波像块巨石投进湖面，搅得满城人心惶惶，可日子终究要循着旧辙往前走。 早行的挑夫扛着磨得发亮的扁担出了门，草鞋踩在结霜的巷面上，“咯吱”一声便印下两行深浅不一的脚印。

    卖胡饼的小贩挎着藤篮，嗓子裹着晨寒吆喝：“热乎胡饼！！ 刚出炉的......“

    哪怕是捂得严严实实，那麦香也从篮子里漫了出来。

    街旁几家门楣上的桃符还带着年节的朱砂红，在晨风中轻轻晃悠。

    朱砂要褪尽颜色，怕是得等开春那场淅淅沥沥的春雨。

    街口的汤饼摊早支起了青布棚，陶制汤釜里的羊骨汤熬得“咕嘟”翻滚。

    奶白的蒸汽裹着醇厚肉香往人鼻腔里钻，勾得饥肠辘辘的行人脚步都慢了半拍。

    摊主缩着脖子揉着面，袖口沾着星星点点的面粉。

    一见有行人拢着袖子经过，他就立刻直起腰高声吆喝起来：“刚熬的羊骨汤！ 来一碗暖暖身...... 身...... 他的吆喝声忽然卡住了，像被一只无形的手掐断了弦。

    他的眼睛越瞪越圆，手里的面团“啪嗒”掉在案板上，目光死死地钉在长街的尽头。

    晨雾尚未散尽，一队人马正踏着晨光大步而来。

    马蹄叩击着街头，发出沉稳有力的声响，惊得檐下雀鸟扑棱棱飞起。

    队伍正中的年轻贵公子约莫二十出头，面如冠玉，目若朗星，鼻梁高挺，唇线分明。

    他身着银灰色锦袍，外罩一件玄色貂裘，领口与袖口绣着暗金色云纹，腰间束着玉带，悬着一枚羊脂玉佩，随马背起伏轻轻晃动，叮咚作响。

    这人便是上邽城主杨灿。

    他左侧马背上，是一位身着半身甲的中年汉子，四十多岁年纪。

    此人面容黝黑，下颌留着短须，腰间束着牛皮腰带，身材虽略显敦实，却透着股精干利落的气息。 路上百姓或许不认得中间的那位俊俏公子，却大多识得他，上邽城部曲督屈侯。

    另一侧马背上的汉子比屈侯更显得魁梧雄壮，身高八尺有余，膀大腰圆，须发戟扬，活像一头蓄势待发的豹子，正是杨城主的侍卫统领“豹子头”程大宽。

    三人后面还跟着两匹马。

    一匹马上是位穿藏蓝色棉锦袍的中年人，面色白净，白眼仁多黑眼仁少，颧骨偏高，嘴唇偏薄，乃是掌管赋税和府库的典计王熙杰。

    另一人则着月白色长衫，面容英俊却眉眼松弛，那不是严肃带来的沉静，而是如枯木般的死寂。 他的眼瞳明明很清亮，却因眼帘下垂显得毫无神采，活脱脱一双“死鱼眼”。

    这位便是杨灿新任命的监计参军王南阳。

    五匹骏马之后，九十名税丁分成三队，刀手按刀、枪手挺枪、水火棍手执械，步伐齐整如铁板移动，铿锵脚步声震得街面微颤。

    这般浩浩荡荡的队伍穿行在早市，马蹄声与脚步声交织，引得两旁行人百姓纷纷驻足观望，交头接耳的议论声此起彼伏。

    “中间骑红马的，莫不是咱们新任的杨城主？”

    “那还用说！ 你看屈督都落后半个马身陪在侧面，除了城主还有谁有这排场？ “

    ”城主大清早带这么多人，是要去哪儿啊？

    “许是...... 出城打猎？ “

    ”你长脑子没？ 这阵仗像打猎？ 弓呢？ 箭呢？ “

    ”依我看，怕是有大事要发生！”

    议论声中，不少人耐不住好奇，悄悄跟在队伍后头。

    不多时，杨灿一行人身后就拖出一长串百姓，像条灰黑色的长蛇在街巷里蜿蜒。

    人群中，一个穿粗布棉衣、戴旧毡帽的老者混在其中，帽檐压得极低，正是卸任的老城主李凌霄。 昨儿杨灿在城里突然动作，打了他个措手不及。

    李凌霄正琢磨着如何借用这事做做文章，就听说新城主一大早带着大队人马出动了。

    李凌霄实在按捺不住，甚至不想等家人替他打探消息，便乔装一番亲自赶来了。

    望着队伍前行的方向，他那双浑浊的老眼渐渐地亮了，心中已经有了数，杨灿这是要向索二爷开战啊！ 李凌霄的嘴角不禁勾起一抹意味难明的笑意，低声呢喃着：“年轻人，锐气倒是十足。

    就是不知道，你能不能扛住索家二爷的雷霆怒火呢？ “

    不出李凌霄所料，队伍行至城南，在气派非凡的陈府门前停了下来。

    这陈家是上邽城百年商贾，朱红大门漆光锂亮，门旁两尊石狮子怒目圆睁，兽爪紧扣绣球，威风凛凛。 “城主怎么到陈家来了？” 跟来的百姓瞬间炸开了锅。

    “难不成陈家犯了什麽事？”

    “废话！ 你以为陈家这大半年给城主交过税？ “

    人群里突然有人压低声音：”嘿嘿，这你们就不知道了吧？

    金城索家听过没？ 索家二爷是陈家的姑爷，听说这会儿就在府里住着呢！ “

    啥？ “索二爷都多大年纪了，陈家小姐才十六啊还是十七来着......”

    “十六又怎样？ 十七又怎样？ 这跟我说的有关系吗？ “

    ”我就是好奇.........“

    ”你听不懂我说这话的重点吗？ 我是在讲陈家小姐十六还是十七吗？

    重点是索家！ 杨城主敢得罪索家二爷？ “

    ”他要是不敢，带这么多多人来干嘛？”

    这话一出，众人都不禁倒吸一口凉气。

    于家与索家联姻的事，地方上早不是秘密，谁都清楚金城索家的势力有多大。

    别说杨灿刚上任，就算是在任二十二年的老城主，也不敢碰索家的人呐。

    “吱轧轧,...”

    陈府大门突然从里面拉开，门子早就奔进去通报了。

    此时大门一开，陈家大少爷陈胤杰带着十几个家丁走了出来。

    那些家丁个个攥着棍棒，神色不善地挡在门前。

    陈胤杰穿着一身紫色锦袍，下巴抬得老高，鼻孔几乎对着天。

    他站在台阶上斜睨着来人：“不知哪位驾临，这阵仗倒是吓着我陈家了。 “

    杨灿勒住马缰，眼神一冷，声音如淬了霜：”陈胤杰，本督到任那日，你亲往城门口迎接，如今倒装作不认得了？ “

    陈胤杰这才假模假样地低下头，语气却依旧轻慢：”哎哟，是杨城主。

    你这兴师动众的，莫不是我陈家哪里得罪了城主？ “

    ”谈不上得罪。”

    杨灿朗声道，“于阀有制，辖下商户均需按时纳赋。 我来问你，陈家这大半年的税赋，为何分文未交？ “陈胤杰”嗤“地一声笑，不屑地道：”原来城主是为了这点小事？

    这点税钱，还劳烦你城主大人亲自跑这一趟，未免太抬举我陈家了。 “

    ”既说是小事，那就速将所欠税银补齐。”

    杨灿语气平淡，毫不动怒：“本督公务繁忙，没工夫在此耽搁。 “

    陈胤杰的笑瞬间僵在脸上，冷哼一声，双手往身后一背：”杨城主怕不是忘了？

    索家二爷是我陈家的姑爷，此刻就在府中。 他的人，在这上邽城还需要交税？ “

    杨灿像是骤然一惊，眼睛亮了亮：”此言当真？ “

    ”自然不假。” 陈胤杰得意地扬起下巴。

    “那可真是踏破铁鞋无觅处！”

    杨灿突然抚掌而笑：“索家商队在城中也欠着税银，本督正打算派人去金城催收呢，没想到索二爷竟在此处。 好，好得很！ “

    陈胤杰的脸”唰“地一下就青了，指着杨灿的鼻子怒斥道：

    ”杨城主，索二爷的钱你也敢要？ 简直是穷疯了！

    我看你是没搞清楚，这上邽城到底谁说了算！ “

    ”本督身为上邽城主，这上邽城，自然是我说了算。”

    杨灿的声音陡然转厉，目光如刀般剜在陈胤杰脸上。

    “狂妄！” 陈胤杰气得跳脚。

    “索二爷说了，他索家在此行商，不用向任何人交税！ 他是我陈家姑爷，我陈家自然也不用交！ “”在上邽，我的规矩，就是规矩。”

    杨灿缓缓抬手，指向陈胤杰：“我让你交税，你非但不交税，还率领家丁，持械拦路，怎么，你想造反不成？ “

    ”杨城主，有索二爷在，你可动不了我陈家！” 陈胤杰梗着脖子叫嚣。

    “冥顽不灵！” 杨灿怒喝一声，扬手道，“给我打进去！ “

    九十名税丁齐声应和，如潮水般冲上前去。

    陈胤杰急红了眼，嘶吼道：“拦住他们！ 给我往死里打！ “

    木棍与刀枪相撞的脆响瞬间爆发，双方登时扭打在一起。

    围观百姓看得心惊肉跳，这位新城主，是真的敢跟索家撕破脸啊！

    人群中的李凌霄看到这儿，差点儿笑出声来。

    他捋着胡须暗暗思忖：杨灿这小子少年得志，有些不知天高地厚了，居然敢得罪索家。

    就算他一心为于家效力，阀主怕也饶不了他。

    老夫的机会，这不就来了？

    杨灿始终端坐在马上，神色淡然地看着场中局势。

    陈家家丁虽然持械，却杀不了人，而且罪不至死，税丁们也就不敢下死手。

    家丁们居高临下，只守着门口，竟然以少敌多，暂地胶着起来。

    杨灿见了不禁眉峰微蹙，轻轻地“哼”了一声。

    这一声哼刚落地，程大宽突然如离弦之箭般跃下马背，赤手空拳就冲进了人群。

    他可是要等着做部曲督的，这时不露一手怎么成？

    他的一身硬功最是适合战场乱战，纵使不用兵刃，拳脚落处也势如破竹。

    陈家家丁原本还能勉强招架，遇上他便如纸糊的一般，惨叫着被打翻在地。

    不过片刻工夫，家丁们就倒了一地，只剩三两个吓得腿软的缩在陈胤杰身前，手里的木棍抖得像筛糠。 杨灿翻身下马，抬手理了理貂裘衣襟，从满地哀嚎的家丁旁从容走过，径直往陈府里走去。 王南阳与屈侯见状连忙下马跟上，陈胤杰脸色惨白，迟疑片刻，还是硬着头皮追了上去。

    陈府门前的百姓彻底沸腾了。

    有人攥着拳头盼杨城主能压过索二爷，有人摇着头等着看他栽跟头。

    更多的人则踮着脚尖往府里张望，连大气都不敢喘。

    他们都想知道，这场上邽城的权力较量，到底会是怎样的结果？

    人群中，李凌霄脸上的笑容越发深邃了。

    他望着杨灿消失在府门后的身影，笃定地想：也许，我什么都不用做了。

    很快，这位新城主就得灰溜溜地败走上邽城了。

    陈家后宅的“暖香坞”前，杨灿忽然站住了。

    紧跟而来的王南阳、屈侯、豹子头等人也都随之站住了。

    唯有急急追来的陈胤杰，脚步带着张扬，下颌微扬，嘴角勾起一抹洋洋得意的冷笑，眼底尽是看好戏的神色。

    与前院的人声鼎沸截然不同，暖香坞周遭静得能捕捉到风穿回廊的细响。

    廊下铜铃被拂动，发出细碎如絮的叮当声，混着墙角红梅落瓣的轻吟，自成一派天地。

    雕花木门敞着，晨光如金刃斜切而入，在原漆地板上淌出亮痕，恰好照亮了几案上摊开的棋谱。 索弘斜倚在铺着整张虎皮的软榻上，半拢的貂裘边缘扫过榻沿，衬得他指尖那枚白玉棋子愈发莹润。 他支着下颌，目光凝在棋盘的星位上，那枚棋子悬在半空，迟迟未落，似在权衡满盘得失。 榻前屈膝跪着的，是年方十七的陈家嫡女陈幼楚，如今已是索弘的侧夫人。

    她素手捏着银签，挑了块琥珀色的蜜饯，轻轻递到索弘唇边。

    起身时，鬓边赤金步摇随动作轻晃，流苏扫过雪般的肌肤，漾出几分恰到好处的雍容。

    一阵风过，院角红梅落了几片花瓣，飘进门内，轻吻过光可鉴人的地板。

    “嘶.........”

    杨灿倒吸一口冷气，暗自腹诽：这派头装得着实有格调，可惜主角是个鸡皮鹤发的老头子，若是换作我.........

    “杨城主倒是好兴致。”

    索弘忽然收紧貂裘，抬眼扫过院门口的一行人，声音不高，却带着压人的分量。

    “一大早带这么多人，是来瞧老夫自弈的？”

    程大宽刚要发作，被杨灿抬手稳稳按住。

    他只递去一个眼神，沉声道：“你们在此等候。 “

    说罢，杨灿抬步迈入屋内，目光先掠过榻前的玉棋盘，棋子黑白分明，落得疏密有致。

    目光又扫过墙角鎏金暖炉里跳动的火光，最后稳稳落在索弘脸上。

    “索二爷好闲情。 只是不知，城狱里那十几个欠税的商户，是否也有你这份从容？ “

    索弘终于把棋子落在棋盘上，”啪“的一声，响声清脆。

    他坐起身，陈幼楚立刻上前为他理了理貂裘领口，他却抬手推开，挥了挥手。

    陈幼楚立即乖觉地退了出去，轻轻合上门扉，将满院晨光与一室对峙隔成两半。

    室外众人紧张地上前几步，就听室内索二爷嚣张的声音道：

    “杨城主今日带这么多多人马来，是要抓我？ 还是要查我索家的税？ “”

    “索二爷交了税，便不抓人。 若不交税，那便是既抓人，又查税！ “

    杨灿的回答更硬，字字砸在地上都能弹起声来。

    “好个嚣张的杨城主！”

    索弘忽然大笑起来，声音震得窗栾发颤：“杨城主年纪轻，怕是不知道这其中的利害。

    以我索家和于家的关系，你敢来收我的税，老夫真不知是该佩服你勇敢呢还是可怜你的愚蠢。 “”勇敢或愚蠢，我都不在乎。

    总之，我今天要么带走你索二爷的人，要么带走你索二爷的钱和人，没有第三种可能！ “

    房间里忽然就静了下来，门外一群人莫名地紧张起来。

    他们觉得，也许下一刻那门就要被撞坏，杨灿就要倒飞出来了。

    而房间里，显然两个人都演够了，剑拔弩张的气氛一下子消失了。

    索二爷冷哼一声，从榻边站起来，心不甘情不愿地道：“看把你能的，老夫真是不甘心，居然要受你挟制！ “

    杨灿走上前，一屁股在椅子上坐了下来，笑得意味深长。

    “二爷别闹，城狱里那些奸商都等着你出头呢，你不去露个面，他们不死心呐。”

    索弘冷哼道：“真是越想越不甘心。 “

    杨灿笑道：”二爷想想，别人是真交税，你呢，我就走个账，可不真收你的。 “

    杨灿身子往前凑了凑，声音压得极低，又道：”至于二爷收的那些「庇费&#39;，我也只当没看见。 不过，二爷收了人家那麽多钱，总得给人家一个交代吧？

    你就这么往大牢里一走，哪怕只是站一站，那些商贾就知道你没不管他们。

    您这“仁义大爷&#39;的名声，不就保住了？ “

    索弘又好气又好笑地瞪了杨灿一眼，刚要开口，就见杨灿向他挤了挤眼睛：”二爷再想想，咱们对代来城的谋划......“

    索弘不耐烦地挥手道：”行了行了，少跟我来这套，我去就是了！ “

    他傲娇地一甩头，又紧了紧貂裘，昂首道：”抓我吧，二爷陪你，走这一遭！ “

    城狱里面，还是跟菜市场似的，乱烘烘的。

    典计署的小吏和被抓的奸商，隔着一道栏杆，讨价还价的，砍的唾沫横飞。

    “我可是给索二爷上过供了！”

    李一飞嚣张地道：“索二爷那人最好面子，你们敢这么对我，等二爷来了，定让你们吃不了兜着走！ “旁边牢栏里，做皮毛生意的张掌柜正跟小吏赵三斤掰扯：

    ”那三百两的利息你看能不能再降降？ 我这趟生意本就没赚多&#183;.&#183; ......“

    赵三斤把算盘一摔：”张掌柜的，你可别给脸！

    那是三百两的利息吗？ 那是七百二十两，我这都一减再减了，你还墨迹。 “

    就在这时，”眶当“一声，城狱的厚重大门又被人拉开了。

    都这时辰了，还会有人被押进来？ 所有犯人都齐刷刷朝门口望去。

    铁镣拖地的“哗啦”声由远及近，越来越沉。

    众人看清来人时，倒抽冷气的声音此起彼伏。

    那人身着华贵貂裘，颈间却套着粗重的木枷，脚上的铁镣每蹭一下地面，都发出令人心悸的声响。 而他身后，竞是上邽城主杨灿，亲自带着几个彪形侍卫押送。

    这...... 这是索弘？ 是那个在于阀地盘上呼风唤雨的索二爷？

    一时间，整个城狱静得只剩铁索拖地的声响。

    索弘昂首挺胸，扶着木枷的手指因用力而泛白，紧抿的唇线绷成一条直线。

    他眉头紧锁，目视前方，神情悲愤得像是受了天大的冤屈。

    “二爷！” 李一飞惨叫一声，嘴巴张了又闭，闭了又张，半天吐不出一个字，最后瘫软在栅栏边。 王掌柜原本梗着的脖子瞬间软了，脸上的嬉皮笑脸还没来得及卸下，就僵成了滑稽的模样。 刘老三猛地往前一窜，脑袋“咚”地一声撞在了木栅栏上，疼得他址牙咧嘴，也忘了揉。

    各个牢房的人都看呆了，方才还叫嚷着“等索二爷来”的底气，像是一只被戳破了的皮球，瞬间泄了个干净。

    二爷居然被抓了！

    杨灿居然连二爷都敢抓！

    他们最后的靠山都被抓了，这税，还能抗吗？

    杨灿没看众狮，而是押着索弘，径直走到最里头一间牢房。

    这牢里挤得转不开身，这儿居然仫空岘一间，地上铺着稻草的“雅间”。

    一名狱卒赶紧上前打开牢门，索弘抬脚迈进去，故意让脚镣撞在门框上，发出“当”的一声脆亨，震得隔壁犯狮一哆嗦。

    “索弘！”

    杨灿站在牢门外，声音冷得根冰：“你纵容其他商户逃税，自身更是欠税不缴，罪证确凿。 若不尽快交清罚款，就关在这里，直到烂透为止了！ “

    ”杨灿，你别太过分！” 索弘怒吼道：“老夫只要能出去，一定会要于阀主治你的罪！ “

    ”嗬嗬，你不交钱，就别想出去！” 杨灿冷笑一声，拂袖而去，亲卫“眶当”一声关上牢门，铜锁落得干脆利落。

    “何至于此！ 何至于此啊！ “隔壁牢房的张掌柜终于反应过来，任着栅栏悲鸣一声。

    有狮凑到栏杆前喊：“二爷，二爷诳，你没事吧？ 姓杨的他没打你吧？ “

    ”他敢！” 索弘吼立这两个字，神色突然垮下来，满是疲惫与无奈。

    他仰头长叹，巡轻摇头：“老夫竟碰上这么个癫子，徒呼奈何，徒呼奈何啊......”

    说罢，他便盘膝而坐，闭上眼睛，任凭众狮怎么呼喊，都不再开口虬。

    亓些呆若木鸡的商贾们，根是突然被抽醒的木偶，纷纷任着栅栏朝小吏们喊起话来。

    “哎，李吏员！ 我亓税银，我交！ 刚才咱们通融的是多少来着，就按亓个数儿，我全交！ “”我也交！ 我也交！ 我现在就让家狮送钱来，能不能先把我放出去啊？ “

    可这回，小吏们却井虬副嘴脸，一个个鼻孔朝天。

    “想什麽呢？ 方才让你们交，你们偏等索二爷。 喏，二爷来虬，通融的话就别想虬！ “

    赵三斤冲着王掌柜道：”王掌柜的，七百二十两，交钱。 “

    ”咱们之前不是谈到三百.........“

    ”嗯？” 赵三斤翻开账簿就要记：“态度不好，罪加一等。 “

    王掌柜的脸色发白，却不敢再讨价仫价虬，忙不迭点头道：”成成成，七百二十两，我交！ 我现在就写条子，让管家送钱来！ “

    方才还磨磨蹭蹭的商贾们，此刻就像是井了一个人，纷纷抢着要写欠条或者催狮送钱。

    李一飞看着这一幕，一时间瘫倚在一姿柱子上，彻底没虬声息。

    ps：昨天累着岘，琢磨今天缓缓，更六千也合格虬。

    结果数字盟又打赏劄，仫打了两盟之数，只好挣扎起来继续码字。

    于是今天又是一万二，我之前给他加更是一盟六千字，所以我也就不把这六千字拆成两章三千的算补齐虬，仫是只按加虬一章算。

    因此，更欠一更......，明天继续补吧，今日已瘫。

 第175章 旱骨滩的春天(为151018184223839盟主加更) 

    冬意，正顺着屋檐下的冰棱悄悄地退去。

    那些在寒风里挂了两个多月的冰锥，正在渐渐消瘦着。

    此时还不到晌午的时候，那水珠便顺着晶亮的冰锥尖端不断地滚落，砸在残雪斑驳的地面上，泅出一个个浅坑。

    李大目拢着半敞的棉袍，负手走在上邽街头。

    他脚步悠然，眼神里却藏着几分按捺不住的期许。

    身后，小檀和桑枝手挽着手跟着，两个女子皆是精心打扮过的，可不能给自家老爷丢了脸面。 小檀穿一件粉白袄子，配着大口裤与石榴裙，本就娇小的身段更显娇俏灵动。

    桑枝则是一身合体的素色大袖衫，束着帛带的纤腰下，折锏长裙曳地而行，步态间自有一番优雅高挑的风韵。

    “慢些走，小心地滑。” 李大目回头叮嘱了一句，目光却没离开街边的热闹景象。

    他刚从凤凰山庄脱身，那封辞呈终究是被阀主于醒龙给批准了。

    长房大执事的位置虽然体面，可是整天在阀主眼皮子底下打转，终究不如到地方上去主理政务来得舒坦。

    所以当杨灿的橄榄枝远远抛来后，他没有经过太多的犹豫，便带着两个侍妾、赶着他的马车奔向了上邽城。

    载着他半生积蓄的货车和仆从们还在后面慢悠悠地跟着。

    他特意只领了小檀、桑枝走在前面，一身寻常商贾的打扮。

    一来他是想亲眼瞧瞧这未来的立足之地究竟气象如何。

    二来也是要这般“微服”模样，也能更真切地探一探民风。

    上邽本就是陇上要冲，初春将至，东来西去的商队渐渐多了，街市便如回暖的河水般活泛起来。 斜对面的铁匠铺里，火星子从半掩的木门里喷薄而出，打铁汉子的号子混着大锤砸铁砧的声响，震得人耳膜嗡嗡发颤.

    走街的货郎刚把担子搁在路边，就被“猫冬”结束的妇人们围了个严实。

    “这胭脂真是江南来的？”

    “针线怎么算钱？”

    问话声里，货郎麻利地递货解说，口齿竟比锤子敲铁还要利落。

    路边小食摊前，几个布衣汉子正唾沫横飞地聊着，有挑夫，有木匠，还有个挎药箱的游医。 李大目脚步一顿，假意打量街边的货摊，耳朵却悄悄竖了起来。

    “要说咱们杨城主，那才是真汉子！”

    一个膀大腰圆的脚夫拍着桌子喊，声音里满是兴奋。

    “前几日西街那些偷税的奸商，说抓就抓，城主爷一声令下，半点儿不含糊！”

    “可不是嘛！”

    旁边磨剪刀的老汉接话，光顾着搭腔，连磨刀石上的水都结了层薄冰碴子。

    “我亲眼瞧见的，税丁堵在客栈门口点名，一个都没跑掉！”

    小食摊主也凑过来搭趣：“我原以为那些奸商得拖个十天半月才肯服软呢。

    谁成想前天抓进去，昨儿就乖乖交了银子，连讨价还价都不敢，真是没种！ “

    不是他们没种，是咱们城主大人手段了得！”

    游医晃着手里的粗瓷碗，笑盈盈地接话：“换了那些被银子糊住眼的官老爷，能这么硬气地对付他们？ 李大目一边听着一边抚须微笑，眼角的皱纹都舒展开了。

    他扭过头，笑吟吟地对桑枝道：“你听见了？ 杨城主这番气象，可不是寻常人比的。 “

    桑枝听了，不禁想起自己受命于张云翊，色诱杨灿却无功而返的旧事，不由得抿嘴儿一笑。” 能辅佐这样有魄力的大人，老爷您就有了用武之地了，妾身恭喜老爷。 “

    桑枝笑着向他福了福身子：”恭喜老爷得遇明主，日后必定前程似锦。 “

    小檀也跟着凑趣道：”是啊老爷，看这些百姓如何议论，就知道杨城主多得人心了，老爷跟了他，前程保管差不了。 “

    李大目听的得意，仰天打个哈哈，就要继续往前走，却被一句话拉住了。

    “你们知道咱们城主老爷最叫我佩服的是什麽吗？”

    那个脚夫环顾左右，用力一拍桌子：“就是城主老爷他，把索家二爷给抓了呀！ “

    李大目听了脚下急忙一刹，差点儿因为路滑摔个跟头。

    他急忙稳住身形，脸上的笑意瞬间僵住。

    啥？ 杨灿把索二爷抓了？

    竖子！

    不足与谋！

    “可不是嘛！” 有人立刻接话：“那可是索家二爷，说抓就抓，现在还关在大狱里呢！ “

    有那对此不知情的就惊呼道：”你们说的索家，可是金城索家？

    那可是比咱们于家势力还要强横的家族，杨城主...... 敢动人家索二爷？ “

    ”歙？ 他还真就敢！ “

    脚夫挺起胸脯儿：”听说索二爷仗着身份，不仅自己逃税，还包庇了二三十个大商贾，偷漏的银子能堆成山。

    城主老爷说了，不管涉及到谁，一查到底。 只要犯了规矩，那就一律查办！ “

    这话一出，小摊前顿时炸开了锅，哪怕是知道这件事的，再说起来也是激动万分，敬佩的话语此起彼伏可李大目的脸却一点点沉了下去，方才的暖意全被一盆冰水浇透了似的，整个人像丢了魂似的站在原地。

    “老爷，您怎么了？”

    桑枝率先发现不对，急忙上前扶了一把，只觉李大目手掌冰凉。

    桑枝有些紧张地道：“老爷，是不是风太凉了？ 快把袍子系紧些吧。 “

    小檀见状忙也从另一侧搀住他：”老爷您脸色好差，要不要找个地方歇歇？ “

    李大目摇了摇头，目光有些涣散地看向茶摊，好半天才苦苦一笑：”小檀呐......“

    ”歙，老爷！”

    “桑枝哟......”

    “妾身在？”

    “咱们...... 怕是住不得这上邽城了。 “

    ”老爷这话是什么意思？”

    小檀不解地问道：“老爷刚还不说要辅佐杨城主成就功业的吗，怎么这会儿就......”

    “成就功业？”

    李大目苦笑一声，摇头的动作里满是颓然：“杨灿他啊，马上就要完蛋嘍！

    你们可知索家是什么人家？

    索家不仅是于家的姻亲，那势力大的，连咱们于家阀主都要低头让三分。

    杨灿敢抓索家二爷，这是自寻死路啊！ “

    他望着远处灰蒙蒙的城角，声音里满是悔意：”我这满心欢喜地来投他，不想他已是自身难保了。 阀主那里，我又是辞了长房大执事的，如今再回去，怕是连个像样的职位都......，回不去嘍！ “李大目口中自身难保的杨灿，此时正斜倚在铺着软垫的矮榻上，神色悠然自若。

    胭脂穿一身石榴红的袄裙，跪坐在榻边的长绒地毯上。

    她赤着的一双玉足粉嫩莹润，就踩在那柔软的绒毛上。

    乌黑的秀发挽成简单的双环髻，鬓边簪着一颗圆润的珍珠。

    她低头时珠链便轻轻晃动，在粉颊旁投下细碎的光影。

    在胭脂面前，摆着一张小几，几上放着一叠公文。

    小几的另一边，朱砂穿一件月白襦裙，面前摆着一张描金的漆盘，盘里盛着一碟红透了的“西王母枣”这枣子性子特别，要等落雪才成熟，存入地窖保鲜，整个冬天都能嚼出脆生生的甜。 接近现代的冬枣了。

    朱砂挑了一颗最饱满的，殷勤地递到杨灿唇边。

    指尖一触到杨灿的嘴唇，她自己先红了脸，耳尖都透着粉，倒像被偷吻了似的慌张收回手。 这两个一模一样的俏婢，对坐在几案左右，杨灿无论左顾还是右盼，入眼都是冰肌玉骨、粉面桃腮。 这对孪生小姊妹正是花儿一般的年纪，一颞一笑，一喜一嗔，每一寸肌肤都充满了少女的鲜活气，自是格外养眼。

    胭脂拈起一份公文，扫了扫内容，抬眸对杨灿道：“爷，这是厩丞递来的公函。

    说是有些马匹、耕牛生了病，请银治疗，您要亲自过目吗？ “

    杨灿伸出手，胭脂忙把公文递了过去。

    杨灿打开来看了一会儿，若有所思地想了想，道：“我从丰安庄带来的部曲中，多有拔力部落牧民。 派两个精于兽医之术的去看看，需要花钱买药时再报上来。 “

    是！”

    胭脂脆生生地答应一声，接回公文，用炭笔在上面飞快地记下杨灿的指示概要。

    “爷，这儿还有一份，捕盗掾朱通递来的......”

    “念！” 杨灿靠回软枕，语气慵懒。

    “是！”

    胭脂打开公文，清了清嗓子，给杨灿念道：

    “捕盗掾朱通上报说，发现在昨日抓捕逃税商贾时，有几个”伍佰&#39;中饱私囊。

    他们私藏了些抄没的财物，请求城主定夺处治之法。 “

    杨灿嗤笑一声，眼底闪过一丝了然：”这些人倒是谨小慎微啊，这是在试探我的做事风格呢。 “杨灿顿了一顿，道：”各司其职嘛，该放出去的权，我不揽。

    区区“伍佰&#39;，抄没时私藏的能有多少财物？ 转司法功曹处治就好。 “

    是！” 胭脂拿起炭笔，又小心地记了下来。

    这时，内室的门儿“哗啦”一声被拉开了，青梅懒洋洋地从里边走了出来，抬手掩着口打哈欠，眼角还挂着未褪的睡意。

    都这时辰了，她还没梳妆呢，实在是因为昨夜被杨灿缠磨的狠了。

    杨灿今得意洋洋地笑她：“明明出力的是我，怎的你倒累成这般模样？ “

    这不，杨灿早餐吃过了，公文都处理不少了，她才刚刚醒来。

    此时的她，就只穿了件贴身的水绿色小衣，乌黑的长发像泼墨似的披散在肩头，发梢还带着点睡后的微乱。

    因为刚睡醒的缘故，她眼尾泛着天然的绯红，方才那声哈欠让她眼眸水润润的，添了几分慵懒的媚态。 “呀！ 你们都在啊！ “青梅看见室中情形，不由停了一下。

    胭脂和朱砂齐齐抬眸向她望去，忽然眼神儿就有点发直。

    青梅在抬手掩口时，小衣领口往肩下滑了一些，露出一截精致的锁骨。

    那处带着浅窝的精致锁骨处，有着几个浅红的吻痕，在白皙的肌肤上显得格外醒目。

    青梅顺着胭脂和朱砂的目光低头看去，立刻像被烫到似的把衣襟拉了拉。

    她俏脸一红，嗔怪地道：“两个死丫头，看什么看！ “

    胭脂慌忙低头去看公文，耳尖却红得滴血; 朱砂也赶紧埋下头，假装专心挑枣，小脸蛋儿却是红红的。 小青梅拢着衣襟，含糊地道：“你们忙，我去梳妆”，说着转身就逃回了内室。

    杨灿像没瞧见这场小插曲，抬手道：“继续。 “

    是！”

    胭脂稳了稳心神，又拿起一份公文，声音却比刚才软了些：“爷，这，这是王典计的一份请示，公文。 王典计说，这两日一股脑儿收上来大量税款，其中不少都是实物。

    呃，这些实物作价究竞多少，到底实收算是多少，一时没个章法......“

    杨灿若无其事，可刚才小青梅那满是暧昧痕迹的锁骨，可是给了胭脂和朱砂不小的冲击感。 暖阁里的气氛莫名地微妙起来，甜丝丝的暧昧混着点少女的尴尬，像刚化开的蜜。

    胭脂念公文时气都有些喘不匀，卡顿了两回。

    念完她抬眼瞄了杨灿一眼，正撞见他似笑非笑的目光，吓得赶紧低头，胸口起伏的弧度都明显了。 “这份先搁着。”

    杨灿想了想道：“我已经去信请李大目来了。

    以我对他的了解，此人一定会下山。 到时，让他去处理。 “

    说到这里，杨灿叹了口气，道：”钱袋子啊，没个自己人盯着，终究不太踏实。 ”

    “对了，唐简和雷坤的家眷，派人去接了吗？”

    这一说到自己人，杨灿忽然想起了来自蜀中的唐简和江南的雷坤，便向胭脂问道。

    胭脂这回稳了心神，抬眸直视着他：“爷尽管放心，人已经派出去了。 带了他们的亲笔信和信物，不会错的。 “

    杨灿点了点头，既然要重用这两个秦地墨者，那就得把他们的家眷接来安置妥当。

    一则家人有了妥善的安置，他们更能专心于研制器物。

    同时，家眷有自己照看着，也免得有心人拿他们的家眷做文章。 “

    杨灿问道：”他们家眷的住处也物色着呢？ “

    ”嗯，就在城主府右面，隔着两条街，都是带小跨院儿的宅子，井水甜，采光也足。”

    杨灿满意地点点头，扭头问朱砂道：“我打算筹建的百工坊选好地址了吗？ “

    朱砂手里正捏着枚枣子，看似在”仔细“打量，实则早走了神。

    方才青梅走出来时，那浑身透着的、被疼宠后的小妇人气息，是她从未见过的甜美感觉。

    尤其是她锁骨上那抹浅红，让她心跳都乱了。

    别看她比起姐姐闷闷儿的话不多，心眼似乎也不多，但就是这种女子，那才叫“静而有韵”。 嗯，静而有韵是这个时代的说法，换作后世，就两个字，便能精准概括了。

    因为她正在走神，而且上一句话杨灿还是对胭脂说的，她便没意识到这是在问她，还在那儿浮想联翩呢。

    杨灿等了片刻没听见回音，转头一看，这姑娘果然在走神，她手里捏着颗冬枣，那双水灵的眼睛里空空汤汤。

    杨灿不禁觉得好笑，垂在榻沿儿上的脚轻轻一抬，正踢在她的臀后。

    朱砂屁股底下坐着个“支踵”，上边还蒙了一层兽皮呢，冬天坐着也一点不凉。

    杨灿这一抬脚，正踢在她臀后部，力道虽然不大，却让她猛地回了神。

    朱砂一呆，小脸刷地一下就红透了。

    “爷，爷......”

    出于少女的羞涩，她本能地想要责怪，可是踢她屁屁的是老爷诳，她怎能责怪得出口。

    杨灿蜷了蜷脚趾，感受着那温软弹滑的触感，笑道：“我在问你话呢，魂儿跑哪儿去了？ “”啊，爷问啥了？” 朱砂这才彻底清醒，连耳根都红了。

    得，杨灿本是随口打趣，没成想她还真是走神儿了，走的还很彻底。

    杨灿又问了一遍：“百工坊选好地址了麽？ “

    ”啊，选好了！” 朱砂这才反应过来，连忙拢了拢裙摆，规规矩矩地坐好了回答。

    “在北城，挨着天水湖，占地约有三十六亩，那一片都是荒地，就住了几户人家，就在那儿种菜捕鱼为生。

    婢子正准备再了解详细一下，等爷允了，便以城主府的名义，予以补偿后劝说那几户百姓搬迁。 “”哦？ 三十六亩么？ 嗯，一时半晌儿的，倒也够用了。 “

    杨灿沉吟着：”成，回头你准备详细资料给我，记得绘一张图。 如果确定了，那几户人家是要搬的。 不过，也未必不能把他们招来做工，这样，他们就更愿意配合搬迁了。 “

    杨灿一边思索，一边说着，朱砂忙聚精会神地记在心里。

    之前只有一个钜子哥，在城主府的偏院也就能应付了。

    可是现在加上唐简和雷坤，他们两个研究的东西和赵楚生又不一样，这就彼此有点干扰了。 以后还会有更多的秦地墨者来投奔他，到时候这城主府里终究是施展不开的。

    而且他们研制的东西，有的需要较大场地进行试验，有的还具有危险性，也需要一个专门的地方。 至于深山老林，杨灿是不考虑了，交通不便利啊，会严重影响效率。

    好在城里也有大片的地方，这城市，可不是一听到一个“城”字，就必然屋舍连绵，全是街巷和店铺。 实际上城市里也有大片的空地和荒地。

    且不说这个年代了，就是20世纪九十年代的时候，很多大城市甚至是一些一线省会城市，也有大片的空地被开辟成菜畦呢。

    城市土地被开发利用到极至，那是房地产热起来之后的事儿，在那之前，这种荒地不值啥钱。 三十六亩地对杨灿来说足够用了，实际上他现在连一半地也用不了，之后他打算把这片工坊外围区域，依旧当成菜地种植的。

    这样也可以做为一个天然屏障，对中心的工坊区域，进行更好的隔离和保秘。

    “嗯，奴记下了。”

    听杨灿说完，朱砂认真地点点头，小手悄悄挪到背后，揉了揉被杨灿轻轻踢到的部位，心里忽然有点甜。

    杨灿忽然坐直身子，掀开膝上的锦毯：“行了，给我更衣。 吩咐下去备马，我要去城狱一趟。 “李大目终于到了城主府门前，抬头看着那高大的门楣上高悬的”城主府“匾额，一时怔忡不已。 桑枝和小檀姗姗地跟过来，低声提醒道：“老爷，咱们...... 确定要进去吗？ 老爷可得想好了，再迈这一步。 “

    街旁停着三辆马车，五六个仆从垂手侍立，都是他带来的家当。

    李大目摸了摸藏在袖中的杨灿的亲笔信，忽然“嘿”了一声。

    “桑枝、小檀呐。”

    “在呢，老爷。”

    “这走上坡路的人呐，都是有大气运撑着的。

    我就想啊，在丰安庄的时候，杨城主那也是曾经有性命之危的时候，结果呢？

    不都化险为夷了麽？ “

    李大目深吸一口气，挺了挺胸膛道：”我要是赌错了，不就是赌错了吗？

    跟人家杨城主的风险比，算个甚！ “

    说着，他就一咬牙，把胸膛挺得笔直，向前城主府大门走去。

    门下侍卫身穿劲装，腰间佩刀，见他过来立刻抬手制止：“站住！ 城主府禁地，闲杂人等不得靠近！ “”我不是闲杂人等！”

    李大目停下脚步，态度不卑不亢：“烦请通禀城主大人，凤凰山庄李大目，应邀来见。 “

    说着，他从袖中取出那封书信，双手捧着递了过去：”这是城主大人给我的亲笔信。 “

    那侍卫哪懂得如何辨别是不是城主的亲笔信，但来人既然这么说了，这个信儿是一定要报进去的。 因此那侍卫立即吩咐旁边的侍卫：“请这位先生先到门房歇着。 “

    说着，他接过李大目手中的书信，转身就往官衙方向跑去。

    城西李府的客厅里，身材高大魁梧的老城主李凌霄，赤着双脚，在铺了薄毯的大厅里走来走去，高大的身影带着一股沉郁的戾气。

    市令杨翼怀里袖着个赤炯的手炉，一边暖着手，一边瞄着走来走去的李凌霄。

    而司库主簿木岑，态度就比刚进来不久的杨翼放松多了，站姿比较懒散。

    “杨灿那小子，倒是真敢干。”

    李凌霄讥误地道：“索家二爷他是说抓就抓，连带那几十号的商户，一天之内，全抄了。

    嘿嘿...... 真是初生牛犊不怕虎。 “

    司库主簿木岑含笑接口道：”依我看呐，这是城主您先前散尽府库的阳谋奏效了。

    他憋了一肚子火气，可又发作不得，这是终于找到能名正言顺的出头，自然一发不可收拾。 “”哈哈哈哈......“李凌霄放声大笑。

    杨翼摩挲着暖手铜炉的纹路，缓缓说道：“城主明鉴，这杨灿行事确实太过刚猛了些。

    也许...... 新官上任，又被城主您摆了一道，急于有所表现吧。 不过...“

    杨翼沉吟了一下，语气凝重起来，道：”索家是好招惹的吗？

    这也就是索二爷带的人少，不然，在陈府时，直接就一刀剁了他！

    阀主那儿听了也不会有太严厉的表示。 “

    ”嗯，不管他是急于立威，还是气昏了头脑，总之......“

    李凌霄站住了脚步，高大的身材微微佝偻，像头蓄势待发的下山猛虎。

    “老夫做了二十多年的上邽城主，凭什么他一个乳臭未干的毛头小子，说抢位子就抢位子？ 就算有阀主撑腰，那也不行。

    我李凌霄，不服！ “

    李凌霄猛地往前急走两步，又骤然顿住，高大的身影在暖阁光影里投下浓重的阴翳。

    “杨灿如今惹了索家，又结怨商户，这正是咱们的机会！”

    他转头盯住杨翼，语气沉了下来：“杨翼，你是市令功曹，管着全城的商户。

    我问你，能不能暗中策动他们罢市？ “

    杨翼一愣：”呃...... “这个......”

    “就说杨灿严刑勒索商贾，刮地三尺，逼得大家伙儿要活不下去了。”

    李凌霄的声音陡然拔高，眼里闪着狠光。

    杨翼闻言脸色微变，连忙低下头，弱弱地道：“城主，非是杨某不想从命，只是......”

    他偷瞄了一眼李凌霄的脸色，苦着脸色道：“杨灿抓的那些人，还真没让全城商贾因此惊慌。 反而...... 大多有些幸灾乐祸。

    如果咱们真要发动罢市，已经被罚过的未必敢动，没被罚过的有恃无恐，恐怕是应者寥寥，成不了气候啊。 “

    李凌霄皱了皱眉，因为他的推脱，心中颇感不悦。

    可他也没法反驳，他清楚，杨翼说的是事实。

    毕竟他混在人堆儿里亲眼看过，百姓们的反应，确实......

    李凌霄想了想，道：“那，罢市不成，暗中制造一些谣言，总可以吧？ “

    杨翼松了口气，道：”这自然是可以的，那些被罚的，哪个不是怨气冲天？

    他们哪怕在城里不敢骂，出了城就把杨灿咒上天了。 在下只需推波助澜，就能败坏他杨灿的名声。 “”那就去做！”

    李凌霄道：“老夫已经写信给周边城池各位城督，杨灿这种人肆意胡为，必然犯了众怒，他们也会配合的。 “

    李凌霄忽然阴恻恻地笑了：”千夫所指，咱们那位阀主，最好声名，绝容不下这种骂名。 “杨翼不敢再推辞，忙拱手道：”是，在下会进行安排的。 不出三日，保管让全城流言蜚语不断。 “李凌霄听了，脸色缓和了些，摆摆手让他坐下。

    就在这时，厅外传来管家通报：“司法功曹李大人、部曲督屈侯大人到！ “

    都是李凌霄府上常客了，也不用人引客，两人便裹着一身寒气匆匆进来，脸上带着几分疲色。 正是司法功曹李言和部曲督屈侯。

    听到管家传报时，李凌霄的脸色就沉了下来。

    他不是只召了两人这一次，而是直到此时，两人才肯来。

    李凌霄瞥了他们一眼，不等二人施礼，便拖长了声音，阴阳怪气的道：

    “老夫还以为，如今这天水城里，已经没人把老夫放在眼里了呢。

    请了你们两位三次，这才肯来，真是很给老夫面子啊。 “

    李言和屈侯连忙抱拳施礼道：”城主恕罪！ “

    顿了一顿，屈侯先开口解释起来：”城主啊，码头上刚出了一桩乱子。

    杨灿下令暂时封锁码头时，有几个性急的船户不服，和守在码头的兵士起了冲突，打伤了人。 捕盗掾那边，又有几个“伍佰&#39;趁着抓捕逃跑商贾、抄没他们货物的机会中饱私囊，杨灿令我这边派人去拿。

    再加上，刚抓了人、罚了钱，城中夜间布防尤其大意不得，诸事缠身，就来的晚了，岂能因是对城主不敬呢。 “

    李凌霄听他说的诚恳，已经缓和了神色，再听他说的这些乱子，不由大为欢喜。

    李凌霄哈哈笑道：“好，好啊，这就是他杨灿不得人心之故。 “

    李凌霄得意洋洋地转向屈侯和木岑：”你们看看，你们看看，这才是民心向背啊！

    他杨灿上任没几天，城里就乱成这样子了，可见他一个毛头小子，根本镇不住嘛。 “

    司法功曹李言趁机解释自己被再三促请也没来的原因：”是啊城主，那杨灿行事随心所欲，可苦了在下了。

    前儿抓起来的那些商贾，昨儿收了钱就一股脑儿放了。

    他倒是特事特办，风光无限，可这后续的卷宗、判词都得属下去补齐。

    这几日属下忙得团团转，真不是在下不肯来，是真的抽不开身呐。 “

    ”哦？”

    李凌霄来了兴致，一边示意他坐下，一边问道：“详细说说。

    他抓了多少人，放了多少人，收了多少银子？ 那些商贾放出去后，可有什么抱怨？ “

    李言苦笑道：”城主啊，他这一捉一放，也太快了啊。

    现在典计署堆的到处都是东西，不是银钱就是抵充的货物，乱七八糟的。

    如今连他们收钱的都没算明白呢，在下这里哪儿能清楚？ 反正，反正就不老少......

    那些交了钱被放出去的商贾表面上不说什么，可暗地里都在咒骂杨灿呢，骂他简直就是土匪，土匪都不如！ “

    ”好，骂得好！”

    李凌霄大笑起来：“这就是把柄啊！ 杨翼啊，你散播消息的时候，记得好好利用这一点。

    你就说，他杨灿借查税之名敲诈勒索，银钱全都揣进了他自己的腰包，连索家这样的大族都敢伸手，可见其贪得无厌。 “

    他又看向李言，意味深长地道：”你是司法功曹，断案的时候可得“公正&#39;些。

    这整理卷宗、判词，总得找那些商贾问话吧？

    人家已经被罚了钱，本就满腹怨气，你可千万不要再百般折腾人家了。 “

    李言会意，这他娘的反话正说呢，忙硬着头皮拱手道：”属下明白，必定“秉公办理&#39;，不让城主失李凌霄满意地点点头，又转向一直沉默的司库主簿木岑：

    ”木岑，如今库粮和库银都充足了，你这个司库，也该想想办法， 给杨灿花出去一些才是。 这钱储而不用，那有什么价值？ “

    木岑是个身材微胖的中年人，性子素来谨慎，闻言忙道：

    ”城主，我司库只管钱粮支用，王熙杰那人是典计兼典仓，管着仓库的进出台账和实物保管。 他如今已经投了杨灿，属下担，心......“

    ”那当初本城主提拔你当司库，是为了让你吃干饭的？”

    李凌霄毫不客气地打断了他的话：“粮米霉变可不可以报个损耗？

    发放吏薪兵饷的时候，可不可以拖延几日、克扣一些？

    或者往发放出去的粮米里掺些沙土，谁知道这是从库里出来时就如果的，还是你动的手脚？ 下边的人但有抱怨，最后还不是都要算在他杨灿头上？ “

    木岑一听，瞬间振奋起来，挺起胸膛，慨然道：”对啊，属下明白了，城主您请放宽心！

    这事儿，属下一定办得妥妥的！ “

    木岑一边说的慷慨激昂，一边在心头暗骂：”吃的灯草灰，放的轻巧屁！

    真就如你说的一般容易？ 账，是会被算在杨灿头上，可他要是查明白了，这刀，可就落我脖子上了啊！ “

    木岑一边转着脑筋，一边顺着他的意笑道：”不过依属下看，他杨灿得罪了索家，只怕是不等属下用手段，他就先垮掉了。 “

    ”哈哈哈！ 说得好！ “

    李凌霄笑得满脸褶子：”还是你看得通透啊。 这杨灿就是个没有根的浮萍，风一吹，他就倒了。 “杨翼眼珠一转，也献言道：”城主，属下倒是有个想法。

    既然，这杨灿得罪了索二爷，城主何不与索二爷联手？

    如此一来，不管是想斗垮杨灿，还是助您归位，索家这边都能派上大用场啊。 “

    ”嗯？”

    李凌霄猛地一拍额头，眼睛亮了起来：“好主意！ 等索二爷出狱，老夫必亲自登门拜访，和他商议联手，驱赶杨灿离境！ “

    杨灿此时，已经到了城狱大牢。

    陪在他身侧的，除了一身劲装的豹子头程大宽，还有刚到城主府投效的李大目

    李大目前往城主府时，杨灿正要去城狱，一见李大目赶来，杨灿自然甚是欢喜。

    他已让人将李大目的侍妾与仆从安置在府中，特意带着这位新纳的“钱袋子”一同前来。

    如今正是用人之际，解决完牢里的事，他便要让李大目立刻走马上任了。

    “李先生，以后，这上邽城各司各署的账目，我可都交给你了。”

    一边往大牢里走，杨灿一边向李大目做着交待：“全部由你统管，各司各署各署账房直接对你负责，不必经过他们的主官。 “

    这话一出，李大目脚步顿了顿，眼中瞬间亮了。

    这般权柄，竟是能越过各司主官直管账房，比他在凤凰山庄时的权限还要重！

    先前对“杨灿得罪索家”的那点顾虑，此刻早被胸中的热意冲得一干二净。

    李大目连忙上前半步，躬身道：“属下必不辱命！

    城主放心，经我手的账目，定然分毫不差，绝不让宵小之辈从中作梗。 “

    这话他说得底气十足，能被选入凤凰山庄掌管账目的，他的本事可不是虚的。

    只要他不肯放水，想在账上做手脚瞒过他眼睛的，还真没几个。

    杨灿道：“等一会儿解决了索二爷的事，我就先带你去熟悉一下情况，往各司署走一走，把你的职分明确下来。 “

    豹子头笑道：”李先生，咱们也是老相识了，如果有人为难你，你就找我老程，我帮你撑腰！ “杨灿有些意外地瞟了一眼程大宽，歙？ 这夯货居然要长脑子了。

    说话间，三人就到了大牢，牢头儿已点头哈腰地迎上来，哗啦一声拉开沉重的牢门，将他们让了进去。 先前因查税挤满犯人的大牢，此刻已空荡了不少，只剩几间牢房里还关着些一时凑不齐罚款的商贾。 杨灿目光扫过，一眼就瞧见了角落里的陈家大少陈胤杰。

    陈胤杰的罚款早就交齐了，偏生索二爷还关在里头。

    陈大少既不能替索二爷做主把钱交了，又不敢自己先行离开，结果就成了唯一一个“能走却赖在牢里不走”的犯人。

    此刻见杨灿进来，他眼睛瞬间亮了，忙从铺着干草的石床上站起身。

    只是碍于场合不敢出声，他只能一个劲儿地向杨灿使眼色。

    这场配合杨灿演的戏，可把从小养尊处优的他折腾坏了，早就盼着收场脱身了。

    杨灿会意，不过一些牢房里还关着些犯人，杨灿自是不能和他说什么，只好直往大牢最深处走去。 尽头的牢房里，索二爷正盘腿坐在草堆上生闷气。

    六十五岁的老人，一辈子锦衣玉食，别说牢房，连粗布衣裳都没碰过。

    昨夜这一宿，算是让他嚐够了新鲜滋味。

    杨灿明明说过只让他“意思一下”住一晚，可都这会儿了还没人来接，老宝宝有些不高兴了。 “索二爷！” 杨灿来了，就站在牢房外，似笑非笑地看着他。

    索二爷看了看杨灿，瞬间又支棱了。

    他重重地哼了一声，道：“怎么，以为拘着老夫，老夫就会向你求饶？ “

    ”求饶二字，无从谈起。”

    杨灿神色一正：“杨某身为上邽城主，自当维护地方秩序。

    只要二爷按规章交清所欠税款，杨某立刻开牢门，亲自送您回府。 “

    ”跟老夫要钱？”

    索二爷猛地转头瞪着他，声音陡然拔高：“你可知我索家在天水经商这些日子，遇过多少次劫匪？ 我索家损失有多惨重？ 你收我的税？ 那我在你地盘上的损失，又该怎么算？ “

    ”正因要收这笔钱，才有财力募兵、练兵。”

    杨灿语气平静，却带着不容置疑的力量：“兵强马壮了，才能清剿马匪、打击强梁，保地方安靖。 这，才是对商户最好的保护。 “

    索二爷仰天打了个哈哈，笑声里带着几分讥诮：”说得好听！

    我为护商队，养的护卫花费，比给你上邽城的税还多！

    我不是吝惜这点钱，我只问你......“

    他往前凑了两步，眼神锐利如刀：”这钱交给你，你能不能保证，我索家商队在你地盘上畅通无阻，再不受流贼袭掠？ “

    各间牢房里的商贾都竖起耳朵，听着这边的对答，连陈胤杰都屏住了呼吸。

    杨灿环视一圈牢房，声音掷地有声：“二爷，不是你的买卖做的大，交的钱多，我上邽城就只保护你一个商家。

    上邽城的保护，从不论商户大小、买卖多寡。

    但凡按章纳税者，无论贫富贵贱，我杨灿都以全城兵力为盾，全力护其周全！ “

    ”好！”

    索二爷傲娇地一甩鬓边的白发：“老夫信你一次！ 该交多少，一文不少我我全交。

    但我把话撂在这儿，若我索家商队再受袭扰，上邽城毫无作为，杨灿，老夫唯你是问！！ “杨灿当即挥手：”来啊，带账册来，与索二爷核算清楚。 “

    一个典计署小吏提着算盘刚要上前，就被索弘抬手制止了：”不必算了，谅你也不敢欺骗老夫。 “他从怀里摸出随身的印章：”拿来文书，老夫签字画押，现在就随我去陈府取钱！ “

    二月初的陇上戈壁，风里还裹着腊月的刀子，刮在人脸上生疼。

    旱骨滩这名字真是取得半点也不虚，枯黄的笈岌草东一丛西一丛地扒着沙砾。

    远处的大地起伏得像被啃剩的骨头，突兀地戳在灰蓝的天空下。

    唯有穿滩而过的小河还存着一丝活气，河心处解冻了，冰碴子浮着，岸边的冻土泅出了星星点点的湿怠。

    蹄声踏碎寂静，四位骑士护着一辆青帷的轻车碾过沙路，只留下浅淡的辙印。

    去年三月，于家迎亲的大帐就驻扎于此，于承业就是在这里“遇刺”的。

    杨灿和索缠枝也是在这里，在同一顶绣着囍字的帐篷里，共过了一夜残烛。

    如今那大帐驻扎过的桩痕、拆车为棺的木屑，俱已被风沙磨得没了踪迹。

    唯有这条半死不活的小河还在。

    远处，两骑飞奔而来，护送轻车的四骑停下了。

    他们的手按在了腰间的剑柄上，剑柄以细麻缠就，不算美观，但实用。

    奔马渐近，四骑士看清来人，紧绷的肩背缓缓放松，松开了剑柄。

    其中一人对车中道：“钜子，是秦师兄和邱师兄到了。 “

    车帘被一只骨节匀称的手轻轻掀开，指节莹白如玉，腕间露着截月白襦衫的袖口。

    随即，一个头戴素色麻布头巾的年轻人探身出来，就站在车辕上望向远方。

    “他”脚蹬皂色布靴，革带束得腰身纤细。

    月白襦衫外罩着件短褐，下摆随意掖在腰带里，衬得身姿挺拔如崖边青松，半点不见旅途劳顿。 此时阳光正好，洒在“他”的脸上。

    侧脸肌肤细腻如上好的羊脂瓷，粉白里透着被风拂出的薄红，睫毛纤长，投下浅浅阴影。

    看清来人是邱澈与秦太光，年轻人忽然笑了。

    唇瓣微绽，不点而朱的颜色像初春刚绽的花苞，嘴角微微上挑，竟比山桃花开时还要明媚几分。 秦太光与邱澈策马到近前，猛地收缰勒马，不等躁动的马儿站稳，便翻身跃下，单膝点地抱拳道：“钜子！ “

    年轻人足尖在车辕上轻轻一点，身形如纸鸢般一晃，便稳稳落在沙地上，动作轻得像没沾尘土。 “他”对着二人拱手还礼，声音比寻常男子温润些，又比女子多了分清越，像浸过晨露的竹笛在风中轻吟。

    “邱兄，秦兄，别来无恙。”

    这副模样，若换去头巾梳上双环髻，再系上绣裙罗带，便是西子浣纱的柔、昭君出塞的雅，怕也要在“他”面前逊色三分。

    这人，正是齐墨当代钜子，而且是一位女钜子，出身青州崔氏的崔临照。

    崔临照不及寒暄，开门见山地道：“我接到刘波的传信便立刻动身了，眼下秦墨的情况如何？ “秦太光直起身，语气里满是愤懙：”钜子，那杨灿确是秦地墨者。

    连他们的钜子都来了，看这架势，是要在陇上扎下根了！ “

    邱澈振奋地道：”现在钜子来了就好办了，钜子可先与秦墨的人论理，若他们不知进退，咱们便联手将他们赶出去！ “

    崔临照闻言笑了，虽作男儿打扮，眉眼弯弯时却如沙棘丛里骤然绽放的花，那份惊艳猝不及防地撞进人眼里。

    “急什么？ 为何要赶？ “

    她转身走向河边，沿岸的冰面因河心解冻早已发酥，踩上去咯吱作响。

    秦邱二人看得心头一紧，她却浑不在意，脚步轻稳如踏平地。

    一直走到融冰边缘，她才蹲下身子，掬起一捧沁凉的河水洗了洗脸。

    水顺着她姣好优雅的下颌线滚落，仍有剔透的水珠沾在如玉的脸颊上，凭添了几分鲜活。

    “秦墨有器械之利，楚墨有游侠之勇，咱们齐墨有辩才之锋，本是同根生，何必要斗得你死我活呢？” “邱澈道：”可，他们赖着不走......“

    ”陇上是咱们齐墨的私地吗？”

    崔临照莞尔反问：“即便真是咱们的地界，同门来了，难道要拒之门外？ “

    ”这......“秦太光和邱澈面面相觑。

    齐墨向来以“辩”为宗，倒不至于如此霸道。

    可秦墨若真在陇上扎根，推行他们“以器治世”的理念，那齐墨在这一带经营多双的根基，岂不是要被撼动？

    崔临照底是看穿了二人心思，缓缓走回来，开口道：“其实我一直有个念头，那就是......”来三墨&#39;。 “

    ”乘三墨？” 秦邱二人皆是愕然，一时不解其意。

    但崔临照已经主动解释了下去：“先秦三显学，儒、墨、法。

    如今儒家借朝堂传铁，法家凭律法安邦，都找到了影响天下的路子。

    可咱们墨家呢？ 偏要一分为三，各自为政，力量散如良沙。

    如此，如何才能实现“兼爱非攻&#39;的初心呢？ “

    她向前走了两步，站在二人面前，身高虽不及这两个亚塔底的汉子，气势却稳稳将二人压住。” 若楚墨掌行动执行，护民安境; 秦墨供器械技能，固城兴农; 咱们齐墨世谋划策略，辩明是非。 如此，以“决策、技能、行动&#39;互为支撑，我墨家理念才能真正落地，而非空谈！ “

    这万万不可！”

    秦太光下意识地反驳：“钜子，这与我齐墨的规矩相悖啊！

    咱们向来“以辩为刃，不以杀止杀&#39;，从不碰攻伐军械。

    若是与秦墨、楚墨绑在一起，岂不是坏了祖宗的规矩？ “

    崔临照睫毛微垂，眸事掠过一丝无奈。

    她心中藏着更长远的谋划，但是现在对同门甚至是同门中的同支，也不能说。

    因为就连身边最亲近最可信任的同门都未必能够理解她。

    所以，她只能把自己的意图深深藏起，用一些同门能够接受的说法，把自己的真正目的巧侩地藏于其下，一步步推动。

    现在，是因为秦墨出现了，所以，她必须适当透露一些。

    崔临照转过身，看着远处起伏的辽巒，脸上的笑意淡了些，上神却愈发清亮，像淬了光的墨玉。 “秦兄，可还记得”辩传&#39;的第一课吗？ 我墨家之「义&#39;，在于“利天下&#39;而非”守成规&#39;。 咱们不参与暗杀，却可以为楚墨的护民行为提供消息;

    咱们齐墨不造攻伐之械，却可以为秦墨的防御之工提供资财。

    这从未违背齐墨的本心。 “

    风卷着沙砾吹过，掀乱了她额前的碎发。

    崔临照抬手将发丝别到耳后，指尖掠过耳廓时，竟带出几分女子的娇憨。

    可她说出的话却字字铿锵：“咱们想以思辨之术改变天下。

    可若连秦墨、楚墨的同门都说服不了，又谈何说服诸侯、安济万民呢？ “

    秦太光与邱澈张口结舌，钜子的话如利刃破竹，戳中了他们心中的症结，竟无从辩驳。

    崔临照轻轻一叹，上尾被风沙吹得发红，添了几分无奈。

    “我得亲自与秦墨、楚墨的钜子谈谈，总不能让我们齐墨在这儿自说自话。”

    能...... 说服他们吗？

    秦邱二人心里仍有犹疑，可望着自家钜子那肺盛满自信的上睛，想起她过往舌战群儒的风采，又莫名多了几分事气。

    崔临照挑了挑眉：“走吧，我们去天水。 先见见...... 那位秦墨同门！ ”

 第176章 上邽天要变 

    路旁的残雪，像被北风冻在荒原上的浪花。

    浪尖早被初春的日头与寒风吹薄，卷着细碎的冰碴儿，像窗欞上凝结的霜花，指尖一触便能撚成粉。 夯土路吸饱了潮气，积雪化得干净净，踩上去软乎乎的，带着点黏脚的土腥气。

    瘸腿老辛骑在匹骗马上，马鬃修得齐整，四蹄踏在土路上稳当得很。

    他随着马身起伏打浪，腰间环首刀悬在革带间。

    鲨鱼皮刀鞘的铜吞口被磨得锂亮，每走一步都要轻磕革带上的铁环，“叮叮”声在风里飘出老远。 在他身后，一百八十名部曲拉成了半里长的队伍，骑马的人与步行的人错落相间，军容乱得像散沙。 有人敞着衣襟，胸前刀疤在日头下泛着猙獰的光; 有人歪戴皮帽，发梢沾着草屑与尘土。

    还有个半大的汉兵正用袖子抹鼻涕，另只手却把父亲传下的短刀攥得紧紧的。

    可就是这样一群人晃着膀子走路时，浑身都透着一股天不怕地不怕的悍气。

    就像...... 一群从戈壁深处闯出来的荒原狼。

    队伍里汉人与鲜卑人杂处，鲜卑汉子多束着脑后髻，用磨得光滑的兽骨簪子固定，左衽的短褐上常绣着简化的狼头纹样。

    只是一多半的鲜卑人已经没了祖辈高鼻深目的模样，眉眼间与汉人相差无几。

    他们自幼听着《陇头歌》的调子长大，酒酣时却也能吼出《敕勒川》的苍凉，喉结滚动间全是草原的风。

    有个鲜卑青年腰间挂着汉人的玉佩，那是他娶邻村汉女时的聘礼。

    玉佩旁又系着草原的狼牙，风吹过，玉佩与狼牙相撞，声音比老辛的刀环更加清脆。

    他们的武器更是五花八门，因为全是自家带来的装备。

    一个骑黑马的汉子扛着支长矛，只有枪尖是铁打的，枪杆还是自家院里的老枣木。

    几个步行的汉兵握着锈迹斑斑的长刀，刀鞘上的裂痕用麻线缠了又缠，刀刃却磨得雪亮，那可是他们吃饭的家伙。

    “快看！ 那就是上邽城了吧？ “

    队伍中段突然炸开一声雀跃的呼喊。

    这是一个尚未到及冠之年的鲜卑少年，脸上的冻疮都透着兴奋。

    他举着短剑指向远方，顺着他指的方向望去，上邽城的轮廓在天空下愈发清晰。

    灰褐色的城墙是用当地的黄土夯筑的，历经风雨冲刷，墙面上布满了沟壑。

    城墙上的垛口排列如齿，守兵的身影在垛口后不时晃动，甲片反光像撒在城墙上的碎银。

    城中飘出的炊烟懒洋洋地散开，将天空染成淡灰色，更勾人的是风里裹来的肉香。

    那是开在城门口的“老马家羊肉汤”的味道。

    用羊肉混着花椒、茴香慢熬，乳白色的羊汤起锅时再撒一把翠绿的葱花，香得能把人的魂儿勾走。 部曲们的眼睛瞬间亮了，脚步不自觉地加快了几分。

    那个喊出声的鲜卑少年摸了摸怀里的钱袋，粗布袋子里的铜钱碚得手心发沉。

    那是杨城主提前发给他们的半个月的军饷。

    他给母亲留下了大半，手里的钱还可以买点肉汤解解馋。

    可是一想到临行前母亲说过，妹妹秋上就要嫁人，便想着该攒钱给妹妹买一匹汉人织的细布。 于是他只咽了口唾沫，把钱袋往胸口按的更紧了些。

    城头上，屈侯裹着披风，阴沉着脸色巡城。

    他刚巡完西城的垛口过来。

    作为上邽城的部曲督，他掌握着城防的兵权。

    可是自从新城主杨灿走马上任，他这位置就像是坐在针毡上。

    他知道，杨灿就算不换别人，他也是必须要换掉的。

    城防要务，杨灿不可能久于他人之手。

    也是因此，他才铁了心地跟着老城主李凌霄，盼着把杨灿赶跑。

    可杨灿近来的举动，让他心头的希望一点点凉了下去。

    老城主离任时散光了府库之财，结果杨灿轻拿轻放，根本没有对此大作文章。

    转头他便雷厉风行地抓了依附索二爷的一大群商贾，就连横行霸道的索二爷本人都被关进了大牢。 杨灿一下子钱也有了，威也重了，这让屈侯心里的算盘越打越乱。

    这几天，城主府又派出个名叫赵楚生的怪人，天天跑到渭水码头瞎转悠。

    他指挥工匠搭木头架子，说是要建什么“起吊装置”。

    据说那玩意儿建成之后，能轻易把船上的重物吊到岸上，也能把沉重的货物轻易搬上船，比几十个力夫一起动手还管用。

    杨灿若不是有十足的把握在上邽城站稳脚跟，他能有闲心做这些事情？

    屈侯揉了揉发紧的眉心，他怕自己押错了筹码。

    可若让他就此归附杨灿，他又不甘心。

    他屈侯这一辈子就只会练兵带兵，交出兵权的话，跟砍了他的手脚有什么区别？

    “督爷！ 您快看城下！ “

    垛口后突然传来一名士卒的惊呼。

    屈侯不耐烦地皱起眉，把他拨拉到一边，探头向城外看去。

    “嘶”~“屈侯倒抽一口冷气。

    大道尽头，就见一支队伍正朝着城门走来。

    近二百人的队伍拉得不算太长，衣装杂乱，武器也制式不一，可那股子彪悍的气势却让人眼角直跳。 不管是骑马的还是步行的，那些人浑身都透着悍勇之气。

    那是见过血、拚过命的人身上才有的肃杀之气，绝非临时拚凑的乌合之众。

    屈侯死死地攥住城垛的青砖，指节泛白，连指甲缝里嵌进了砖屑都没感觉。

    他掌兵多年，什么样的队伍没见过？

    可眼前这群人，个个都带着一股子“把脑袋别在裤腰带上”的狠劲儿，这是能在战场上啃硬骨头的一支精锐啊。

    杨灿来上任时已经带了一支一百二十名的骁勇亲卫，如今又添了这么一支生力军......

    李凌霄，李老城主，真能把这样的一个强大对手赶走吗？

    队伍已经走到城门下，骑在马上的老辛抬头朝城上望去，目光与屈侯撞个正着。

    老辛脸上没有什么表情，只是朝他微微颔首，屈侯却不禁心头一颤。

    他的犹豫，或许真的到了尽头。

    一到城门口，炊烟味就更浓了，羊肉的香气顺着风飘得更远，勾得部曲兵们喉结不停滚动。 一个身材高大的鲜卑壮汉捅了捅身边的同伴，他的肩膀十分宽厚，手里的长弓比寻常人高出一截。 “歙，这上邽城，比咱们草原上最大的”霍吞&#39;（城郭）还气派呢！ “

    他眯着眼打量城墙，声音粗重：”我听人说，这城里的房子都是砖石盖的。

    冬天要烧地龙，比咱们的毡房暖和十倍，夜里睡觉都不用裹三层皮袄，是不是真的？ “

    被他捅了一下的鲜卑汉子脸上带着道浅浅的刀疤，那是去年跟秃发部厮杀时留下的。

    他咧嘴一笑，露出两排结实的牙齿：“何止是暖和！

    我年前进城卖皮毛时，见过城里的铺子。

    货架上的麦饼堆得像小山，还有甜丝丝的蜜饯，咬一口能粘住牙，比咱们草原上的奶疙瘩好吃多了。 “壮汉的眼睛更亮了，伸手摸了摸怀里揣着的半块干硬的肉干。

    那是他路上省下来的口粮，嚼起来像啃老树皮。

    他望着城中的方向，重重叹了口气：“说起来，当初杨城主把咱们部落一分为三，让两个分支去城里农耕。

    我呢，选择跟着首领继续游牧，现在想想，真是悔得肠子都青了。 “

    这话一出，周围几个鲜卑汉子都纷纷点头附和。

    一个瘦脸汉子苦着脸道：“谁说不是呢？ 去年冬天雪大，牛羊冻死了一半。

    我婆娘天天哭，说人家改去农耕的那些族人，冬天窝在暖烘烘的房子里吃粟米饭。

    哪像咱们，冻得缩成一团，还要担心狼群偷袭牛羊。 “

    ”我比你更惨！”

    另一个矮壮汉子拍了拍大腿，声音里带着悔意：“我爹当初就反对我继续游牧。

    他说杨城主的安排肯定有道理，是我非要跟着首领逞能。

    结果去年冬天，我儿子差点冻掉一只耳朵！

    阿爹现在想起这事就骂我，说我把一家人带错了路。

    我都以为这一步走错，这辈子就完了，没想到......“

    说到这里，他又换了笑模样：”没想到有机会成为杨城主召的兵！

    杨城主还说，要陆续把咱们的家人都迁到城里来。

    这简直是一步登天，比留下那些农耕的族人还有前途了！ “

    ”哈哈哈！ 说得对！ “周围的鲜卑汉子都大笑起来，脸上的愁苦一扫而空，满是得意与庆幸。 那个刚及冠的少年晃了晃脑袋，高声道：“咱们现在是城主的亲兵！

    以后跟着城主打仗，立了功就能升官领赏，到时候咱们的家人在城里也能抬得起头！

    那些农耕的族人，说不定还得羡慕咱们呢！ “

    ”都安静些！” 骑在马上的老辛突然回头扫了一眼，声音不算大，却带着十足的威严。

    喧闹的队列立刻静了下来，所有部曲兵都挺直了腰板，目光齐刷刷地看向他。

    老辛的目光在那些鲜卑汉子脸上一一扫过，嘴角微微上扬，露出一丝赞许。

    他高声道：“你们说得都没错，但你们要记住，这一切是谁给你们的？ “

    ”杨城主！”

    众人齐声回答，声音洪亮得震得城墙上的积雪都簌簌往下掉。

    “没错，是杨城主。”

    老辛点了点头，左手按住了腰间的环首刀，刀鞘的铜吞口在光线下闪了闪。

    “当初你们部落被秃发部追得上天无路入地无门，男人战死大半，女人孩子快要饿死了，是谁收留了你们？”

    “杨城主！”

    “现在你们来当亲兵，又是谁给你们家人安置住处、安排做工？”

    “杨城主！”

    “说对了，这样的主子，你们还上哪儿找去？”

    老辛沉声道：“做人，得有良心！ 从今儿起，你们的命就是杨城主的。

    他让你们往东，你们不能往西; 他让你们杀敌，你们不能后退半步。

    谁敢有异心，或是该动手的时候不尽力，可休怪我老辛手中这口刀不认人！ “

    ”我等誓死效忠杨城主！”

    所有部曲兵同时举起刀枪，刀锋与枪尖在天空下泛着冷光。

    他们的呼喊声铿锵有力，在城门洞里喊起来更是回荡壮烈。

    “若有二心，天打雷劈！”

    城头的屈侯松开攥得发白的手，眼神里露出一抹颓然。

    他觉得，这上邽城的天，变不回去了。

    东市街头已经有了春天一般的热闹劲儿。

    挑着担子的货郎摇着拨浪鼓，摆地摊的小商贩把布帕、木梳摆得齐整，吆喝声此起彼伏。

    刚出炉的胡饼香气不知从哪儿飘过来，直往人鼻孔里钻。

    市令署的小吏王二笼着袖筒，晃悠悠地在摊位间踱步。

    路过干果摊子，他揣俩核桃一捧大枣儿，走到布摊前又拿起细麻布帕子摸了摸，最后抄了两个布头儿。 一边占着小便宜，他还一边和小贩们闲拉呱着。

    “我说你们啊，这生意啊，现在能做就多赚点儿，以后这日子，怕就不好过嘍......”

    “王吏员这话怎讲？“卖针线的老妇停下手里的活计，探着脖子追问。

    “嘿嘿！” 王二踱到卖肉的张屠户跟前，拎起一挂猪大肠打量，油星子蹭到袖口也不在意。 “咱们那新城主杨灿，可不像老城主那般宽厚啊。

    这两天他抓了索二爷和一大帮商贾，那只是一个开头。

    依我看呐，那抄没的银钱呐，指不定就全揣进他自己的腰包了。 “

    周围几个商贩都停了手上的生意，向他望过来。

    王二摇着头、叹着气：“索家那是多大的势力，他都敢抓，你说这人，那贪心得有多大？

    这种贪得无厌的主儿，胃口只会越来越大，这大鱼吃完了，下次指不定就轮到你们这些小鱼了！ “众商贩听了不免惊疑不定起来。

    “放肆！ 胡说什麽呢！ “

    一声怒喝突然响起，紧接着一根藤条就抽在王二肩头，疼得王二一声痛呼。

    就见市令杨翼脸色难看地站在王二后面。

    “杨市令！”

    王二慌了，连忙弓腰，“小的...... 小的只是随口一说，当不得真，当不得真！ “

    ”随口一说就能编排城主了？” 杨翼怒视着王二，用藤条指着他的鼻子，唾沫星子都喷了出来。 “城主大人整饬商务，那是为了肃清奸商，给上邽百姓谋福祉，轮得到你这腌膦东西说三道四？ 还不快滚去巡街，再敢胡咧咧，老子打断你的狗腿！ “

    王二如蒙大赦，连滚带爬地跑了，一个核桃从他怀里咕噜噜地掉了出来。

    杨翼转向众商贩，换了副笑模样：“诸位，咱们城主大人品行如何，岂是他这等卑物能够评价的？ 大家以后不要听风就是雨，安心做你们的生意就好。

    再有谁敢胡言乱语，诽谤城主，大家可来市令署报与我知，必有奖赏。 “

    杨翼笑吟吟地说着，可他转身一走，市上的议论声反倒更大了。

    “杨市令为啥这么害怕，别是...... 王二说的是真的吧？ “

    ”我看也是，这王二可是市令署的人，没点影子的话，他敢乱说？”

    “城主老爷要是真难为咱们，可怎生是好？ 咱们这些小蚂蚱，哪经得起他们瞎折腾？ “

    走到路口，杨翼放慢了脚步，嘴角勾起一抹不易察觉的笑意。

    可是，这笑刚浮上脸，便僵在那里了。

    街口大路上，正有一支人马招摇而来。

    他们衣装杂乱，刀枪样式各异，却个个昂首挺胸，像百狼巡街，煞气扑面而来。

    杨翼想转身离去，却只觉得后颈发僵，双腿也有些挪不动。

    这杨灿...... 究竞藏了多少后手、还有多少实力？

    在绝对的实力面前，他们那些鬼域伎俩，真的有用？

    司法功曹衙署的签押房里，炭盆的火快熄了，只剩下几点火星子在灰里明灭，映得商贾周满仓的脸忽明忽暗。

    他穿着伴半旧的石青锦绯袍子，领口磨出了细毛，手指却仍不安地摩挲着袖口的暗纹，紧张局促之态，掩也掩不住。

    “李功曹，您看这事儿......”

    周满仓往前凑了半步，腰弯得像张弓，脸上堆着小心翼翼的笑，眼角的细纹都堆在了一起。” 李功曹，我那批货还在城外渭水码头搁着呢。

    油布盖了三层，可架不住初春的潮气，再耽误下去，误了西行的商队，这损失真能把我家底赔光。 之前该罚的款我一分没少交，大牢我也蹲过了，您这儿就是补个卷宗的疏漏，怎么还...“

    ”嗯？” 坐在案几后的李言抬了抬眼皮，轻轻地哼了一声。

    他手里拈着一管狼毫笔，在砚里慢悠悠地舔着墨，笔尖饱蘸了浓墨，却迟迟不落笔。

    “周掌柜的，你急什么？ 我们办案子，讲究的是滴水不漏。

    你那案子，杨城主虽然已经做了判罚，可这供词与证物，诸般记载，不能疏漏哇。

    我这也是为了你好，要不然有朝一日别人把它翻出来做文章，你说不清，我也脱不了干系，你说是不是？

    我严格一点儿，仔细一点儿，你说我有错吗？ “

    周满仓心里叫苦不迭，嘴角的笑却快要挂不住了。

    他哪能不知道这是托词？ 他本想着抓紧时间赶去西域，把损失给挣回来。

    可谁知还没起行，就被李言的人“请”了过来，说是要“补充案情细节”。

    他来了，结果左一个“供词含糊”，右一个“证物待核”，一时也没个要结案的样子，还不许他离开上邽城。

    “李功曹，您行行好。”

    周满仓的腰弯得更低了，语气近乎哀求：“我那批是江南的云锦和蜀地的春茶，回鹘王公正等着货办婚事呢。

    此时上路正好赶在春汛前过河西，要是错过了时间，河水一涨，行路难不说，还得被关内的同行抢了先机。

    到时候我不但赚不了那么多钱，得罪了当地王公，更是断了财路，李功曹，您多费.........“说着，他上前一步，袖子抬起，就要往李言怀里塞东西。

    “嗯？”

    李言把他的手一推，毛笔往案上重重一搁，笔杆撞在砚台边缘，发出“笃”的一声轻响。

    李言肃然道：“周掌柜的，你要是做了糊涂事，再被人抓回大牢，那可与本官无涉了。 “

    ”啊？”

    “我们可没人想要刁难你，你没瞧见我正忙着？”

    李言指了指旁边堆叠的卷宗，足有半人高：“这些都是积案，比你急的人多了去了，我就只能可着你一个人来？ “

    他不耐烦地挥了挥手：”就这样吧，你先回去等信儿，什么时候轮到问你，我再让人去找你过来。 “”回去等？”

    周满仓急得声音都变了调，额头上的汗哗地一下就下来了。

    “那得等多久啊？ 我这货真等不起啊！ 李功曹，您给个准信儿成不成？ “

    ”准信儿？”

    李言嗤笑一声，身子往后靠在圈椅背上，双手拢在袖里，眼神里带着几分嘲弄。

    “这谁给得了你准信儿啊？ 也许三五天，也许十天半月，这可说不准。 “

    他顿了顿，又道：”周掌柜的要是实在等不及，也可以不等。

    只是这卷宗没补完，你要是私自离城，按律可是“案未结而逃匿&#39;。

    轻则加罚，重则再抓回去蹲大牢，你自己掂量。 “

    这话像一盆冷水，兜头浇在周满仓身上，把他的火气和急火都浇了下去。

    他僵在原地，手指攥得发白，心头的火一股股的往上冒。

    李言掌着司法功曹的权，真要揪着他不放，别说离城，他连城门都出不去。

    可货在码头等着，商队的船也快开了，这一耽误，就是万贯家财打了水漂。

    他心里又气又无奈，却不敢发作，只能陪着笑脸，嘴里喏喏连声。

    就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，“噔噔噔”踩得青砖地发响。

    一个穿着青布小吏袍的后生掀帘闯了进来，发髻都歪了。

    他神色慌张地凑到李言耳边，压低声音急促地低语了几句。

    李言原本还算平静的脸色，瞬间由白转青，猛地站起身，椅子腿在地上刮出刺耳的“吱呀”声响。 “你说什麽？ 人马？ 多少人？ 往哪儿去了？ “

    小吏被他的反应吓了一跳，往后缩了缩脖子，连忙回道：”回功曹，约莫一二百人。

    衣着看着很杂，有汉人的短打，也有鲜卑人的皮袍，一个个都凶得很，腰里别着刀，肩上扛着枪。 他们正往城主府的方向去呢！ 街上的人都躲着走，说是...... 说是城主新调来的精锐部曲！ “李言的瞳孔骤然收缩，手指死死攥住了案边的镇纸，冰凉的石头碚得他手心发疼。

    他一直跟着老城主李凌霄反对杨灿，一来是碍于李凌霄对他的提拔之恩。

    二来也是觉得杨灿年纪轻，又是外来户，根基不会稳。

    这城主之位，迟早会被老城主或者老城主属意的人夺回去。

    可现在看来，杨灿不仅能雷厉风行地整治商贾、稳住民心，还能源源不断调来这样的精锐部曲。 这样的人，真的是他能得罪得起的？

    “李功曹？”

    周满仓见他神色不定，嘴唇动了动，小心翼翼地唤了一声。

    见李言半天没反应，周满仓心里的失望像潮水般涌上来，拱了拱手，转身就向外走去。

    “等等！”

    李言猛地回过神，声音都有些发颤了。 他看向周满仓背影的目光里，多了几分忌惮和慌乱。 他之前刁难周满仓，一是受李凌霄所托，给杨灿添堵; 二是想借着周满仓的抱怨，在商户间散播对杨灿“苛待商贾”的不满。

    可现在他忽然怕了，若是杨灿真的在城里站稳了脚跟，他今日这番作为，岂不是给自己留祸根？ 周满仓是个走南闯北的商人，认识的人多，保不齐哪天就把他刁难人的事传到杨灿耳朵里。 “你的卷宗...... 我再看看。 “

    李言快步走到案边，翻找卷宗的动作比之前急促了不少。

    很快，他就从那堆积案里翻出周满仓的卷宗。

    他胡乱翻了几页，目光扫过杨灿“罚没并举，以儆效尤”的判词，又看了看罚款的收据。

    李言把卷宗往案上一拍，指着落款处的空白，语气急促地道：“这里，画押。 “

    见周满仓愣着没动，他又补充道，”案情已明，罚款缴清，此前的疏漏我已补完，此案了结。 画完押，你就可以走了。 “

    周满仓简直不敢相信自己的耳朵，愣了片刻才反应过来，脸上瞬间绽开狂喜的笑容。

    他连忙抢上前，抓起案上的毛笔，蘸了墨就往卷宗上签字画押，指腹的墨迹蹭到了纸上也顾不上，生怕李言反悔。

    “多谢李功曹！ 多谢李功曹！ “

    周满仓连声道谢，转身就往门外跑，这回总算能赶上西行的进度了。

    看着周满仓匆匆离去的背影，李言却没了之前的从容。

    他走出签押房，向城主府的方向望去，跟着老城主一条道走到黑，真的能有好下场吗？

    杨灿的后手，似乎比他想象的要多得多啊。

    李言心里的天平，第一次剧烈地摇晃起来。

    罢了罢了，李城主，杨城主，你们城主斗城主！

    我区区一个市令，实在掺和不起，我...... 不掺和了！

    上邽城的风波尚未平息，几封封缄严密的秘信就已裹在油布中，由快马馱着奔走在陇上春寒料峭的道路上。

    蹄声踏碎了朝阳与暮色，分别送抵了上邽周边的冀城、略阳、成纪、武山四城的城主手中。 上邽与这四城互为椅角，像五颗钉在陇右大地上的铁铆钉，死死扼守着关中通往西域的咽喉要道。 四城的城督，皆是与老城主李凌霄相识多年的旧人，只是此刻拆阅完李凌霄的秘信，四人的反应却出奇地一致。

    冀城城督府的偏厅里，烛火将城主赵衍的影子投在墙上，忽明忽暗的。

    他把秘信往案上一摔，竹纸撞在账册上发出“啪”的一声脆响。

    赵城主的嘴角勾起一抹冷笑，嘿嘿冷笑着看向几案。

    几上堆着的簿册足有半尺厚，“阀主审计条规”、“赋税出入明账”“徭役用工备案”“仓廪存量双签”......

    那些条目被他用朱笔圈得密密麻麻，一个个红圈儿像一道道勒紧的绳索，看得人喘不过气来。 凤凰山上的于阀主，他“悟道”了！

    这个年代的管理制度尽管在不断完善着，但是和后世的制度相比，自然还要差的远。

    有些很好的监管制度，在这个时代还没有人想到过，亦或有些聪明人想到了，却不愿意说出来。 因为这些主张献上去，真的会“作茧自缚”。

    但杨灿说了，他还“做好事不留名”，把这功劳让给了于阀主。

    于醒龙在见识了这种审计制度后不禁豁然开朗！

    原来，他不需要在下属身边安排很多耳目、不需要靠敲打震慑、不需要全凭属下的品德和良心做事。 通过一些制度化的手段，是能加强对他们的监管力度的啊。

    于是，于阀主“举一反三”了，他又自己搞出了一堆类似的监督条例。

    杨灿之所以没有收到，是因为于醒龙是基于杨灿提交的审计条例才研究出来的。

    于阀主要脸，真不好意思拿着受人家启发研究出来的制度去约束人家。

    可是现在其他几城的城主，已经被于醒龙抛出来的这一条条绳索给勒毛了。

    “他姓李的还要搞事情呢？ 我日他亲娘舅姥姥！ “

    赵衍跳着脚儿地骂，一脚就把炭盆踢飞了出去，火炭溅了一地。

    “他在任时刮足了，收够了，上邽府库散空了，人心全都收买了，把咱阀主惹急了！

    结果阀主转头就搞出这劳什子的律令条例，逼得老子焦头烂额，他还想拉老子帮他挤况啥子杨灿？ “亲兵垂着头贴墙站着，连大气都不敢喘。

    “把这信烧了，烧干净！”

    赵衍指着飘到地上的秘信，恶狠狠地道。

    “告诉那个送信的，就说老子被一个畜牲给气病了，病的很严重，马上就气死了，什麽事都做不了。” 他挥着手，几乎是暴躁的怒吼：“马上去，以后本城主再也不要听见李凌霄那老匹夫的名字，快去！ “亲兵屁滚尿流，夺门而出！！

    略阳城的城督府书房内，刘儒毅对着李凌霄那封秘信不断地运气，宛如一只成了精的蛤蟆。 “哦...... 嗬嗬嗬嗬......，李凌霄这是病急乱投医了呢。 “

    刘儒毅哆嗦着手端起案上的茶杯，突然一股邪火涌上心头，”啪“地一声把杯摔的粉碎。

    “那老匹夫贪得无厌引火烧身，还想拉着老子给他垫背。

    这个，真当我是傻子？ “

    一旁的主簿从桌上捡起那封秘信，飞快地看了几眼，小心翼翼地道：

    ”大人，李大人毕竟是您是老相识了，咱要不要做点面子功夫，好......“

    ”好歹什麽？ 我还要谢他是吧？ “

    刘儒毅咬着牙笑：”若不是他贪心不足，把上邽府库掏得底朝天，阀主怎会想起整饬吏治？ 以前咱们略阳城的税赋，我至少能拿出两成来贴补上下。

    现在可好，那是留用地方的，是归我支派，可要支出不合理了，那就得跟阀主交代清楚，你让我还怎么花？

    这可都是他李凌霄的功劳啊！ “

    刘儒毅呼地喘了口大气，挥挥手道：”把信烧了，灰都别留，就当没见过。 “

    如果说刘儒毅念头李凌霄比他资格老，还给李凌霄留了三分面子的话，成纪城的古见贤，那就是彻底撕破脸了。

    他都没看信，直接当着送信人的面，把信撕了个粉碎，碎纸屑往送信人脸上一扔，纸片粘在那人的胡须上，可笑又狼狈。

    “李凌霄那狗东西，还有脸来使唤老子？”

    古见贤声如洪钟，震得房梁上的灰尘都簌簌往下掉。

    “想当初老子就帮过他一个大忙吧？ 他有过意思吗？

    现在他闯了祸，害得老子遭殃，他可真够意思。

    现在还想拉老子给他一起挤兑阀主看重的人，他几个意思？

    他哪来的脸啊，啊？ 他的脸呢？ 长屁股上啦！ “

    送信人吓得脸色惨白，连连拱手：”古城主息怒，小人只是奉命送信......“

    ”奉命？ 你奉个鸡毛命！ “

    古见贤来回走了两步，愤怒地向送信人一指：”叉出去！ “

    古见贤愤怒地拍着桌子大吼：”把这狗腿子拖出去，打二十大板，扔出城外！

    再传我的命令，从今后，李凌霄与狗，不得踏入我成纪城督府半步！ “

    四城之中，武山城的城主尤八斤算是城府最深，最为冷静的一个了。

    他笑眯眯地打发了送信人出去，满口答应一定配合李凌霄，共同整治杨灿。

    待那送信人退下，他才提笔写了一个信封，把李凌霄的信装进了自己的信封里。

    “来人呐，把这封信，送去上邽城，要亲手交给杨城主。”

    尤八斤笑眯眯地把信交给一名心腹，抚着胡须道：“李凌霄，老糊涂了啊！

    阀主处境日益窘困，现在是把破局的关键，放在杨灿身上了。

    这个时候，他偏要去为难杨灿，那不就是和阀主为难吗？。 “

    那心腹揣起秘信，应道：”是，属下马上动身，一定把它亲手交到杨城主手上。 “

    尤八斤微笑颔首：”嗯，此人既为阀主所看重，这个善缘，还是要结一下的。 去吧！ “

    上邽城的风波如投石入湖，涟漪却远及百里之外的凤凰山庄。

    这座隐于苍松翠柏间的庄园，没有城池的巍峨高墙，却以连绵的亭台楼阁和巡弋的精锐护卫，透着一股比城池更甚的威严。

    这里是陇右于阀的权力核心，每一道指令都能牵动整个于阀地盘上的脉搏。

    就算日渐兴盛，已经隐隐有了挑战阀主权威的代来城，现在也不过是于家延伸出的第二个权力枢纽。 山庄深处的书斋内，檀香嫋嫋，绕着墙上悬挂的《陇右山河图》缓缓散逸开来。

    于醒龙身着一袭月白锦袍，袍角绣着暗纹的松鹤，正临窗翻看一份账册。

    指尖划过“上邽城商税”一栏时，便听到一阵脚步声起。 于醒龙放下账册，抬起头来。

    就见亢正阳大步而入，身形挺拔魁梧，向他抱拳行礼时动作利落干脆。

    “阀主，属下此次前来，是有一事相求，望阀主恩准。”

    于醒龙端起案边的茶杯抿了一口，微笑道：“你想调去上邽城？ “

    亢正阳微微一讶，讶然看着于醒龙。

    于醒龙嗬嗬一笑，道：“杨灿到任不足两月，闹出的动静倒不小。

    尤其是两次从八庄四牧抽人，你这位丰安庄的部曲长不动心才怪。 “

    亢正阳激动地挺直了腰杆，直言不讳地道：”阀主明鉴！

    杨城主到任后，不避权贵整饬吏治，不拘一格练部曲。

    连索家那样盘根错节的大族，他都敢招惹，这份魄力与担当，正是属下敬佩的。

    丰安庄虽安稳，却少了几分闯劲，而今阀主意气奋扬，欲谋大治，属下敢不效力？

    故而恳请阀主恩准，让我能去上邽，在杨城主麾下为阀主效力、分忧。 “

    这段话说完，亢正阳便暗暗松了口气。

    事先找了读书人帮他拟的这段话，总算背的滚瓜烂熟，自己都听着热血沸腾的。

    于醒龙不置可否，指尖轻轻敲击着账册边缘，转而问道：“你若走了，丰安庄那边如何安排？ 拔力末虽代掌庄主之职，毕竞尚未正式就任，根基不稳。

    另外，你手下那些部曲由谁人统领？ “

    ”属下对此已有盘算。”

    亢正阳连忙回话：“我那二弟正义，为人沉稳刚毅。

    早年他随我在边境与鲜卑人厮杀，武勇不输部曲军中悍将，行伍调度之略也颇有心得。

    只是缺个独当一面的机会，部曲长一职他完全能胜任。 至于拔力末......“

    他顿了顿，嘴角勾起一抹笑意：”他自代掌庄主这段时间，以无为之法治理地方。

    如今庄内农商井井有条，与周边八庄四牧的联系也愈发活络，正式任庄主那是众望所归。 “于醒龙指尖的动作停了下来，陷入沉吟之中。

    就在这时，书斋的门被匆匆推开，未经传报可擅自而入的，自然只有老管家邓浔了。

    邓浔脸色凝重地向于醒龙躬身行礼，沉声道：“老爷，上邽城那边出事了！ “

    ”慌什么？”

    于醒龙眉头一皱，语气沉了下来：“天塌不下来，慢慢说。 “

    邓浔稳了稳心神，急声道：”杨灿把索二爷抓了！

    说是索家拖欠税赋，杨城主亲自上门追讨。

    索二爷不仅拒不缴纳，还与杨城主动手，遂被抓进了大牢，此事现已在上邽城传遍了！ “

    ”岂有此理！”

    于醒龙猛地一拍桌案，气极败坏地道：“索二爷是什么人物？

    杨灿一个毛头小子，刚坐上城主之位没几天，就连索家人都敢动了，他简直是无法无天！” 于醒龙站起身，在书斋里急急走了几个来回，猛地停下脚步，怒气冲冲地吩咐道：

    “邓浔，你立刻赶去上邽！ 立刻把索二爷放出来！

    见到了索二爷，代我向他赔罪，就说我身体不适，未能亲自登门请罪，请二爷多多包涵。 快去！ “”是！” 邓浔躬身应下，转身就要往外走。

    “等等！” 于醒龙又叫住他，语气愈发严厉：“见到杨灿那个胆大妄为的狗东西，给我好好地训斥他！ 治理地方当恩威并施，刚柔相济，岂能如此莽干！ 让他好好反省！ “

    ”老奴明白！” 邓浔不敢多言，快步离去，连门都忘了关。

    书斋内重新恢复了安静，于醒龙端起茶杯，却发现茶水早已凉透，便随手放在一旁。

    他转头看向仍然站在那儿的亢正阳，便似笑非笑地道：

    “现在你知道杨灿的”魄力&#39;了？ 这人连索家二爷都敢抓，简直是胆大包天，你还要去上邽吗？ “出乎他意料的是，亢正阳不仅没有半分退缩，反而双眼更亮了。

    他兴奋地抱拳道：“阀主！ 属下正是为杨城主如此胆略而倾倒！

    属下相信，如此刚正不阿之人，如今也正是阀主需要的人！ 属下更是愿去上邽了！ “

    于醒龙盯着他看了好一会儿，忽然哈哈大笑：”好！ 有魄力！ “

    于醒龙神情一肃，郑重地道：”老夫准你所请！ 你去上邽好了。

    先回庄中安排好一切，另外，让拔力末和亢正义来见我。 “

    ”谢阀主！” 亢正阳大喜过望，深深一抱拳，起身离开时脚步都轻快了几分。

    一时间，书斋内只剩下于醒龙一人了。

    于醒龙沉默片刻，忽然嗤笑一声：“这个臭小子！ “

    语气里，竞满是欣赏与宠溺之意。

 第177章 杨公定陇尘(为151018184223839盟主加更) 

    一辆乌木轺车在青石长街上碾过，车檐下悬着的织金软帘随风轻摆，日光透过帘隙洒出细碎金光。 两匹犍牛步伐稳健，蹄声踏得规整，一路招摇过市，引得街旁摊贩纷纷侧目。

    轺车后跟着两辆牛车，车斗全用青布蒙得严严实实。

    四角坠着的黄铜铃铛随车身颠簸，叮当作响的声儿清越悦耳，倒给这肃穆的队伍添了几分灵动。 风卷着青布掀起一角，露出内里一只半人高的青陶坛子。

    坛口糊着的红纸上，“凉州葡萄酿”五个楷字笔力遒劲，透着几分贵气。

    早有路人瞥见轺车两侧佩刀肃立的侍卫，那些人腰杆挺直如松，佩刀鞘上的铜饰在日光下泛着冷光，便识趣地避到路边。

    待看清车帘旁悬着的“李”字杏黄旗，更纷纷低眉敛目：这是前城主李凌霄的仪仗。

    李凌霄坐镇上邽二十三年，可真正见过他真容的百姓寥寥无几。

    这位老城主向来深居简出，今日这般大阵仗出行，倒让街尾几个孩童忍不住探着脑袋张望。 队伍刚停在陈府朱漆大门前，那两扇厚重的木门便“吱呀”一声缓缓敞开了。

    索弘身着紫底织金锦袍，一头银发用碧玉簪束得一丝不苟，脸上红光满面，哪有半分刚从大牢里出来的憔悴？

    他笑着迎上前，身后的陈胤杰反倒像个跟班，亦步亦趋地陪着，嘴角还挂着几分无奈。

    “李老兄大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”

    见李凌霄掀帘下车，索弘当即朗笑出声，声音洪亮得很。

    陈胤杰在旁悄悄抽了抽唇角：老妹夫，这是我陈家，您倒比我还像个主人，倒是真不见外。 此前索二爷在上邽城，和老城主李凌霄其实是敌对的关系。

    索二爷不仅截留了属于李凌霄的钱款进账，而且他的存在，就是在撼动李凌霄对上邽城的统治。 只是，两个人没有正面发生过冲突，所以也只是秉持着“王不见王”的做法，互相只当对方不存在。 可是，现在他们似乎却有点同仇敌汽的劲儿了。

    一个刚卸了城主之位，一个刚出了上邽大牢，倒是生出几分同病相怜的亲近来。

    李凌霄快步上前，双手稳稳扶住索弘的胳膊，上下打量一番。

    他故作嗔怪地道：“二爷刚出来，怎不在府里静养？ 还要亲自迎我，这要是受了寒，我可担待不起。 “他声音拿捏得刚好，让街旁围观的百姓都能听清，既显关切，又衬得索弘身份尊贵。

    索弘笑得脸上的褶子都更密了几分，反手拍了拍他的手臂：“李兄你来看我，我索二就是爬也得爬出来呀。

    再说了，杨城主那牢里虽然够冷，可我索弘的骨头够硬，冻不坏。 “

    ”哈哈哈哈......“两个人把臂大笑，手挽着手往里走，倒真像多年未见的一对老友。

    陈胤杰忙把身子一侧，做出让客的姿势，笑吟吟地道：“李城主快请进，陈某让人备了刚煮好的茯茶，最是驱寒。 “

    身后的仆役早已掀开青布，将车上的礼物往里搬。

    绫罗绸绬，还有几坛葡萄酿的封口处都封着蜜蜡，都是价值不菲的厚礼。

    陈府庭院深深，墙角的梅树还留着几枝残萼，冷香丝丝缕缕飘进厅内。

    厅中燃着一只赤铜炭盆，暖意融融驱散了寒意。

    李凌霄与索弘分坐主位，宾...... 宾宾在上首座了，陈大少这个主只能敬陪于下首了。

    陈府侍女上了茶水，翩然退下。

    李凌霄端着茯茶呷了一口，那茶汤色深红，香气醇厚，确是暖胃。

    “汤色醇厚，滋味甘醇，果然是好茶。” 李凌霄放下茶盏，笑吟吟地赞了一声。

    两人先是寒暄了几句家常，李凌霄便把话锋一转，道：“二爷被捕入狱时，李某正发风寒，家里人怕我动气，瞒了我好些天。

    等我知晓是杨灿那黄口小儿把您收监，当真心急如焚。 我想，好歹我也是前城主，便是豁出这张老脸，也得把您救出来。

    还好索家虎威仍在，他杨灿不过是做个样子，终究不敢真留您。 “

    索弘老脸一沉，重重地冷哼一声道：”杨灿小儿，胆大包天，想拿老夫当他立威的垫脚石？ 呸！ 老夫一文钱也不给他，他敢不放老夫出来？ “

    坐在下首的陈胤杰偷偷翻了一个大大的白眼儿，你可不是一文钱都不给他麽，是我家替你给的呀！ 没错，这钱是陈家拿的，按照杨灿与索弘商量好的，转头就给他们划转回来。

    不过，划回的是索弘那边，索二爷不说给他，他也不敢要啊。

    李凌霄眼中闪过一丝精光，连忙附和道：“那是，那是，二爷的虎须，岂是他杨灿小儿能捋的。 哎，要说起来，这个杨灿，也是真的太狂妄了。

    他仗着阀主的宠信，刚刚上任，就大肆搜刮民脂民膏，老人他不放在眼里，二爷这等贵人，他也敢惹，狂妄至极呀！ “

    ”过两天，老夫会上一趟凤凰山庄。” 索弘冷笑：“这个人，我是要和于阀主说道说道的。 “李凌霄两眼一亮，忙道：”正该如此，若由着此人继续折腾下去，迟早把上邽城搅得鸡犬不宁。 趁着他在上邽立足未稳、根基不牢，此时逐他离去，便也不至于伤了上邽的元气。 “

    索弘深深地看了李凌霄一眼，一抹讥诮中混合着怜恴的意味一闪而没。

    他笑吟吟地点了点头：“嗯，老夫毕竟不是于家的人，有些话倒是不方便说的。 这方面，倒要有赖于李兄你了。 “

    ”正当如此！”

    李凌霄欣然道：“二爷的意思，我们阀主也不会不予重视。 至于上邽民意方面，自有李某出手。 “”很好，该说的，索某会说。 你这边可以联络官吏乡绅，联名上书，细数杨灿罪状，到时交由老夫一并带去。 “

    ”有劳索二爷，全赖二爷主持公道了。” 李凌霄大喜，向索弘连连拱手，这一下，顿觉两人关系亲近了许多。

    事情谈妥，李凌霄心中一块大石落了地，只觉得浑身舒畅。

    他又连饮了三盏茶，便起身笑道：“二爷刚刚受了一番折腾，还是多歇歇身子，李某这就回去了，改日再来拜访。 “

    索弘也起身道：”好，过两日，索某还要请李兄再来赴宴。 “

    ”二爷客气了，太客气了。”

    “嗬嗬，非是因为客气，是因为青州崔学士不日将抵达上邽，此乃天下名士，我自当尽地主之谊。” 陈胤杰幽怨地瞟了索弘一眼，你是“地主”？ 你是“地主”吗？ 我才是“地主”啊！ 你个鸠占鹊巢的老东西！

    “青州崔学士？” 李凌霄脚步一顿，脸上露出一丝尴尬与疑惑。

    青州崔氏，乃天下大族，他自然也是听说过的。

    但，说到底，他也不过是一城之主，和人家索二这等门阀家族的重要人物相比，眼界终究窄了些。 这什麽崔学士，他是真的不了解。

    索弘看出他有些疑惑，便一笑解释道：“这位崔学士，出身青州崔氏，虽是女子，却是学识渊博，名闻天下.........”

    李凌霄更是吃惊：“这崔学士，竟是一位女子？ “

    ”正是，此女......“索弘便给李凌霄简单解释了几句。

    这个时代，“先生”、“学士”皆非男子专用之称，而是那些学识渊博、可为人师者的泛称。 士族女子若学识渊博，擅长经学、玄学或是文学，且有游学授徒的经历，也会被尊称为“先生”。 若是此女还常常与官方打交道，参与些修书、讲学之事，更是会被尊称为“学士”。 “

    如南朝梁的刘令娴，士族出身，善文辞、北魏的李彪之女，通经史，曾为皇室讲学。

    “天下”以学为尊“，她们二女在民间就被尊为先生，在官方或士族间举办活动时，则被尊为学士。 当时这“学士”还不是官职名呢，反倒是后世不是官职名的“博士”，此时是官职名。

    听完索弘的解释，李凌霄方才恍然大悟，心中顿时有些激动。

    那可是青州崔氏啊，那可是文名满的学士啊，能与此等人物结交，说出去也是极大的体面。 李凌霄突然就觉得自己也沾了几分文气，一点也不土了，起码也算半个文化人儿了。

    “好好好，如此文化盛会，李某又是天水本地人，自当参加。 多谢二爷提携，让李某有机会结识这般才女。 “

    他一边说，一边在心里转开了念头，这等天下名人到访上邽城，他杨灿没理由不见面吧？

    可是，他刚刚得罪了索二爷，索二爷做为“地主”，断然不可能邀请他。

    我得想个法子，让杨灿出席盛宴，就他那种文不成武不就、专习旁门、邀媚上宠的佞臣，必然会在崔学士这般天下名士面前丢了脸面。

    阀主此人最好脸面，到时还能容得下他？

    李凌霄心中算盘打得噼啪响，脸上却笑得愈发真诚，欣然应下了赴宴之约。

    上邽城的风，不知何时起了方向。

    一些不利于杨灿的流言，在上邽市井间悄然流传着，经过人民群众的再加工，以一种开始扭曲、离谱的方式流传着。

    比如某个小吏说了句“杨灿他是要掘地三尺的搜刮民财啊！ “

    这话被卖胡饼的王婆子听了去，转头便添油加醋地传给邻里：”你们听说没？

    杨城主狠着呢，连人往后埋在哪儿都要先收一笔“坟头税&#39;了！ “

    王婆子的话落到城西李老汉耳中，又变了滋味。

    他蹲在墙根儿底下，忧心忡忡地对几个老头儿道：“那杨灿说了，谁交不上税，他就刨谁家祖坟，拿随葬品顶账！ “

    流言如野草疯长，连带着城防都似被这股邪风蚀了几分。

    巡夜的兵丁开始敷衍了事，城墙的火把亮得晚灭得早，城里的治安转眼就差了下去。

    城西的窄巷连续三夜闹贼，有户人家为女儿备下的银饰嫁妆，转眼就被翻窗的毛贼偷了个干净。 就在人心惶惶的时候，一个更劲爆的消息炸翻了上邽：前城主李凌霄竟大张旗鼓地去陈府拜会了索弘。 有人亲眼看见，索二爷亲自把李凌霄送到府门口，两人手拉手站在台阶上低语半响，脸上都挂着意味深长的笑。

    “这是要联手啊！” 茶楼里，穿青布长衫的书生敲着茶碗叹道。

    “杨城主这是把过江龙和地头蛇全得罪了，他还待的下去？”

    这话瞬间成了市井最热的谈资，连城里的赌坊都开了盘口，押杨灿卷铺盖的注码，一夜间就占了八成。

    可就在满城都等着看杨灿笑话时，上邽各司署却接到一份通令：二月二，城主要排衙论政。 “排衙论政”不是虚摆的场面，是要召集各署正印官当场理事、问责官吏，连重大政令都要当场敲定的硬茬事。

    比起仪式感十足的“大排衙”，这“排衙”才是真刀真枪干实事的时候。

    杨灿选在这个节骨眼上摆开架势，明眼人都瞧得出来，这位城主，要反击了。

    一想到杨灿之前不出手则已，一出手就敢直接抓了二十多个大商贾，连索家二爷都拿问下狱了，出手是又狠又准又快。

    那他这次......

    上邽城彻底亢奋了。

    百姓们搬着小板凳等着看大戏，各司署里动过歪心思的官员，却个个如坐针毡。

    离二月二还有三天，于他们而言，每一分每一秒都度日如年。

    市令杨翼这三天就没在市面上露脸，他躲在府里反复推敲：杨灿会拿谁当“鸡”，拿谁当“猴”呢？ 如果我被当成了“鸡”，我该如何应对; 如果我被当成了“猴”，又该如何应对。

    司法功曹李言倒显得镇定，毕竞是搞律法的，心思缜密如筛。

    他李功曹，处变不惊！

    他一边对老城主那边放话，说正按吩咐刁难商贾，把那些人折腾得苦不堪言。

    一边他又对商贾们速审速结，处理完一个就打发一个离城。

    人都走了，致仕在家的李凌霄，又能知道多少内情？

    他甚至发动属吏把近三个月的卷宗全翻了出来。

    结案的、未结的、正在查的，都整理得条理分明，理由充分得挑不出半点错。

    处变不惊，李功曹！

    司库主簿木岑最为悠然，原来的府库本就空着，至于里边的钱粮原本有没有亏空，那谁知道呢？ 反正老城主刁难新城主，把府库散空了，过往账目也就全平了。 老城主，好人呐！

    至于杨灿从阀主那儿求来的新入库的钱粮，还有刚罚没的巨额款项，他还没来得及动手脚呢。 且使一个“拖字诀”，看看风色再说。

    在他心里，老城主李凌霄简直是“救苦救难的活菩萨“。

    部曲督屈侯最为紧张，他已经做好了被褫夺一切权柄的打算。

    但，他唯恐杨灿有意拿人示威，而这个人，却选择了他。

    杀他的头...... 应该不至于，没那么大的罪过，何至于此啊！

    可杨灿这人似乎有点儿疯，不可不防。

    所以，屈侯挑选再挑选，最后选出了十一个部曲。

    这十一个人，是他绝对信得过，能为他玩命儿的心腹。

    虽说他不觉得杨灿会那么疯，但...... 以防万一吧。

    所以，二月二排衙论政这天，他怀藏利刃就来了，带着十一个亲信，俱都骑马。

    他们匆匆赶到城主府的样子，就像刚刚巡弋完城池，来不及回去便匆忙赶来似的。

    如此一来，他带着十多个鞍鞘齐全、披甲执锐的武士赴会，也就说的通了。

    城主府门大开，对这些各司署的正印官而言，却如一张大张的虎口，人人惴惴，整衣而入。 屈侯的十一心腹，就在府门外下马，鞍不离马，刃不离身。

    如果他们老大持着一口短刀，披头散发、头破血流地从里边冲出来，他们是要按照事先的计划，立刻扶屈侯上马，逃奔凤凰山庄“告御状”去的。

    当此时也，上邽城外五里亭下。

    索弘身着锦袍，外罩银狐领的大氅，虽然六十过半的年纪，却是身姿挺拔，精神鬟铄地坐于亭中。 在他身侧，俏生生地站着一个小妇人，身着一袭石榴红的蹙金襦裙，头戴点翠的珠钐，正是他如今最宠的侧夫人陈幼楚。

    在索弘对面，还坐着一位四十多岁的中年人，身着一袭藏青绫的罗袍，三绽短髯。

    此人便是索弘的老丈人，陈家家主陈方。

    亭外，二十余奴仆衣着光鲜，神情肃穆地站在那儿。

    路边停着三辆乌木轺车，悬挂的车帘上绣着精致的云纹。

    拉车的骏马毛色油亮，鞍蟒皆是上等皮革所制，尽显奢华而不张扬的排场。

    “岳父大人，”索弘看了眼比他小二十多岁的老丈人陈方。

    陈方有点紧张，因为说到底，他也只是一个商贾，而今天来的可是青州崔氏家的贵客，还是名满天下的学士。

    索弘笑吟吟地道：“崔学士非是一般人物，学识渊博，谈吐文雅，不是颐指气使的狂人，无需过于担心”好，好！ “陈方咧了咧嘴，虽然有好女婿安慰着，心里还是忐忑。

    忽然，就有一个健仆从远处匆匆奔来，欢喜地叫道：“老爷，姑爷，贵客到了。 “

    亭中三人急忙站起，快步走到亭外，抬眼向远处望去，就见一行六人，护着一辆轻车远远驰来。 那一行人到了近前，六名护卫立即跃下马来，驾车人掀开车帘儿，便有一人弯腰从中走了出来。 一身月白窄袖的长袍，腰束玉带，头戴小冠，虽作男子装扮，却难掩眉眼间的清丽之气。

    陈幼楚对这位天下名士十分的好奇，闪目望去，却见“他”面如敷粉，目若秋水，唇角微扬，带着几分漫不经心的笑意。

    那俊俏无双的容颜，让她不由得芳心一跳。

    但转瞬便想起，这是一个女子，行长途于外，换穿男装，只是为了方便，又不由哑然失笑。 脚踏已经放好，崔临照从容走下来，动作流畅优雅，丝毫不见长途跋涉的滞涩。

    “索二爷？” 她先开口，声音清脆如玉石相击。

    “正是老夫。” 索弘拱手应道。

    确认了对方身份，崔临照便笑吟吟地长施一礼：“有劳二爷远道相迎，临照愧不敢当。 “

    她拱手行礼时，姿态从容大方，既有士族贵人的端庄，又不失名士的风流倜傥。

    索弘连忙拱手还礼：“崔学士大驾光临陇上，这是上邽的福气，索某岂有不来迎接之理？ “索弘说完，便侧了身子，笑吟吟地道：”索某为学士引见一下......“

    索弘把陈方、陈幼楚父女和自己的关系对崔临照说了一遍。

    崔临照听说这俏生生的小妇人是索弘侧夫人的时候，倒没什么表示。

    毕竟，权贵人家，一树梨花压海棠的事儿是很常见的。

    崔家这种事儿也不少，她祖父去年时还纳过一个二八年华的小侍妾呢。

    只是，当六旬过半的索弘对四旬上下的陈方尊称岳父时，这视觉冲击力还是大了点儿。

    饶是以崔临照的心性修养，唇角也是几不可察地抽搐了一下。

    崔临照倒也没有因为陈家的商贾身份和阿附权贵的举动对他有何不屑神色，也是彬彬有礼，叫人如沐春风。

    陈方见这位名闻天下的女学士如此礼贤下士，紧张之意稍去。

    于是，便让奴仆侍婢上前，侍候崔学士净手，然后到亭中坐了喝口热茶。

    这都是士族待客的规矩，你以为这五里亭、十里亭的设了来做什么的。

    就只是在这个地标处等一等，接了客人就走吗？

    双方在亭中坐了，喝着茶，又是一番寒暄。

    崔临照端起茶盏，浅啜一口，目光扫过亭外的陇上风光，笑道：“此次临照游学天下，途经陇上。 早闻此地民风淳朴，更有诸多饱学之士隐居于此，故而特意前来拜访，望能有幸与诸位探讨经史，交流学问。 “

    索弘闻言，连忙摆手道：”哎，崔学士你太过抬举陇上了。

    此地多是尚武的粗鄙之人，比起中原的文化鼎盛，实在相去甚远，哪里有什么真正的饱学之士。 不过咱们陇上的自然风光倒是独具特色，大漠孤烟，长河落日，别有一番景致，倒是值得学士一赏。 “”天下之大，卧虎藏龙，岂因地域而分高下？”

    崔临照笑意更深了：“前秦之时，上邽便是名士云集之地，即便到了如今，也未必没有隐于市井的贤才。

    况且学问之道，无分南北，无分朝野，能与志同道合之人论道，便是人生一大快事。

    临照此来，还是希望能结识几位贤才的。 “

    索弘哈哈笑道：”但愿上邽不负学士所望，我等已在府中备好薄酒，就请学士移驾入城，到陈家小住几日，也好让我等尽一尽地主之谊。 “

    陈方也连忙附和道：”正是，寒舍虽不宽敞，却也清净，定能让学士安心休憩。 “

    崔临照微笑颔首：”既蒙盛情，临照便却之不恭了。 “

    于是，一行人便走出小亭。

    索二爷和陈老爷把崔临照请上专为她准备的舒适豪奢的轺车，一行人便往上邽城行去。

    车中，崔临照微微挑起帘儿，望着因为节气原因，尚显萧索的上邽风貌，眸中闪过一丝深思。 那位做了上邽城主的秦墨弟子，还有那位大隐于市的秦墨钜子，也不知这一遭能否说服他们加入我的“墨三连”。

    任重，而道远呀......

    一位位功曹、主簿、参军依次上堂，在大堂中站定。

    杨灿从屏风后面走了出来，赭色常服浆洗得挺括，腰束鎏金扣革带，衬得身姿愈发挺拔。

    他不疾不徐地走到大堂正中的主位前，转身落座时衣袂轻扬，动作间不见半分青涩，唯有久经事局的从容。

    案几极简，一方端溪砚润得发亮，几卷公文码得齐整，再无他物，倒比寻常官员的案头少了三分奢华，多了七分清刚。

    “见过城督！” 众人齐齐躬身行礼，声音整齐划一，透着几分不确定的警惕与敬畏。

    杨灿抬手虚扶，唇角噙着一抹浅淡的笑意：“诸位请坐。 “

    众人依序落座，目光立刻不约而同地瞟向主位上的这位年轻城主，提着十二分的小心。

    司法功曹李言手指悄悄摩挲着袖中的卷宗，那是准备一旦杨灿向他问责，立即拿出来推诿搪塞用的。 司库主簿木岑端起茶盏，借着喝茶的动作掩饰着眼底的打量，但是那种贼兮兮的感觉，在杨灿看来，可以说是一览无余。

    部曲督屈侯挺直了腰杆正襟危坐，颇有武人风范。

    只是后腰微微发僵，那柄防身短刀插得太紧，稍动便碚得慌。

    杨灿目光如缓流漫过堂中，将众人脸上的忐忑、戒备尽收眼底。

    他清了清嗓子，清朗嗓音穿透大堂寂静，落在每个人耳中。

    “诸位，今儿是二月二龙抬头，年节的余温该散了，身上的懒筋也该押一神了。”

    话音稍顿，他脸上的笑意渐渐收凝，神色郑重起来：“古语云”一年之计在于春&#39;。

    杨某忝为上邽城主，上任首年，总想着多做些实事，才不辜负阀主所托，也对得起城中百姓的盼头。 都说新官上任三把火，杨某这三把火，在正月里备了一整月，今儿便要正式烧起来。 “

    此话一出，堂内顿时鸦雀无声，所有的人都悄悄坐直了身子。

    来了，该来的终究还是来了！

    杨灿这是打算发难了么？ 也不知道是谁要倒霉。

    李言捏紧了袖中账本，屈侯的手已悄悄探向后腰......

    杨灿却似全然没有察觉到众人的紧张似的，慢吞吞的端起茶来呷了一口。

    “咳！ 不过呢，诸位也不必紧张。 杨某这三把火，烧的是弊政，不是活人。 我是来治城的，不是来整人的。 “

    众人抬眼，正对上他诚恳澄澈的眸色，没有上位者的阴鸷，唯有坦荡。

    “杨某主政一方，所求不过二事：他日卸任，能得百姓一柄万民伞; 百年之后，黄土垄上，上邽人还能念我一句好。 “

    他起身行至厅中，靴底踏过青石的声响格外清晰。

    “我听说，先前改良的犁与水车，百姓们已改称杨公犁、杨公水车了？”

    说到此处，他眼底漾起笑意：“你们看，百姓心中自有秤砣。 你为他们解了难处，他们自然记着你的好。 莫要平日挂着“天下为公，民为邦本&#39;的幌子，真到做事时，倒把百姓当刁民弃之如敝履。 “他的声音渐渐抬高，带着几分热血与动情：”杨某此生，不求功名利禄，但求能为百姓们多做几件实事我希望日后啊，百姓们耕地时能说“这杨公犁好用，省了不少力气&#39;。

    浇水时能说“这杨公车方便，庄稼再也不愁旱了&#39;。

    走上码头渡口时，能说“这杨公堤坚固，再也不怕洪水了&#39;。 “

    ”为官一任，造福一方。” 他转身踱回公案后，眸色如炬俯瞰众吏。

    “咱们坐在这位置上，手里攥的是百姓的柴米油盐，肩上扛的是陇右的安宁。

    若只知贪墨懈怠、尸位素餐，对得起每月领的薪俸，对得起这里的父老乡亲吗？ “

    掷地有声的诘问让众人齐齐一震。 杨灿铺垫了这么多，终于要大开杀戒了麽？

    素来面瘫脸的监计参军王南阳，却听的为之动容了。

    杨灿足足静默了十息的时间，堂内落针可闻。

    杨灿终于开口，字字沉稳：“空谈无益，实干为要。

    今日排衙，便是要定好今年的差事，把责任砸到每个人头上！ “

    他的目光骤然锁定两人：”部曲督屈侯、捕盗掾朱通！ “

    屈侯与朱通心中一紧，连忙起身出列，躬身道：”属下在。 “

    ”城西窄巷连三夜失窃，有百姓的嫁妆都被偷了去，此事你们可知？” 杨灿眉头微蹙，语气里听不出喜怒。

    屈侯早有准备，连忙回话：“城主明鉴！ 近来四周马贼猖獗，客商屡遭劫掠，属下正集中兵力围剿，城中防卫难免疏漏。 “

    说罢他悄悄抬眼瞟向杨灿，腰杆不自觉地扭了扭，后腰的刀碚得不舒服。

    “马贼当剿。”

    杨灿点头，语气平和：“营商先求安。 若客商都怕了马贼，谁还敢来上邽贸易？

    长此以往，市集萧条，民生凋敝，这可不是小事。 ”

    话锋一转，他看向朱通：“屈侯专注于剿匪，倒也情有可原。

    那么朱掾史，城中治安本是你的职责，你打算怎么做？ “

    朱通心中一慌，连忙躬身道：”城主恕罪。

    捕盗署人手不足，近来又有不少弟兄被抽去协助围剿马贼，故而城中巡逻略有不周。 “

    ”人手不足？”

    杨灿挑眉，语气似有似无地带着几分反问：“上邽城这么大，捕盗署的”伍佰&#39;加起来也有百余人，难道还不够维持一城治安？ “

    朱通脸色一白，正要再辩解几句，杨灿却摆了摆手，打断了他。

    “罢了，杨某也知道，各司署都有难处。 今日我不是来追责的，是来解决问题的。 “

    他沉吟片刻，目光重新落在二人身上，斩钉截铁地道：”从今日起，屈侯便专心负责剿灭马贼流匪，清剿周边盗患。

    务必确保商路畅通，护佑往来客商安全。 所需兵力、粮草，可直接向司库申领，木主簿，你要全力配“属下遵令！ “

    屈侯心中一松，连忙应下，却又暗自警惕。 不追责反而大力支持，这杨灿到底打的什么算盘？ “朱掾史，城中治安仍归你管。” 杨灿转向朱通：“我知你人手紧，今日便给你添助力。 “说罢杨灿击掌两声，朝帷幕后朗声道：”程大宽、亢正阳，出来！ “

    两道身影应声从帷幕后走出，堂中顿时起了些微骚动。

    左侧程大宽身材魁梧，豹头环眼，正是杨灿亲卫队长，众人早有耳闻。

    右侧那人身着青色劲装，腰挎长剑，面容刚毅，眼神利如鹰隼，却无人识得。

    “属下程大宽（亢正阳），参见城主！” 二人齐齐躬身行礼，声音洪亮。

    杨灿笑着介绍：“这位亢正阳，是丰安庄部曲长，武艺高强且心思缜密。

    更难得的是他行事公正，颇有章法。 杨某与他相识多年，深知其能。 “

    杨灿顿了顿，继续道：”从今日起，程大宽、亢正阳各率一百名部曲，编入城中巡逻序列。 你们协同朱掾与众“伍佰&#39;，分区域负责全城治安。 白日里分班巡逻，夜间加密岗哨，务必做到城无死角、夜不闭户。 “

    ”属下遵令！” 三人齐齐应道。

    屈侯心头咯噔一下，原来在这儿等着我呢！

    让我专心剿匪是真，收走城中兵权也是真。

    那两百部曲都是杨灿亲信，从此城区防务便与我无关了。

    可话已出口，此刻反悔反倒落人口实，他只能咬牙应下，暗忖日后再做计较。

    杨灿似看穿他心思，却不点破，只郑重叮嘱：

    “屈侯，你率兵剿匪，切记不可滥杀无辜，也不可扰了百姓生计。

    城中老弱部曲交由程大宽节制，城防事宜你须交接清楚。 “

    ”属下明白。” 屈侯躬身应道，滋味百般交集。

    “治安是根基，根基不稳万事难成。” 杨灿视线扫过众吏，语气不重却带着威严。

    “日后再出治安疏漏影响民生商旅，杨某可就不会这般客气了。”

    众人连忙点头称是，神色愈发恭谨。

    杨灿端茶润喉，话锋转向商贸：“治安理顺了，该谈谈生意了。

    上邽地处陇右要冲，东接关中，西通西域，本是商贸重镇，如今却不上不下，实在可惜。 “他看向市令杨翼，”杨市令，你管着市集贸易，往来通商，可有什么想法？ “

    杨翼连忙起身道：”城主明鉴，商贸萧条，多是因为马贼劫掠，客商减少所致。 “

    ”是，但也不全是。” 杨灿摇头道：“若只把上邽当商路供给点，永远兴旺不起来。 “

    他放下茶盏，说出了自己的盘算。

    “我计划开放官营商铺招商，择优录用经营者增府库收入。

    城外矿山、渡口，不能再任由私人乱开乱占，官府要统一规划。

    开放经营权限收管理费，同时修好转运设施方便客商。 “

    他笑着补充：”矿山本属工务，只是咱们这儿工业不兴，便先归到商贸里。 等日后工坊兴旺起来，再单独设署。 “

    ”诸位别觉得荒唐。” 杨灿语气轻松下来：“先前咱们这儿有个养蜂人，就因手艺好，引得上千人来学，硬生生聚成个村落。

    可见方法对了，人气自然来。 有人气才有商气，有商气才有财气。

    可这人气怎么来，我总不能指望你们生吧，那得生到猴年马月？ “

    这番话引得众人一阵低笑，堂中的气氛轻松了不少。

    杨灿道：“我呢，就指望这聚人气的法子，生自工商！ “

    杨灿看着杨翼，语气郑重：”这事便交由你牵头，敢接吗？ “

    杨翼生怕杨灿是在给他挖坑，因此极为谨慎：”城主，此事牵涉官田、商铺、矿山、渡口、市集等诸多事务，属下一人恐难周全。 “

    ”我怎会让你独担？” 杨灿转头对帷幕方向扬声道：“陈胤杰，过来。 “

    一道锦衣身影走出，堂中顿时一片吸气声，这不是前几日刚被杨灿下狱的陈家大少吗？

    “王典计！” 杨灿再唤，典计王熙杰亦应声出列。

    “王熙杰、陈胤杰，从今日起协助杨市令处理商贸。”

    杨灿沉声道：“杨翼为主，你二人为副，分工由杨市令定，定好后报我知晓。 你们三人须同心协力，把这事办好。 “

    ”属下遵令！” 王熙杰和陈胤杰齐齐答应，杨翼愣了一愣才慌乱跟上。

    “诸位都知我前些天刚拘过陈胤杰。”

    杨灿笑了笑道：“但我杨灿用人，一向只看能力不问出处，更不究过往！ ”

    众人听得心头一颤，知道这是杨灿在敲打他们呢。

    “亢正阳果敢，我内举不避亲; 陈胤杰懂商贸，我外举不避仇。 “

    杨灿看向杨翼：”我给你派了“双杰&#39;相助，只盼你年底给我报个大捷。 “

    ”属下定当竭尽全力！” 杨翼连忙应下。

    “民以食为天，无农不稳。”

    杨灿话锋再转，看向司户功曹何知一与左厅主簿徐陆：“春耕之事，仍由你二人负责。 “

    ”属下遵命。” 二人躬身应道。

    “今年春耕至关重要。”

    杨灿神色凝重：“杨公犁、杨公水车首次铺开，你们必须确保每个村落都能用得上。

    此外，修缮水渠、增殖牲畜这些事，都要落到实处，不能只挂在纸上。 “

    他话锋一顿，朝帷幕后沉声唤道：”李大目！ “

    又一道身影走出，众人不禁暗暗乍舌，这帷幕后到底藏了多少人？ 杨城主在大变活人吗？

    “王参军！”

    杨灿又看向面瘫脸的王南阳：“李大目任你副手，春耕措施是否落实、有无推诿作梗，都由你们督查！ “

    ”属下遵令！” 两人齐声应答。

    堂中众人面面相觑，心底齐齐地冒出一个念头：这他娘的是给我们派了两个监工吧？ 是吧是吧？

 第178章 杨灿险遇青衫援(为151018184223839盟主加更) 

    “龙抬头”这天之后，上邽城渐渐褪去了年节的慵懒味儿。

    排衙定策之后，杨灿的一系列新政便如春雨润田，无声无息地铺展开来。

    这股新政之风，不疾不徐，却悄然开始改变着上邽的模样。

    治安为先，程大宽、亢正阳与朱通三人领命划片分管，各率麾下部曲与“伍佰”加强了街巷的巡弋。 往日里偶有滋事的酒肆旁多了巡卒的身影，入夜后幽深的巷弄也点起了更亮的巡灯，百姓出行的脚步都踏实了许多。

    商贸方面，杨翼、王熙杰与陈胤杰三人经过一番彻夜商议，也各归其位，分掌一方。

    杨翼接手了原市令的核心事务，他素来谨慎，如今更是抱定“不求有功，但求无过”的心思，只抓原本由他负责的基本盘。

    而这也正合了杨灿的推算，如此一来，官营商铺的招商与日常管理，便顺理成章地交到了兼任典计的王熙杰手中。

    而陈家大少陈胤杰，领到的则是一份更具开拓性的重任，执掌上邽周边的矿产管理与开发，为上邽城的长远发展开掘新的财源。

    农耕之上，“杨公犁”与“杨公水车”的推广比预想中顺遂百倍。

    这两样农耕利器的好处是立竿见影的：犁开地更深，省了三成力气; 水车引水更畅，浇了十倍田亩。 原本由杨灿负责的八庄四牧占了上邽地区村镇的半数，这两样宝贝在庄田上的奇效，早已随着田埂间的春风传开，成了农户们口中最热的话题。

    更何况，大执事东顺对这事极为上心，阀田所需的犁与水车早已赶造了一批，分发到了各田庄。 田埂间随处可见新翻的泥土，带着湿润的腥气; 渠水顺着新修的沟洫潺潺流淌，浸润着待耕的良田。 那些自耕农见了，眼热得直搓手，纷纷托人到城里打听置办的门路。

    各司吏员虽然未必全都信服了这位年轻城主，但是经过那日排衙时的敲打，谁也不愿拿自己的前程赌一把。

    司库主簿木岑一边应付着李凌霄，一边应付着杨灿。

    处变不惊，处变不变，以不变应万变...

    李凌霄被他气了个半死，可终究自己不在任上了，还真不好对他逼迫太甚。

    如此一来，众官吏虽说是各怀心思，竟也撑起了几分蒸蒸日上的气象。

    此时，一则消息在上邽城的上层圈子里悄悄传开：青州名士崔学士，已然抵达上邽城。

    据说是索二爷的贵客，现在住在陈方府上。 两人陪着这位崔学士遍游上邽胜景，登麦积山，观千年窟，泛舟临藉，谈经论道，风雅无限。

    如此一来，几乎无人知道，这位崔学士竟是女儿身，而且年纪正轻。

    在所有人想来，这位学士应该和索二爷岁数差不多，乃是一位须发皆白的老先生。

    接着又有消息传开，说是索二爷正遍邀四方宾朋，因虑及时下交通不便，宾客需时日赶路，特将盛大文会定于二月十八。

    这等名士雅集的消息，如同投入静水的一枚青石，只在上层士绅圈子里泛起淡淡涟漪，于市井百姓而言，却是毫无干系。

    二月的春风里，上邽城清晰地分作了两条脉络：

    一条是亭台楼阁间的文人风雅，衣袂飘飘，谈吐珠玑;

    一条是市井街巷中的烟火人间，柴米油盐，脚步匆匆。

    两条脉络并行不悖，共同织就了这春日里上邽城最鲜活的图景。

    “丰旺里”的山谷间，铁器撞击着岩石的铿锵声震得山壁嗡嗡作响，矿车碾压土路的牯辘声“吱呀”不绝。

    这片磁铁矿场正逢采挖旺季，裸露的矿坑如巨兽豁开的獠牙，深嵌在赭黄色的山体间。

    数百名矿丁赤着熏黑的臂膀，古铜色的肌肤上汗珠滚成串，握着铁镐的双手青筋暴起。

    他们的每一次奋力凿击都溅起了细碎的石屑，汗水顺着脊背淌下，在他们沾满尘土的皮肤上砸出了点点湿痕。

    矿场边缘的土坡上，二十多个护矿打手挎着刀、提着枣木棍懒散地走动着，眼神凶戾如恶犬。 他们是本地豪强陈惟宽的得力爪牙，专司看管矿场、弹压那些敢偷懒耍滑的矿丁。

    “都他娘的给我利索点儿！ 磨磨蹭蹭的像什麽样子！ “

    领头的打手头目叉着腰站在大石上嗬斥：”天黑前再采不出三车矿石，今儿个的糙米饭都别想吃！ “几名因为疲惫稍稍放缓了速度的矿丁连忙加快了铁镐的起落，脸上满是惶恐。

    就在这时，山谷入口处突然传来一阵脚步声，就见一队部曲兵簇拥着两人快步走来。

    为首者一身月白锦袍，面容俊逸，笑吟吟的一副模样，正是陈家大少陈胤杰。

    身旁一人则挎着一口环首刀，身形挺拔，眼神锐利，乃是杨灿从丰安庄调来的亢正阳。

    数十名部曲在山谷里迅速列开阵型，手中的兵器在日光下泛着冷光，气势凛然，瞬间就把矿场里的喧嚣压下去大半。

    矿丁们停下手中的活计，茫然地看向他们，就连那些蛮横的打手一时间都没有叫骂出声。

    杨灿派人来收铁矿了。

    铁是支撑农耕、军事与手工业的战略根本，更是他“耕战”之策的核心命脉。

    控制了铁矿，他便等于握住了自主打造兵器与农具的主动权。

    而且那些墨者做研究也少不了铁器，这等紧要之物自然不能再掌握在地主豪强手中。

    陈胤杰是土生土长的上邽人，对境内矿藏分布了如指掌，早已将实情告诉了杨灿，倒省得他再去调查、勘察了。

    上邽地区，以秦亭镇、赵家湾和丰旺里三地铁矿最多。

    秦亭镇和赵家湾的褐铁矿储量颇丰，只是含铁量中等偏低、杂质较多，适合用来打造菜刀、斧头、锄、铲等厨具、农具。

    丰旺里的磁铁矿含铁量高、杂质少，是冶炼高碳钢的绝佳原料，既能打造精锐兵器，也能锻造“杨公犁”的犁铧。

    因此，杨灿便决定，把丰旺里的磁铁矿收归上邽城公有，至于那两处褐铁矿，虽然不打算收回，可也不能维持现状。

    杨灿要先收后放，从那些自行开采的豪强手中收回来，公开进行“招商承采”。

    此前这些矿藏都是“民采”的，实际上却从未惠及过寻常百姓。

    “富强者专擅其利，贫弱者不得沾边”，这些矿藏的好处，全都进了地方豪强的私库。

    城主府此前仅是象征性地收取一点赋税，因为他们无法核算其收益和成本，再加上豪强们上下打点、瞒报漏报，府库根本收不到什么实利。

    可豪强们经营矿场多年，早已将其视为自家产业，仅凭城主府的一纸告示，当然不可能收回来。 这便是杨灿派亢正阳随陈胤杰出马的缘故，给这位陈家大少爷撑一撑场子。

    “住手！ 全都给我停下！ “陈胤杰走到矿坑边缘，目光扫过混乱的采挖场面，朗声大喝。

    矿丁们纷纷停手，脸上满是茫然与惶恐，手里的铁镐悬在半空，不知所措。

    护矿打手们迅速聚拢过来，一个满脸横肉的小头目上前一步，上下打量着陈胤杰和亢正阳，语气不善地道：“陈大少，你们要干什么，到我们陈老爷的矿场来撒野？ “

    ”陈老爷的矿场？”

    陈胤杰嗤笑一声，眼中满是不屑：“这上邽境内的山川矿藏，皆是于阀辖地，归城主府直管，何时成了他陈惟宽的私人之物？ “

    他本就与此处矿场的矿主陈惟宽有宗族嫌隙，他们两家祖上原是一脉，传到这一辈快出”五服“了。 陈惟宽对这个同宗远亲，可是一点也谈不上关照，还凭着豪强之势时不时占些陈家商行的便宜。 如今陈胤杰算是奉旨拿他开刀，正是公私两便的快意事，说话间当然有了底气。

    陈胤杰踏上一块凸起的岩石，声音抬高了几分，确保在场众人都能听清。

    “大家都听好了，我奉城主杨大人令，丰旺里磁铁矿即日起收归官营，尔等即刻停止采挖，所有人撤离矿场！”

    “收归官营？”

    打手头目像是听到了天大的笑话，惊笑道：“陈大少，你喝多了？ 这矿场我们陈老爷经营多少年了，凭你一句话就想收走？ 我看你是活腻了！ “

    说罢，他嘴一歪，朝身边的打手们使了个眼色，”给我把他们赶出去！ 谁敢反抗，就往死里打！ “二十余名打手立刻抄起棍棒短刀，嗷嗷叫着朝陈胤杰等人冲来。

    矿丁们见状也乱了阵脚，他们多是贫苦农户，靠着挖矿勉强糊口，听闻矿场要被收回，只当是要断了自己的营生，竞也被煽动着捡起地上的铁镐、石块，跟着打手们往前冲。

    “冥顽不灵！”

    亢正阳低喝一声，不退反进，身形如猎豹般窜出。

    他早料到对方不会轻易就范，杨灿临行前特意叮嘱过，如遇豪强抵抗，可以动手立威。

    一名打手挥舞着木棍率先扑到近前，朝着亢正阳头顶狠狠砸下。

    亢正阳侧身一躲，右手闪电般探出，稳稳攥住对方手腕，猛地一拧。

    只听“哢嚓”一声脆响，打手惨叫着松开木棍，手腕已被拧断。

    不等他倒地，亢正阳左脚横扫，重重踹在他小腹上，将人踹飞出去撞在一辆矿车上，当场昏死过去。 这一手快如闪电，瞬间震慑了不少人，但仍有几名悍不畏死的打手继续冲来。

    部曲们结成矛阵，长矛齐出如林，将矿丁和打手们挡在阵外。

    无奈对方人多势众，且大多是豁出性命的架势，棍棒石块如雨般砸来。

    部曲们虽训练有素，却也渐渐吃力，已有几名兵士被石块砸中额头，渗出血迹。

    “再敢顽抗，格杀勿论！”

    亢正阳见势不妙，猛地拔出环首刀，寒光一闪，便斩向冲在最前的一个打手。

    那打手尚未反应过来，便被一刀刺穿了胸膛，鲜血喷涌而出，溅了亢正阳一脸。

    亢正阳一刀得手，毫不停歇，身形辗转腾挪，环首刀在他手中如同死神的镰刀。

    寒光闪烁间，一名打手举刀劈来，被他侧身避开，同时长刀斜削，直接斩断了对方的臂膀。 又有一名矿丁举着铁镐砸来，亢正阳也是毫不手软，反手一刀便破开了对方的肚腹，干脆利落，不带半分迟疑。

    不过片刻功夫，已有四名打手、两名矿丁倒在血泊中，骇得其他人气焰稍敛。

    一见双方打起来，本来想从石上逃下来的陈胤杰见状，马上又站了起来。

    “矿丁们听着！ 日后矿场官营，还是要招你们做工的，我们城主可没姓陈的那麽黑，工钱比现在高！ “矿丁们本就害怕，只是饭碗要没了，情急之下只能拼命。

    如今一听这话，哪还有拼搏的念头。

    就算杨城主给的工钱和黑心陈老爷一样，他们也没必要给陈惟宽卖命啊。

    矿丁们一退，那些打手们没了支撑，也不敢再往前冲了，一个个愣在原地。

    “你们...... 你们竞敢杀人？ “那打手头目脸色惨白，吓得双腿发虚，再也没了刚才的嚣张。 亢正阳把长刀向他一指，厉声喝道：“所有人，给我退出去，封山！ “

    那些打手不敢再反抗，矿丁们率先退出了山谷，紧跟着打手们也只好抬着自己人的尸首退了出去。 陈胤杰立即领着人点检山上开矿物资，登记、贴封。

    眼看着收缴即将结束的时候，远处尘土大起，一行十数人骑着马飞奔而来。

    紧接着，那群打手便簇拥着一个身着暗花锦袍、面色阴鸷的中年男子赶进了山谷。

    这个锦袍人正是矿主陈惟宽，听闻自己的矿场被人闹事还出了人命，当即带着几名心腹家丁赶了来。 “胤杰贤侄，你好大的威风啊！”

    陈惟宽的目光从地上的血迹处掠过，眸中狠厉之色几乎要溢出来。

    “老叔听说你们家出息了啊，卖女求荣，让一个正当妙龄的小闺女，跟了索家一个土埋到鼻子的老头子怎么？ 如今又傍上杨城主了，我瞧你这身段可是越发的灵活了，别是你卖了什麽给人家吧？ “陈惟宽暧昧的目光在陈胤杰身上一转，他身后的护卫们都哄堂大笑起来。

    陈惟宽虽然有些忌惮索家和杨灿，却也自恃是上邽的一条地头蛇，在自家地盘上，还是有些抗争之力的尤其是，财路要被断了，他如何不急？

    陈胤杰被他气得涨红了脸，怒道：“陈惟宽，本少爷现在是上邽功曹，你嘴巴给我放干净些！ “亢正阳上前一步，沉声道：”我等奉杨城主之令，收回丰旺里磁铁矿官营，你要抗命吗？ “”抗命？”

    陈惟宽皮笑肉不笑地往前走了两步，身后护卫立刻上前护住他。

    “这矿场我投了多少银钱、费了多少心思，整个上邽都知道。

    杨大人要收归官营也行，总得给我个说法，补偿我这些年的损失吧？

    不然传扬出去，岂不是说他杨城主欺压乡绅，寒了境内士绅们的心？ “

    ”补偿？”

    陈胤杰嗤笑一声，道：“你倒问问这些矿丁，他们挖矿一年能得几两银子？

    你用最少的工钱压榨他们，采出优质铁矿，要么炼了兵器卖给马匪牟利，要么高价贩往关中，可给城主府交过几文正税？ 这就是你的“损失&#39;？ “

    ”你尔......“

    陈惟宽被他拆穿底细，脸色青一阵白一阵的，只能用怨毒的目光盯着陈胤杰。

    “哼！” 见他不敢反抗，陈胤杰愈发得意。

    “杨城主有令，今日便要正式接管这丰旺里矿场。 陈惟宽，我劝你识相一点儿，不然，你该晓得是何后果！ “

    亢正阳立即上前一步，长刀直指陈惟宽，眼神冰冷地道：”我刚才已经杀了六个人，也不在乎再多杀几个！ “

    陈惟宽看着亢正阳眼中毫不掩饰的杀意，又看了看周围严阵以待的部曲，知道今日硬碰硬讨不到好。 最主要的是，他不能公开与杨灿这个城主作对。

    陈惟宽心里转着念头，深吸一口气，压下了怒火与不甘。

    他咬牙道：“好，我可以退出去，但...... 清点财物需要时间，总不能让我当着这么多人的面，露了家底吧？ “

    ”你要清点什么？”

    陈胤杰向他轻佻地挑了挑眉：“此处非矿即具，你偷采矿产已然有罪，这些东西，全归官营没收了！ “陈惟宽死死地攥着拳头，一股怒火直冲顶门。

    但，公开抵抗杨灿人马的严重后果，还是让这个丰旺里的土皇帝忍住了。

    他朝打手和矿丁们厉声喝道：“给我撤！ “

    那些人如蒙大赦，连忙狼狈地撤离了矿场。

    陈惟宽依旧站在原地，冷冷地看着陈胤杰和亢正阳带人走回矿场，眼底闪过一丝阴鸷的寒光。 一名手下凑上前，不甘心地问：“爷，咱们就这么走了？ “

    陈惟宽反手一巴掌就抽在了他的脸上，怒喝道：”不走你还想杀官造反不成？ “

    他甩了甩手，盯着陈胤杰和亢正阳的背影，心想：杀了这条恶犬，只会引来更凶的狼。 老子要杀，就得杀了杨灿，不然，从此安有宁日？

    渭水码头上，杨灿带着市令杨翼、典计王熙杰以及一队随从匆匆赶来。

    此时码头上已是人头攒动，连泊在岸边的漕运船都停下了卸货，船工们纷纷探着脑袋朝最繁忙的那处泊位张望着。

    “城主，您快看！” 王熙杰的声音里难掩兴奋，伸手遥遥指向岸边。

    众人顺着他的指尖望去，一座由合抱粗的松木搭建的架子赫然矗立在那儿。

    两根丈许高的木柱如盘龙般稳稳扎入地下，顶端架着碗口粗的横梁，横梁中央悬着一组嵌着青铜轴的滑轮。

    长长的麻绳一端系着的特制网兜状绳索扣儿，另一端则密密地绕在绞盘上，木架整体透着一股粗粝却精巧的匠气。

    “杨大人！ 你来了！ “钜子哥赵楚生快步迎上来，脸上满是按捺不住的喜色。

    当着外人的面，他的身份就只是杨灿手下的一个能工巧匠，自然不能暴露钜子身份。

    “城主，这”起重架&#39;今日刚竣工，特意挑了一件重物打算试手，请城主检验一下成色！ “杨灿目光落在那架子上，眼底泛起了期待：”好，那就开始吧。 “

    赵楚生高声应喏，转身挥旗示意。

    四名力夫合力扳动绞盘，木轴转动发出“嘎吱”的闷响，绳索缓缓收紧，将漕运船上早已绑固的一块太湖石稳稳吊起。

    那石头皱瘦漏透，孔洞嶙峋，通体呈黛色青灰，是江南运来的一块佳品，足有半人高，重量约三千斤。 往日里卸这样的奇石，得请十几名壮汉垫着滚木小心翼翼地挪动小半日，还得让石匠全程盯守，生怕磕掉了边角损了品相。

    此刻这样一块沉重的石头，却被那起重架吊得悬空稳当，不见半分颠簸。

    这便是杨灿结合杠杆与滑轮之理，启发钜子哥的巧思打造出来的。

    虽然此物还不及后世器械的精巧，却是此刻天下独一份的创举了。

    围在旁侧的商人们早已看得目不转睛，连呼吸都放轻了。

    当太湖石被稳稳落在铺着干草的货台上时，人群中爆发出一阵雷鸣般的喝彩。

    “这东西简直是神了！” 押送石料的江南商人擦着额头的冷汗，语气里满是庆幸。

    “这石头是上邽豪强订的，走”江南、长江、淮河、渭水&#39;一线，辗转月余啊！ 这要是最后一步出了岔子，我赔上本钱都不够！ “

    身旁几名本地商户也是连连点头，盘算着日后用这架子装卸大宗的瓷器和绸绮能省多少力气。 赵楚生欢喜地奔过去查看那块石料，脸上笑开了花。

    杨灿也松了口气，嘴角刚刚泛起欣慰的笑意，目光扫过那木架基座时，却不由骤然一沉。

    那木柱底部是用碎石填埋固定的，这年头儿没有水泥块固定，也该另想办法。

    但是，赵楚生显然只考虑了起重架自身的承重，忽视了这基座的作用。

    如此简陋的基座，根本撑不住三千斤的巨力牵引，此刻柱根处的泥土已在微微松动，细缝正顺着木柱向上蔓延。

    “不行！ 立刻停下！ “

    杨灿厉声喝道，伸手指向基座：”这架子不能投入使用，必须加固基座，否则.........“

    话音未落，只听”哢嚓“一声脆响，立柱根部的泥土轰然塌陷，支柱的松动和起重架的自重，瞬间扭曲了吊架。

    绳索摩擦着滑轮发出刺耳的声音，整座架子摇晃了一下，便向岸边猛地倾倒了下去！

    而那里，正有一名白发老者牵着个七八岁的小男孩仰脸看热闹。

    祖孙俩被这突如其来的变故吓得僵立在原地，一时连惊呼都发不出来。

    “不好！” 杨灿大惊失色，根本来不及多想，脚下发力，便猛冲了过去。

    他是最先发现基座松动的，反应也最快。

    此时，商人们的喝彩声才换成了惊恐的尖叫，码头上乱作一团。

    有人抱头躲闪，有人慌不择路地后退，纷纷避开那沉重的吊架。

    这玩意儿真的太沉了，千斤力士也举不起来。

    杨灿飞快地跑到那祖孙俩身边，双手用力，猛地把他们推了出去。

    老者与孩子踉跄着摔倒在松软的沙地上，滚出了数尺，堪堪避开架子倒塌的范围。

    可杨灿却因冲力过猛，一跤扑倒在地，来不及逃开了。

    那架子倒了下来，沉重粗大的木梁朝着他的后脑砸去。

    “城主！” 王熙杰只吓得魂飞魄散。

    赵楚生反应极快，在吊架摇晃时，便抢过一旁一名水手的佩刀，反手斩断了吊架的绳索，避免它被倒下的吊架拖曳。

    可一转头，却发现杨灿陷入了生死之危，然而，他却已经来不及救援了。

    人群中，杨翼的眼神骤然亮了起来，他紧紧地攥着拳头，在心里呐喊着：砸死他！ 快砸死他！ 千钧一发之际，一道青色身影如疾风一般掠了过去，速度快得只剩一道残影。

    这身影往下一矮，一把就抄住了杨灿。

    这时，吊架轰然倒下，堪堪触及那人袍袂时，那人已拖着杨灿从沙上滑了出去。

    “轰！” 吊架砸在杨灿刚刚扑倒之处。

    “扑通”杨灿被那人抓着，一起坠入了冰冷的渭水之中。

    刺骨的河水瞬间浸透衣衫，杨灿呛了一大口水，瞬间慌了神。

    他不会水，再沉着冷静的人在这种无力着力的困境中，都会本能地陷入慌乱。

    杨灿不禁胡乱地挥动了手臂，可他这样，只能沉的更快。

    与他一起落水的那人立即上前抓住了他的肩膀，往自己身边一带。

    杨灿本能地抱住了那人的腰身，双腿也缠了上去，如同抓住了救命稻草。

    “你别乱动，放开我！” 杨灿耳边传来一道清亮的嗓音，带着几分羞急与气恼。

    可杨灿这时只有脚不着地与河水窒息的慌乱，只想着不能沉下去，身体根本不受控制，便连怀中意想不到的柔软，他都浑然不觉。

    崔临照气极，她之前几日，由索二爷和陈老爷陪着，四处游逛风景。

    过了几日，她便要求自己四处走走，索二爷待其如上宾，自无不允之理。

    崔临照便带着自己的人，去了杨灿曾经待过的丰安庄。

    知己知彼才能百战百胜，她要摸清秦墨钜子和这个杨灿在此地的作为与布局。

    今日她刚返回上邽，便听闻码头有新物事，便特意赶来查看，想知道秦墨又搞出了什么东西。 或许，又有了什么和杨公犁、杨公水车一类的新鲜玩意儿。

    方才她的注意力都放在秦墨钜子赵楚生身上了，忽见杨灿遇险，便想也不想地冲了过来。

    这时她想救杨灿离开，可杨灿跟八爪鱼似的缠在她的身上，快把她一起拖进水底了。

    “放手，混账！”

    崔临照喊了两声，情知与溺水人说不得道理，便奋力腾出一只手来，往杨灿后颈上一切。

    杨灿一下子晕了过去，手脚缓缓张开，便往水下沉去。

    崔临照一探手，便抓住了杨灿的发髻，拖着他，往岸边游去......

    ps：月底了，求月票、推荐喔~

 第179章 渭水寒波暖，堂中冷计深 

    陇上二月的渭水河，寒得能够咬透人的骨头。

    冰凉的河水卷着一些碎冰碴子拍在她的脸上，崔临照却顾不上这刺骨的寒冷了。

    她一手抓着杨灿，另一手如银梭般破开水面，朝着码头的方向疾游而去。

    方才她抄起杨灿，一头冲入河中，好在离堤岸不远。

    对她这等自幼在水乡泡大的水性而言，这段距离不过是一片转瞬可渡的寒波。

    岸边早已被人围得水泄不通，乌压压的人头攒动。

    眼见青衫人拖着杨城主渐渐靠近，岸边立刻有四五只手同时探向水面，就像突然生出来的一片藤蔓似的崔临照借着最后一次划水的惯性，猛地收臂，再猛地一振，手掌迅速扣住了杨灿腰带，骤然发力，把他往上一扬。

    水的浮力托举着人身，再加上她这奋力一甩如掷劲矢，杨灿大半个身子“哗啦”一声便跃出了水面。 岸上那四五只手一把将他攥住，硬生生地拖上了码头去。

    随后，崔临照才伸手搭住码头的青石沿儿，腰腹骤然绷紧，如同拉满的弓弦，“哗~”，水花在她身下炸开了一片银白的雾。

    她整个人竞如一尾穿瀑跃波的锦鲤，轻盈得不带半分滞涩，便稳稳地跃出水面，落在了码头上叠得平整的大青石上。

    湿透的青衫紧贴着她的身形，水珠顺着衣袂、发梢成串地坠落，在她脚边积成了一片小水洼。 崔临照浑然不觉自身的狼狈，目光第一时间便锁向被围在中间的杨灿。

    可这没等她迈开步，一件玄色披风便已递到眼前，秦太光躬着身，声音压得极低：“崔学士，快披上，二月陇上风，冷的很。 “

    ”嗯？”

    崔临照眉梢微挑，察觉他眼神躲闪的异样，下意识地接过披风往身上一裹。

    这时她才惊觉，湿透的衣料将她女儿家的身体轮廓勾勒得无所遁形，不远处正飘来几道探究的目光。 她虽束发着男装，此刻湿衣贴身，终究是藏不住那份柔婉的曲线了。

    崔临照的唇角几不可察地抿了抿，抬手拢实了披风领口，将那些打量的视线隔绝在外，重新看向杨灿。 那边已经乱作一锅粥，赵楚生单膝跪地，手指抖得不成样子，先探杨灿的鼻息，再摸杨灿的脖颈，脸色像码头的石头一样又青又白。

    王熙杰瘫坐在一旁，如丧考她的样子哀嚎着：“城主！ 城主啊！ 杨城主您醒醒啊！ “

    赵楚生的心乱成了一团麻，杨灿若真有个三长两短，秦墨刚刚燃起的希望，岂不是要彻底熄灭？ 人群中，杨翼探头探脑的，盯着杨灿紧闭的双眼暗自忖道：莫不是真淹死了？

    这个念头刚刚涌起便又被他自嘲地压了下去，人哪有这么容易就淹死的，我也是想瞎了心。 崔临照望着这乱象，嘴角勾起抹极淡的弧度。

    她对这位“杨城主”本来只有好奇，一个能让秦墨钜子倒转身份倾心辅佐，一个能造出杨公犁、杨公水车这等利民重器的人，究竟是个什么人？

    方才亲眼见他扑出去救人时，那份不假思索的决绝，让她心头暖了一暖。

    终究是我墨门子弟啊。

    崔临照暗叹，齐墨、楚墨、秦墨虽在推行墨学的路径上各有分歧，可“兼爱”二字，却早已刻进了每一个墨者的骨血里。

    杨灿虽贵为一城之主，却肯为素不相识的祖孙俩舍身相护，这份心性，比起那些空谈义理的伪名士强出了何止百倍。

    “别慌，他没事的。” 眼见赵楚生一副魂不守舍的样子，崔临照实在是看不下去了。

    大男人家家的，有那麽娇贵吗？

    她清凉的声音穿透了嘈杂，让混乱的人群瞬间静了下来。

    崔临照缓步上前，补充道，“他不过是在水中挣扎碍了我施救，被我打晕罢了。 “

    赵楚生猛地抬头，看清来人时眼睛倏地圆了：”你...... 你是崔......“

    ”他浑身湿透，躺在这里，再吹会儿风，若是染了风寒那才真要出事。” 崔临照截住了他的话头。 “啊对对对！”

    王熙杰猛地醒过神来，连滚带爬地起身：“快，快上船！ 给城主换身衣裳！ “

    一群人七手八脚地抬起杨灿，慌慌张张地奔着不远处的大船去了。

    崔临照望着他们的背影，轻轻摇了摇头，便拢一拢披风，也向自己的轺车走去。

    “丰旺里”的田间小路被踩得泥泞一片。

    陈惟宽骑在马上，脸色比天边的阴云还沉。

    他身后跟着267个垂头丧气的打手，有原本守矿的，也有他带来的。

    其中四人一组抬着一共四具尸体，临时砍的树干做抬具，被尸身压得“吱呀”作响，一副随时要散架的样子。

    “杨灿&#183;......”

    陈惟宽咬着牙，这两个字几乎是从牙缝里挤出来的。

    这些年来陈家的重心早已从田地转向矿治了，如今矿山被封，他的财路岂非要被断得干净净？ 这口气如何咽得下，这一路行来，陈惟宽不断思索着反击的办法。

    杨灿在他的设想里，已经死了七八回了，妥当的法子，却始终还没想到，

    但是一个念头，却是越来越清晰：杨灿不除，我陈惟宽便没有出头之日了！

    就在这时，另一条岔路上也走来一队垂头丧气的人马。

    那是一群城防兵，一个个衣衫褴褴，皮甲歪歪扭扭地挂在身上，不少人胳膊腿儿都缠着渗血的布条，一瘸一拐地挪动着。

    队伍里也抬着几具尸体，血迹顺着做抬具的树干滴在土路上，晕出一串暗沉的印记。

    骑马走在最前头的是部曲督屈侯，此刻他的脸色比陈惟宽还臭。

    那日杨灿排衙论政，他以“全力剿匪”为由搪塞治安之乱的失职，本以为能蒙混过关了。

    没成想杨灿竞顺水推舟，当场夺了他的城防控制权，只给了他一个“剿总”的苦差事。

    屈侯怕被杨灿清算，只能硬着头皮领人出城，一边保护商队一边搜捕马贼，却没想竞真的撞上了硬茬。 他不知道，那些所谓的“马贼”，其实是代来之虎派来的精锐伪装的。

    这些城防兵常年养尊处优，战力连庄镇的部曲都比不上，就更不要说那些常年与游牧部族周旋的代来兵马了。

    那些人鞍马娴熟，骑射双绝，他又不能把所有的城防兵集中于一处，连数量优势都不占，所以只是短短一刻钟的遭遇战，他就折了十几个弟兄。

    “剿匪不力要被追责，损兵折将又削弱我的实力，杨灿这是真不给我活路啊！”

    屈侯越想越气，马缰绳被他攥得咯咯直响。

    两队人马越走越近，在三叉路口撞了个正着。

    陈惟宽和屈侯同时看清了对方队伍里的尸体，都是愣了片刻。

    “陈老爷，你这是......”

    “屈督，你怎么在这儿？”

    两人异口同声，语气里全是诧异。

    他们本就相熟，翻身下马后，屈侯先对陈惟宽简明扼要地说了说自己的遭遇。

    陈惟宽苦笑一声，朝身后抬了抬下巴：“屈督，你看我这边，一样的惨不忍睹啊。 “

    屈侯疑惑地道：”你这是和谁械斗了？ 如今还有人敢和你争矿麽？ 敢和你争的人，头十年就被你杀服了吧？ “

    陈惟宽冷笑道：”我这些人，是被咱们那位新城主的人杀的。 “

    ”啥？” 屈侯眼睛一瞪：“杨城主？ 他为何要对你动手？ “

    ”他来收我的矿。”

    陈惟宽冷笑，眼神里的怨毒几乎要溢出来：“他说那本该是他的，说收就收了。 我这几位兄弟不认怂，就被他杨城主的兵给砍了脑袋。 “

    ”混账东西！”

    屈侯气得爆了粗口：“这个杨灿是不是疯了？ 咱们到底碍了他什么眼，非要赶尽杀绝麽！ “四目相对，一时间竞生出几分难兄难弟同病相怜的滋味儿来。

    陈惟宽看着屈侯愤懑的脸，忽然脑中灵光一闪：“屈督，你瞧弟兄们个个带伤，就这么扛着袍泽尸体回去？

    不如先去我陈家堡歇歇，我找郎中来给兄弟们治伤，再备几辆车子装尸体，你看如何？ “

    屈侯回头看了眼精疲力尽的兵士，连忙点头：”如此，多谢陈老爷了。 “

    ”自家兄弟，客气什么。”

    陈惟宽脸上堆起笑容，眼底却没有半分暖意。

    两伙人合在一处，便朝着陈家堡的方向走去。

    泥泞的小路上，两行脚印交织在一处，越走越沉。

    杨灿缓缓苏醒了。

    后脑传来的钝痛让他皱了皱眉头，他的意识还没有完全回笼。

    杨灿先低低地“嘶”了一声，他依稀记得有道黑影扑来，像鹰爪一般攫住他的身子......

    接着，他就撞入刺骨的冰水，与他一同落水的，还有一个男子。

    再然后，他的后脑勺好像挨了一板砖，眼前一黑就晕过去了。

    杨灿的意识渐渐清晰，睁开的双眼也慢慢有了焦距，首先映入眼帘的是船的木质顶梁。

    他感觉身子在轻轻起伏着，也不知是因为头晕未消，还是船在随波晃动。

    “城主醒了！ 天爷，城主醒了！ “王熙杰扑到床边，声音里满是喜极而泣的颤抖。

    赵楚生刚端着姜汤进来，闻言脚步一乱，洒了些汤汁在袖口，慌忙把碗搁在几案上就凑过来：“杨城主，感觉怎么样？ “

    赵楚生伸手就去探他的额头。

    杨灿这时才发现自己换了衣裳，是件宽松的员外袍，穿在身上松松垮垮的。

    “我没事，没呛多少水。” 他撑着身子想要坐起来，后脑的痛感又重了些。

    “都怪我疏忽。”

    赵楚生满脸愧疚：“竟忽略了地形的差异，这堤旁沙地的固基效果远不如府中试验场地坚固。 而且，三千斤一块的大湖石，也是我预料之外的货物，这才闹出这等险事来。 你若真有个好歹，我可无颜面见历我代先师了。 “

    ”城主真是义薄云天啊！” 杨翼在旁抚掌赞叹，语气略微有些不自然。

    “那老汉在码头上给您磕了九个响头呢，还说回去要给您立长生牌。 城主这般贵重的身份，肯为几个小民舍命，真是令人佩服。 “

    杨灿轻轻揉着后颈苦笑：”你就别夸了，当时情况紧急，哪里来得及想东想西，脑子一热就冲出去了。 如今真要重来一回，我可未必还有那个勇气。 “

    杨灿顿了一顿，想起自己当时的狼狈，又补充道，”也是那沙地滑了脚，不然我本可避开的。 对了，是谁救了我？ “

    话音刚落，船舱的布帘被人轻轻掀开了，一道身影走了进来。

    “杨城主醒了？”

    来人是换了一身衣衫的崔临照，月白色的锦袍衬得她身姿挺拔，头发用玉冠束起，依旧是一副男儿打扮。

    可她眉如远山含黛，眼似秋水横波，唇色天然如樱，纵然是一身男装，也难掩那份清绝的气韵。 尤其是她那双眼睛，亮得像是淬了星光，比寻常女子多了几分飞扬的神采，让人不由自主地就被吸引。 王熙杰连忙侧身让开，语气恭敬：“城主，就是这位...... 公子救了您。 “

    说”公子“二字时，他视线在崔临照脸上转了一圈，终究还是按她的男装称呼了出来。

    杨灿连忙下榻，抱拳行了一礼：“多谢公子出手相救，大恩没齿不忘。 “

    他这一站，宽松的袍子更显空荡，竟有一种稚拙的滑稽，就像刚从花果山上下来的孙猴子，第一次穿起了人的衣裳。

    崔临照唇角微微一勾：“杨城主不必多礼。 我与赵师是老相识，他的朋友，我自当援手。 “此人与赵钜子相识？

    杨灿心中一动，莫非她也是墨家弟子？

    杨灿马上转头对王熙杰和杨翼道：“我刚刚醒来精神不济，想与赵师和这位公子聊聊，你们先出去吧。 “

    两人连忙应着退出去，贴心地拉上了布帘。 船舱内瞬间安静下来，只剩船外水波拍打的轻响。 杨灿刚要开口，赵楚生已抢先一步，压低声音介绍：“杨兄弟，这位姑娘是齐地墨者的钜子，崔临照崔学士。 “

    ”齐墨钜子？ 崔学士？” 杨灿颇感意外，眉梢不由一挑。

    他听人对他提过这位游学至此的崔学士，但他只当是位士族夫子，那自然与他毫不相干。

    却没想到，这位青州崔学士竟然是女儿身，而且是齐墨钜子。

    其实，最叫人意外的，还是她的女子身份。

    至于齐墨钜子竞是士族贵人，这倒不稀罕。

    齐墨和深耕技术的秦墨、游走江湖的楚墨不同，一向走的都是上层路线，历代钜子都是能与诸侯卿相一起论道的人物。

    崔临照微微颔首，向杨灿微微一笑，承认了自己的身份。

    赵楚生钦佩地道：“杨兄，齐墨传承最是严苛，需经”辩传、义传、用传&#39;三阶段，至少耗费十二至十六年，方能出师。

    崔钜子以女子之身能扛起齐墨重任，奔走于列国诸侯之间，这份心智能力，寻常男子也及不上的。 “齐墨传承，比秦墨、楚墨都要艰难、复杂。

    秦墨重技艺，楚墨重武功，齐墨是走上层路线的，传承之路也最是严谨、正规。

    青州崔氏本是北方望族，以儒学传家却兼容杂学。

    崔临照的父亲曾是北穆太学博士，因为触怒权贵被构陷致死，她这一房才没落下来，她也因此被上一代齐墨钜子收为了养女。

    上天似乎格外垂青于她，给了她过目不忘的天赋，为人品性又好，天资聪颖，使得老钜子将毕生所学对她倾囊相授了。

    崔临照六岁时，便进入辩传阶段，随齐墨诸学者精研《兼爱》、《非攻》，兼修儒道，以拓宽论辩维度，最善于用民生实例拆解强权逻辑。

    十四岁时，她进入义传阶段，以“游学辩士”之名开始随老师游走于建康、邺城、会稽等地，以“止战重民”传播墨学，积下深厚威望。

    二十一岁时，她的义父兼老师因为力阻“北穆伐陈”遭权贵毒杀，死前传位于她。

    她以一场“救民与争地孰重”的辩论，折服了齐墨众学者，正式继承钜子之位，如今她做这齐墨钜子，也不过才一年光景。

    但事实上从她十六岁时，就献计于恩师，为齐墨定下了移转陇上，避儒锋芒，于一隅发展，再谋东进的策略。

    从那时起，她就已经是事实上的半个齐墨钜子了。

    “崔某此来，非为游学，事实上，正是为了赵师和杨城主而来。”

    崔临照的目光落在杨灿脸上，笑容清冽如泉：“我有一策，欲与秦墨钜子相商，杨城主不妨一同听听。 “

    赵楚生闻言，却摆摆手道：”不是一起听听，崔钜子有所不知，如今秦墨诸般事务，皆有赖于杨兄弟。 你有什么想法，尽管言说。 “

    ”哦？” 崔临照笑吟吟地瞟了杨灿一眼，眸中亮起兴味的光来，仿佛对这个答案早有预料。 “既如此，你我三人，便坐而论道吧。”

    说着，崔临照便在舱中洒然坐下，阳光从舱窗上透进来，落在她月白色的袍角上，漾起了几分温暖的光晕。

    陈府的小书房里，四碟小菜，一坛老酒，正悠悠散着琥珀色的酒香。

    陈惟宽执壶的手稳得很，酒液顺着壶嘴注入屈侯的酒杯，激起细碎的涟漪。

    屈侯早已是六七分的醉意，眼尾泛红，握着酒杯的指节却泛着白。

    那不是醉后的绵软，而是压不住的愤懑。

    他仰头又是一杯，酒液顺着脖颈滑进衣襟，留下深色的痕迹。

    陈惟宽自己的酒杯端在手里，却迟迟未饮。

    他盯着杯中晃动的酒影，像是盯着一团解不开的乱麻，重重地叹出一口气。

    “可惜啊，再好的酒，也解不了心头的愁。 杨灿这么乱搞，咱们这些土生土长的上邽人，怕是要没有立足之地了。 “

    屈侯闻言猛地将杯中酒一饮而尽，脸上泛起一片红意：”嗬，何止是没有立足之地啊！ 我都不知道自己要葬在哪里了。

    他夺我兵权，还逼我去与那些亡命之徒搏杀，这不是把我往死路上逼吗？ “

    ”屈督的痛，我感同身受啊。”

    陈惟宽的苦笑里藏着几分阴鸷：“屈督，这杨灿就是一颗扎在咱们心口的毒瘤啊，再不将他除掉，你我都要给他殉葬了！ “

    屈侯眉头一锁：”是不能再拖了，我今日回去便向老城主禀报，请他拿出一个主意来。 “

    ”李凌霄？” 陈惟宽像是听到了一个天大的笑话，嗤笑一声，身子往前倾了倾，压低声音道，“屈督，你糊涂啊！

    这种掉脑袋的大事，知道的人多一分，泄密的风险就增十分。

    再说，就算你求他点头，他日阀主追究下来，你敢保证他不会把你推出去当替罪羊，保全他自己？ “”嗯？” 屈侯猛地一怔，端着空杯的手僵在半空。

    “何况，他如今就是个空架子！” 陈惟宽往后靠回椅上，语气里满是不屑。

    “大家敬他一声”老城主&#39;，是看在往日的情分上。 真要是撕破脸，他算个什么东西？

    他手里现在一兵一卒都没有，能济得什么大事？ “

    屈侯的脸色由红转白，又由白转青，变幻不定。

    陈惟宽见他动摇，嘴角勾起一抹淡笑，声音愈发阴恻：“依我看，他如今唯一的用处，便是等杨灿一死，替咱们上邽扛下阀主的雷霆之怒，当个挡灾的「劫灰&#39;。 “

    ”陈兄，你是说......“屈侯猛地抬眼，瞳孔骤缩，看向陈惟宽的目光里满是惊悸与谨慎，连呼吸都放轻了。

    “与其仰人鼻息，不如自己掌刀！”

    陈惟宽眼中闪过一抹狠厉的光芒：“咱们除了杨灿，再把这桩事干干净净地嫁祸给李凌霄！ 他二人不合是满城皆知的事，谁会疑心到咱们头上？

    到时候，咱们就拥立屈督你坐上城主之位，阀主为了上邽安稳，只能认下这个结果！ “

    屈侯惊得豁然起身：”...... 可老城主牵头，好歹名正言顺。 咱们连他都算计，这是以下犯上，尊卑不分啊！ “

    ”失败了，才叫以下犯上; 成功了，我们就是拨乱反正的功臣！ “

    陈惟宽也猛然站起身来，面孔激动的有些扭曲。

    “屈督，当断不断，反受其乱。 趁着咱们还有一搏之力不动手，真等杨灿把刀架到脖子上，想反都没机会了！ “

    这话戳中了屈侯心中的要害。

    这个年头可还没起什么“君君臣臣”，“下克上”的事儿很常见。

    北魏的六镇之乱，就是底下人造上边人的反。

    南朝的宋齐梁陈，全都是臣夺君位、以下克上。

    类似“下克上”的乱世，再往后大概就是五代十国时期了。

    屈侯的喉结动了动，握着拳的手，指节渐渐松了些。

    “杨灿断咱们的财路，削咱们的权柄，早就是死敌了。”

    陈惟宽趁热打铁，绕到屈侯身边，声音又软了几分，却字字诛心。

    “他现在还没站稳脚跟，等他羽翼丰满，会放过你吗？ 罢官夺职都是轻的！

    你这些年在官场上，就没得罪过几个人？ 到时候墙倒众人推，你连哭的地方都没有！ 与其坐以待毙，不如先发制片人啊！ “

    一见屈侯神色松动，陈惟宽的语气愈发恳切：”只要除掉杨灿，上邽的地方士绅都会拥立你为主。 通商的厚利、矿场的进项、地方的民赋，屈督唾手可得啊！

    杨灿刻薄真恩，本就当诛！ 咱们这是上顺天心，下合民意的义举。

    屈督啊，难道...... 你就不想做城督，坐一坐那城主的位置？ “

    这番话像一块巨石，重重地砸在屈侯的心湖里，激起了千重巨浪。

    屈侯目光闪动，良久才徐徐开口，声音里带着一丝不易察觉的动摇：“可杨灿出入都带着侍卫。 大庭广众之下我若大动干戈，必被他察觉。 若带的人少，便动不了他。

    他那城主府更是高墙深院，府衙里常驻上百侍卫，硬攻更不可能，这...... 可如何是好？ “

    陈惟宽见他同意动手，顿时喜上眉梢：”只要屈督下定了决心，咱们总有办法的。

    屈督莫急，就算一时不得其法，我可再联络三五位志同道合的朋友，大家一同谋划......“

    他刚说到这里，目光忽然落在书案之上，顿时心中一动。

    陈惟宽几步跨过去，在堆叠的书卷里翻找起来，忽然指尖触到一张滑腻的纸页，当即眼前一亮。 那是一张洒金描边的请柬，陈惟宽捏着那张请柬的一角，在上面屈指一弹，欣然道：“屈督啊，机会，有了！ “

    ”哦？ 什么机会？ “屈侯连忙走了过去，急切地追问。

    “这是我那族兄陈方，替索二爷转发的请柬。”

    陈惟宽把请柬递给屈侯，点着纸面：“他们迎了一位青州名士来上邽做客，不日将开一场雅集之会，遍邀本地士绅作陪。 “

    陈惟宽看着屈侯，笑吟吟地道：”屈督啊，你道这位名士是谁？ 那可是天下名士崔夫子啊！ “陈惟宽信心十足地道：”杨灿如今忝为上邽城主，这般结交名士的雅会，他岂能不去？

    可他去见崔夫子，总不能带着几十号侍卫耀武扬威吧？

    那也未免太失礼了，这，岂不就是咱们的最好机会？ “

    ps：啊，早上起来，一看q群里说的，就没勇气再看书评了，我这发的神麽！ 酒啊，真不是个好东西。 赶紧码字，完成后把那乱码章删了去。

    我今天得填一堆表，还得写个一万字的述职报告，接下来要鼓捣这些玩意儿了，晚上再码明天的更新”

 第180章 坐而论道 

    江风拍打着舱壁，卷来淡淡的水汽。

    船舱里只剩下杨灿、崔临照和赵楚生三人，三人分品字形，就那么洒脱地坐在地板之上。

    三人之中，自是崔临照风姿绝佳，哪怕束着男子的发髻，也难掩那份浸入骨髓的风情。

    杨灿本来生得不差，奈何人靠衣装，他此时这件衣服，不知是从哪个胖员外那儿借来的，穿在身上松松垮垮，自然也就没什麽风度可言了。

    杨灿坐定，先开口道：“年前我见过齐墨的两位兄弟，邱澈与秦太光，是你的人吧？ “

    杨灿唇角勾起一抹淡笑：”那日他们寻到我时气势汹汹，说齐墨在陇上经营多年，容不得旁人分润，要赶我们走。

    崔钜子今日登门，若也是为了这事，那我不妨先说一......“

    杨灿偏头看了眼身侧的赵楚生，沉声道：”我们不会走的。 “

    崔临照嫣然一笑，妩媚自生，犹如秋之牡丹，高贵典雅。

    “陇上诸阀割据，早有春秋战国的乱象。

    秦墨擅造军械、精于城防，在此地大有用武之地，你们不肯走，原是人之常情。 “

    ”不然。” 杨灿轻轻摇头：“我们不走，是因为，不必走。 “

    ”不必走？” 崔临照眉梢微挑。

    “不错。”

    杨灿道：“一门学术，一种思想，要想扎根世间为人信奉，靠的从不是旁人施舍的地盘，而是自身的生命力。

    若齐墨需得秦墨拱手让出陇上才能立足，即便我们因为同门之谊让了，天下诸侯、诸子百家，又有谁会让你们呢？ “

    他顿了顿，目光扫过两人：”所以，这陇上的地盘，你们站得住便站，站不住便退，从来不该指望谁来让你。

    靠人让来的机会，终究是站不住的。 “

    赵楚生听得连连点头，赞叹道：”有道理！ “

    这位秦墨钜子是个典型的理工宅男，手艺精湛却嘴笨舌拙，满肚子想法道不出来。

    这时听杨灿一番话，顿觉大有道理，自己想说的或者没想的，杨灿都说出来了，简直是自己的最佳嘴替，不禁连连点头。

    崔临照抬起手，把方才在车中匆匆换装时未及挽好，从而垂到颊边的一绺发丝别到耳后。

    纤纤玉指划过元宝状的耳廓，蹙眉沉思片刻，那双流转晶莹的眸子便定在了杨灿身上。

    她信服地点了点头：“杨兄所言，甚有道理。 “

    她轻轻叹了口气，微微仰起头。

    舱窗的光形成的光影落在她的下颌上，勾勒出了柔美的线条。

    “先秦之时，世间有三显学，儒、墨、法。”

    她的声音里添了几分怅惘：“如今儒学经汉时独尊，早已是煌煌大日;

    法家虽不彰于表，却如月光渗土，融在各朝的吏治律法里。 可我墨家呢？ “

    樱粉色的唇瓣被她轻轻一舔，添了几分温润：”这天下，还有多少人记得我们墨家的道？ “杨灿不以为然地笑了：”崔钜子何须困惑？ 各国立朝，掌营造、管工匠的衙门从未断过。

    秦有将作少府，汉有将作大匠，南朝设起部，北朝置工部，这些不都是墨家的根基在延续麽？ “赵楚生一直担心秦墨葬送在自己手上，偏又无计可施，那心理压力实在不小。

    此时听杨灿这么一说，顿时大大地吁了口气，就像一个垂死之人，忽然听说他还有救一般。 “就像农家。”

    杨灿接着道，“哪国势力敢不重农？ 农家学派虽已散佚，可“重农&#39;之术却流传至今。 墨家亦是如此啊。 “

    ”然而农家只剩下“术&#39;了！”

    对于杨灿的这个说法，崔临照可不敢苟同。

    她反驳道：“被人重视的只是耕作之法，它”君民并耕&#39;的道呢？

    早没人提了！ 儒家与法家，却是道与术皆存啊。 “

    ”那是因为农家之道本就不切实际。”

    杨灿的声音依旧很稳，不急不燥。

    “”君民并耕而食，餮飧而治&#39;是麽？

    天下之大，君主若天天扛锄头，谁来处理政务？

    官吏若都下地耕田，谁来治理地方？

    干嘛啊，难不成要把这整个天下，变成一个大农庄？ “

    杨灿很是不以为然地道：”还有，农家提倡“市贾不二&#39;。

    强求物价均等，却全然不管物产的多真、路途的远近，这般主张如何治国？

    农家的术贴合民生，所以它活了下来; 农家的道太过不切实际，自然就传不下去了。 “

    ”这......“顺着杨灿这番话一推，崔临照不由得攸然变色。

    “难不成杨兄觉得，我墨家的道，也该只留下术、而弃了它的道？”

    关心则乱，她的声音都微微有些发颤了。

    赵楚生也屏住了呼吸，目光死死锁在杨灿脸上。

    “墨家的道、墨家的道......”

    杨灿微微仰起了头，目光穿透了船舱，落在了遥远的时空里。

    他脑海中，正翻涌着千年以来的思想脉络。

    这是他作为一个后来人的底气，那是比崔临照、赵楚生多出来的一千五百年光阴。

    这，就是他一个后来人的优势了。

    他比崔临照、赵楚生多了一千五百多年的历史。

    而崔临照、赵楚生之前的几千年，人类社会的发展实在是太缓慢了。

    杨灿则不然，他来自现代，尤其是近现代那一百多年整个世界突飞猛进的发展。

    崔临照和赵楚生穷尽一生也难见的时代变迁，那些在战火中萌芽、在和平中生长的思潮，那些通过现代网络触手可及的各国制度与论辩，都成了他的学识。

    就像那学富五车的说法，五车的竹简大概有五十万字，试问一个现代人，谁还不曾“学富五车”了。 杨灿虽然没有和崔临照一样，从小学习思辨之学，又各处游学、辩学，增长见闻，可他所掌握的讯息，比崔临照只多不少。

    就说崔临照自幼钻研墨学、游学辩经，增长眼界与见识吧。

    杨灿这个在大学时数次参加辩论大赛还得过名次的，也未见得这嘴皮子就比她差了。

    舱内静得只剩江风拍船的声响。 杨灿思索良久，崔临照和赵楚生也不催促他，就只是耐心地等待着，看着他。

    “兼爱”“非攻”“尚贤”“尚同”“节用”“节葬”......

    这些刻在墨家弟子骨血里的主张，在杨灿脑中一一闪过。

    视人之国若己国，视人之家若己家; 反对攻伐掠夺，保民安境; 不论出身唯才是举; 上下一心政令贯通; 戒奢戒靡轻徭薄赋......

    好...... 眼熟啊......

    杨灿轻轻地笑了，崔临照一双美眸瞬也不瞬地盯着他，等着他的回答。

    杨灿看向了崔临照，轻轻地点了点头：“墨家的道，没有错！ “

    这七个字轻描淡写，却让崔临照猛地攥紧了手指。

    没有错，当然没有错。

    在我那个时代，人们也依然在为了实现这些目标而努力呢。

    有些，那时已经实现了。 有些，也许要等过了我们那个初级阶段，才有实现的可能。

    但，不能因为它还没有实现，就说它错了吧？

    “若有朝一日，天下人不再为衣食发愁，不再为权势争斗，人人皆有谋生之能，人人皆有公正待遇...... 那时“兼爱&#39;便不是空谈，”尚贤&#39;便能推行，“非攻&#39;便能实现。

    墨家的道不是错了，只是现在看它，太超前了，超前到不合时宜的地步，需要天下人一起走很久的路，才能触及它。 “

    杨灿的话，像是给崔临照吃了一颗定心丸。

    她也不明白，自己何必要如此看重杨灿的意见。

    崔临照眼中瞬间盈满了光，先前的紧张与怅惘一扫而空，取而代之的是透亮的希冀，连肌肤都似泛起了莹光。

    她本就容颜绝美，此刻唇角噙笑、眼底盛星，更显得丽色照人，不可方物了。

    “任重而道远啊。” 杨灿叹息道。

    “那又如何？”

    崔临照笑着反问，声音里满是轻快：“只要它是对的，就好！

    我们这一代实现不了，便做好手头的事，把希望交给下一代。

    一代接一代绵绵不绝，总有抵达道的彼端那一天。 “

    ”说得好。” 杨灿颔首，话锋一转：“那麽，我们这一代该做的，是什么呢？ “

    崔临照眼中闪过一丝锐利，语气带着难以掩饰的激动：”自然是让三分的墨家，重新联合起来！ “她的声音激动起来：”墨家三分后各自为战，早已没了当年的声势，再这样下去，墨家就真的要亡了。 “

    她看向赵楚生，诚恳地道：”在遇到杨兄之前，秦墨弟子离散，怕是撑不了多久了吧？ “

    赵楚生脸上的憨直瞬间褪去，只剩下浓得化不开的黯然。

    他重重一点头，声音发闷：“是。 这正是我西来寻找杨兄弟的原因。 “

    ”楚墨的日子，现在也好不到哪儿去。”

    崔临照苦笑道：“如今天下游侠遍地，个个都托名墨家，可内里呢？ “

    她的语气里满是不屑：”为几吊铜钱就挥刀相向，受一点小恩小惠便替豪强卖命。

    那些还守着墨家本心的楚墨弟子，反倒成了异类，在江湖上连个安身之处都难寻。 “

    三墨之中，楚墨看似人多势众，实则堕落的最快。

    虽然他们还守着入门的古礼，说着古老的切口，背得出一字不变的门规，可那点墨家门风，早就被世俗磨得一干二净。

    道统不存，只剩空壳。

    崔临照早已看出，现在秦墨真正拿主意的，实际上是杨灿。

    她眼中燃起希冀的光，身子微微前倾，语气恳切：“我们三家虽各有侧重，终究同出一源。 我此次登门，便是想提“联三墨&#39;之议！ “

    ”联三墨？” 杨灿与赵楚生几乎是异口同声。

    “不错。”

    崔临照眼中闪着光，语速都快了几分：“齐墨掌思想引导，召集楚墨中尚存忠义之心的志士负责执行，秦墨则以技艺为根基支撑。

    我们三墨合一，齐墨如头脑，秦墨如躯干，楚墨如手脚，如此方能让墨家理念真正落地，而非流于空谈。 “

    赵楚生听得热血上涌，狠狠一拍大腿，兴奋地道：”好！ 这主意好啊！ “

    他兴奋地转头看向杨灿，满以为会看到同样激动的神情，却见杨灿神情十分平静，正在轻轻摇头。” 崔学士，“杨灿轻声道：”小了啊。 “

    ”小了？ 什麽小了？ “崔临照诧异地张大了眼睛，长长的睫毛像蝶翼般翕动了几下。

    “崔学士的格局，小了。” 杨灿一字一顿地重复道。

    “我格局小？”

    崔临照又好气又好笑，这“联三墨”的念头，她在心里藏了数年，不敢对师父言，不敢对弟子说。 她清楚自己这想法太过超前，在齐墨内部定会掀起轩然大波。

    如今楚墨秦墨处境艰难，钜子们多半有求变之心，她才敢冒险提出，可杨灿居然说她格局小了？ 崔临照眉心微蹙，唇瓣不自觉地嘟了起来，倒是凭添了几分少女的娇憨。

    “三墨联合，已是千难万难，我这格局如何就小了？”

    她瞟了杨灿一眼，语气带着几分试探：“杨兄莫不是担心，我想以齐墨掌控三墨？

    若真是如此，你与赵钜子尽可放心。 “

    她转向赵楚生，诚恳地道：”我说齐墨为首脑，绝非贪权，实因楚、秦两墨难当此任。

    齐墨擅辩术、通时局，担此重任最为合适。

    但我绝非独断专行之人，我们三方钜子可设“三钜会&#39;共掌墨门，凡遇大事，必共同商议决断。 “杨灿闻言失笑，摇了摇头：”崔钜子误会了。 你以为，我们秦墨是要与你争这领袖之位麽？ “他身子微微后仰，靠在舱壁上，语气中带着几分不以为然：”真要设什么“三钜会&#39;，看似公允，实则仍是三分制衡，难成合力。

    如今乱世当头，要的是令行禁止的集权，而非相互掣肘的扯皮。

    待他日根基稳固，再谈共治不迟。 至于现在，要么不合，要合，就得真正合一！ “

    杨灿顿了顿，目光扫过两人震惊的脸色，语气愈发从容：”何况，区区联三墨，能成什么大事？ 就算儒、墨、法三显学尽数联合，我都嫌格局小了。 “

    ”什麽？ 你还想拉儒法两家联合？ 简直大言不惭！ “

    崔临照被气笑了，莹白的脸颊上泛起了激动的红晕。

    儒家与法家如今势大如天，且与墨家学说势同水火，这可是代表着三个不同阶级诉求的学说啊。 儒家是贵族治理的学问，墨家是平民理想的寄托，法家是君主集权的工具。

    儒法因为依赖的阶级相近，尚能“儒皮法骨”相融，墨家早已被排挤在外。

    如今墨家自身难保，三墨联合都未必是儒法的对手，杨灿竞说三显学合一都嫌小了？

    这货莫不是刚才栽在河里，脑子进水了吧？

    “你看，又急。” 杨灿笑吟吟地道：“坐而论道嘛，平心得静气些。 “

    他放缓语速：”你想的是三墨联手，我说三显学合一都嫌小，你便觉得我要让儒墨法三家合而为一？ “”难道我想的不对？” 崔临照挑眉反问。

    “当然不对。”

    杨灿摇头道：“因为...... 我压根儿没想过去联合人家。

    人家需要跟咱们联合吗？ 没得拿热脸蛋儿去贴人家的冷屁股。 “

    崔临照脸蛋儿一红，娇嗔道：”粗俗。 “

    杨灿不以为然地耸耸肩，配着那松垮的衣服，更像猴儿了。

    “儒以育人，奠定教化根基; 法以治国，规范世道秩序; 墨以兴邦，凭技术实干强民富国。 可这还不够。 “

    他忽然坐直身子，目光灼灼地扫过两人：”农以固本，无农则民无食、国无粮。

    兵以安邦，无兵则难御外侮、守护家国！

    纵横以通变，乱世之中需借其术审时度势、合纵连横;

    阴阳以顺时，春耕夏耘、秋收冬藏，皆需顺天而为。 “

    ”诸子百家，各有所长，亦各有所短。”

    杨灿的声音陡然提高，字字铿锵，拿出了他辩论大赛二等奖获得者的风采。

    “我欲杂糅百家之长，取其精华，去其糟粕！

    以墨家技术为骨，儒家教化为肉，法家制度为筋，农家农桑为血！

    再以兵、纵横、阴阳为辅，以此为天下，寻一条生路！ “

    余音嫋嫋中，杨灿盯着崔临照，缓缓道：”所以我说，区区三墨合一，小了，难道不对吗？ “崔临照惊得瞪圆了眼睛，半晌才找回自己的声音：”可...... 可你凭什麽能说服他们？ “

    ”我为什么要说服他们？”

    杨灿也瞪大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事。

    他来自千年之后，早已跳出了这个时代固有的门户之见，可崔临照与赵楚生，显然还困在其中。 “他们合与不合，同意或不同意，重要吗？”

    杨灿摊开手，语气轻松：“我需要什么，拿来用就是了。 “

    ”啊？” 崔临照与赵楚生齐齐愣住，茫然地看着他，像是在听天书。

    “他们的学说，又不是藏在密室里的秘籍。”

    杨灿笑道：“诸子百家，哪个不是恨不得天下人都信奉自己的思想？ 我想学，自然能学到。 学到之后，觉得有用的，便拿来用啊。

    难道我路见不平想拔刀相助，还非得先去拜入楚墨门下？

    直接拔刀就行啦。 “

    崔临照彻底呆住了。

    这位出身士族、经齐墨多年教导，一言一行都优雅得无懈可击的女子，此刻小嘴竟张成了“0”形，半天合不拢。

    赵楚生的脑子更是乱成了一团浆糊，比让他打造最复杂的“十环魔金华”还要烧脑，只能愣愣地看着杨灿。

    崔临照自以为对杨灿做过细致调查，早已将他看透，此刻却觉得无比陌生。

    他执于墨，却又不拘泥于墨，这份跳脱与大胆，远比她跳出三墨门户之见还要惊人得多。

    拿来就用！

    这...... 势必要舍弃许多本门的东西啊。

    变成一个“杂家”麽？

    崔临照沉默了许久，秋水般的眸子里翻涌着复杂的情绪，有震惊，有困惑，还有一丝不易察觉的动摇。 “杨兄，你这想法，太过匪夷所思了些......”她的声音轻轻发颤。

    “匪夷所思？ 离经叛道？ “

    杨灿笑了，语气却愈发认真：”墨家从诞生之日起，不就是在挑战世俗的异端吗？

    儒法能融合，百家为何不能？

    何况，如我之前所说，农家的术、墨家的根基，早已被历朝历代拿去用了。 “

    他往前凑了凑，神色诚恳：”“兼爱&#39;”非攻&#39;「尚贤&#39;“尚同......

    这些从不是说出来的口号，是做出来的实事。

    要如何做到？

    就是把一切有用的都拿来，让天下富足，让百姓安乐。

    到了那时，人们自然会“兼爱&#39;，战乱自然会平息，”非攻&#39;也便实现了。 “

    崔临照怔怔地看着他，嘴唇动了动，却一个字也说不出来。

    杨灿放缓了语气：“墨子创墨家学说，是要我们用它来改善天下！

    而非千方百计地让“墨家&#39;这个名号活下去，活得比别家的学说好，不要本末倒置啊。 “

    崔临照轻轻吁出一口气，缓缓闭上了明媚的眼睛，纤长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影。

    “杨兄，我...... 需要好好想想。 “

    ”好。”

    杨灿站起身，他觉得再坐一会儿腿就麻了。

    “崔钜子可以回去慢慢想，想通了，随时来找我。”

    崔临照也站了起来，心思重重。

    杨灿微笑道：“如果未来的路，能有崔钜子同行，我会很开心的。 “

    所以爱会转移的，对麽？

    赵钜子看向杨灿的目光，顿时有些幽怨。

 第181章 归与思(为书友151018184223839盟主加更) 

    暮春的日光斜斜地穿过菱花窗，在花厅的原木地板上泅出了暖融融的光斑。

    杨灿赤着双足立在光斑边缘，右腿屈膝半蹲如磐石稳扎，左腿平直伸开似劲松破崖，足心贴着微凉的木板，竟生出几分沉凝的力道。

    他的手也没闲着，手中拿着一根红绳拴着的绒球儿，红绳在指间绕了两圈，悬在摇篮上方轻轻晃悠。 绒球是杨禾给小晏儿做的玩意儿，红得像团小火焰。

    惹得摇篮里的女婴蹬着藕节似的小腿，乌溜溜的眼珠追着绒球转，口水顺着下巴淌成细线。 这般逗弄孩子时，他腰身仍随着呼吸缓缓沉坠又提起，每一次下探都让足尖在地板上压出浅淡印痕。 这是钜子赵楚生亲传的马步法门，专治他下盘虚浮的毛病。

    那日在渭水码头救人，他在沙地上滑了一跤，被赵楚生一眼看出破绽。

    按理说墨家弟子自幼习武，哪有他这般根基虚浮的？

    事后钜子哥向他问起此事，早已备下预案的杨灿便是黯然一声长叹。

    酗酒的爸，出走的妈，读书的弟弟破碎的他......

    嗯，大抵就是老爹死的早，他孤身一人忙于生计。

    而且他对于墨家机情有独钟，同时还要经常思考墨家的未来，所以...... 倒把武艺荒废了。

    钜子哥听了很内疚，面对这个偏科的同门，他觉得都是他的错。

    因为他这个钜子无能，才让秦墨弟子过的这般艰苦。

    “你这筋骨本是块好料子，可惜错过了最佳年纪。”

    赵楚生叹气叹够了，话锋却又一转，眼里透出些光彩。

    “好在二十出头不算晚。 我寻些珍材配个墨家秘方。

    你内服外浴，半年内保管把筋骨养回十四五岁的柔韧，武功总能捡回来。 “

    末了他又语重心长地补了一句：”墨家子弟，文武双全方能立于乱世啊。 “

    杨灿听了当时只有一个想法，这秘方要是对六十岁的人也有用，岂不是可以返老还童？ 可惜，可惜...... 软榻上，青梅正低头绣着一方婴儿用的抹额。

    一身月白色的绫纹短袄衬得她肤色莹润，袖口挽至小臂，皓腕上用红丝线系了三粒圆润的珍珠。 随着她绣针的起落，珍珠在肌肤上轻轻地滚动着，愈发衬得腕管儿纤美柔腴。

    淡粉色的抹额上，衔枝青鸟已初见雏形。

    翅膀上的绒羽用银线绣出层次，仿佛下一秒就要振翅飞出来。

    摇篮里的小晏儿正努力地吮着手指，把唾沫泡泡吹得一个接一个。

    一家三口各忙各的，日光淌在他们身上，连影子都透着暖意。

    “乎......”杨灿吐出一口浊气，腿肚的酸胀终于漫上来，刚好撑到钜子要求的时辰。

    他直起身时腿一软，晃悠着走到摇篮边，见小丫头正鼓着腮帮子吹泡泡，忍不住伸手要去揩她下巴的口水。

    没成想大腿失力，身子一倾，额头“咚”地磕在吊篮的铜挂钩上。

    吊篮晃出了细碎影子，小晏儿猛地停了吮手指的动作，乌溜溜的眼珠盯在杨灿脸上。

    下一秒她就咧开没牙的小嘴，无声地笑了。

    快两个月的孩子，笑起来眼睛弯成月牙儿，连鼻尖都皱出个小肉坑，那模样分明是在看他的笑话。 快两个月大的孩子，其实已经会无声而笑了，而且不是未满月时那种无意识的发笑。

    看到熟悉的亲近人接近她时，她就会愉悦地露出笑容，还会手舞足蹈。

    但，看到杨灿的糗态，居然会适时地露出笑容，这可是让杨灿又惊又笑。

    “歙？ 你快看，你快看，青梅，这臭丫头居然笑我！ “

    小青梅放下抹额，起身走过来。

    杨灿又好气又好笑地看着吊篮中的小婴儿：“不是说这么小的娃儿懵懂无知吗？ 她这是看懂我出糗嘍？ 青梅抿嘴笑道：“那也不算稀奇吧？ 娃娃虽小，尚不懂人事，但你撞得那般滑稽，孩子小也看得出可笑啊。 “

    ”好啊，你个臭丫头，敢笑话你爹？”

    杨灿听了就瞪起眼睛，故意板起脸来做凶相。

    小杨晏自然是一点也不怕的，脸上的笑容更欢实了，扎撒着小手要他抱。

    杨灿递出一根手指，小丫头立刻紧紧地攥住，那力道竞比同龄孩子沉些，藕节似的胖腿还蹬踹着往他怀里凑。

    这时，两道一模一样的倩影翩跹而入，是刚及笄的孪生姐妹胭脂和朱砂。

    这对孪生美少女，都穿着浅红的劲装，一对眉眼间还缀着未脱的稚气，却已显露出了甜俏的轮廓。 她们肤如凝脂，眉弯似新月，连鬓边碎发的弧度都分毫不差，唯有说话时胭脂眼角会多一抹笑纹，朱砂则更沉静一些。

    “爷，小夫人。” 两人齐声躬身，声音脆得像初春枝上的莺啼。

    两道人影儿杵在一处时，竟难以分出一丝差异。

    “天水湖畔的工坊，今日正式开工了。”

    “哦？”

    杨灿好不容易从女儿手里抽回手指，示意青梅哄着孩子，自己转向姐妹俩。

    “原住的几户人家，都安置妥当了？”

    这几日又有三四名秦墨弟子接到钜子哥的 书信远道来投。

    城主府内虽然宽阔，但毕竟是是内眷居所，很多地方不宜开放给他们。

    所以，天水湖畔那四十亩荒地趁着即将春暖花开，就已开始施工了。

    “妥了呢！” 胭脂笑得眉眼弯弯：“爷给的安家银丰足，还许诺工坊建好，他们全家都可以来做工，那还不乐意？ “

    一向寡言的朱砂现在和杨灿熟了，也敢说话了。

    她点点头，补充道：“嗯，他们搬的不远，就迁去划定区域之外的地方了。 “

    胭脂道：”如今那片地，都不用咱们派人看着。

    有人瞧着那儿荒，想开片菜地种上一季，刚刚刨土，就被那些原住户赶走了，怕误了工期呢。 “杨灿听的开怀，笑道：”好！ 今儿刚开工，我去看看，去备车吧。 “

    是！” 胭脂朱砂答应一声，便去安排了。

    他又回身捏了捏小晏儿软乎乎的脸蛋：“爹去给你挣嫁妆钱，在家跟娘乖乖的。 “

    青梅递过他的外袍，指尖轻轻触过他的袖口，关切地道：”近来你得罪的人不少，出去仔细些。 “”我会小心。”

    杨灿答应一声，便出了花厅，径往西跨院走去。

    沿抄手游廊往西走，不过半柱香便到了西跨院。

    院门口已经起了一间门房，不过现在天水湖工坊就已经开工了，想来今冬是用不上了。

    门口站岗的小家伙看见干爹便是一阵叽叽喳喳，进了院儿，更是一群小萝卜头冲了过来，扑得他衣摆都乱了。

    “都慢点，别摔着。” 杨灿伸手接住扑过来的两个小家伙，都是年纪最小的，跑还不太稳的。 杨笑没抢上槽儿，吃醋地嘟了嘟小嘴儿。

    这小丫头扎着双丫髻，额角还沾着一点墨渍，像只刚刚偷舔过砚台的小雀儿。

    杨灿笑问道：“今日的字练完了？ “

    ”嗯，正练着，快啦！”

    干爹先跟自己说话了，杨笑立刻扬起脸儿，眼里闪着光。

    她开心地地道：“先生夸我写的字很漂亮呢！ “

    ”嗯，那便好。 你是姐姐，这些都是你的弟弟妹妹，同时也是你的师弟师妹，你不光自己要学好文武艺，还得带好他们。 “

    杨灿说着，把怀里两个小家伙放下来，又跟他们聊了一阵，便让他们该习文的习文，该习武的习武，自己则转去看那些墨家弟子。

    西跨院儿实也不小，如果只是住人，其实也够的，只是还要划出许多区域做研究，这才显得局促了。 西跨院的大半空间都辟作工坊了，木架、铁器还有一些其他材料堆得到处都是。

    杨灿信步走去，空气中便飘着一股子松木香、油墨香混杂的气味儿。

    院落一角单独辟了一间工坊，哪怕知道孩子们听话，不会乱闯，这里还是又加了一层篱笆做隔离。 这儿就是江南老雷的“研究室”，西院禁地。

    虽说杨灿准确地给出了一硫二硝三木炭的最佳配比，但是硫和硝的提炼、提纯，也是一个难题，需要一个研发过程的。

    这群专攻机关的墨者搞化学本就吃力，杨灿却宁可让他们慢慢试，也不愿找一些未必可靠的道士掺合进来。

    更何况，就算那些炼丹的道士，现在也未必掌握了最佳的提纯手段。 他们正卯足了劲儿，跟长生不老较劲呢。

    考虑到这玩意儿的用处太大，所以杨灿宁可让他慢慢研究。

    另一间工房的窗子开着，窗台上摆着几个半透明的奇形怪状的琉璃，半透明的胎体里裹着气泡，那是烧制和吹制过程中的残次品。

    一名墨者正在里边的小炉旁用长钳夹着坩埚在炭火中轻轻晃动。

    这是前两日新来投奔的一名墨者，本来是专攻“凝光之术”的。

    杨灿现在是乏人可用，沾边就算，钜子哥正分身乏术，就把这玻璃烧之法托付给他了。

    院子一角，赵楚生正趴在一张木案上写写画画，头发上、身上满是刨花和木屑。

    木案上摆着一个缩小的木制模型，和上次在渭水码头试用过的起吊装置非常相似，但又有些微差异。 他眉头微蹙，炭笔在木板上反复涂改，时而动一动模型，连杨灿走到身边都未察觉。

    “钜子，还在跟这玩意儿较劲？” 杨灿走了近道。

    赵楚生猛地回神，见是杨灿，不禁笑道：“杨兄弟！ 上次码头起吊出了问题，固然是支柱地基没有打好，不过我觉得这承重轴的设计也有些问题，可以再予改进。 “

    杨灿又不是真的懂这些玩意儿，说多了露怯啊，便摆出一副”我很忙“的样子，点点头道：”好，失败乃成功他娘嘛，我墨家造物，自当精益求精。 “

    杨灿俯身看了看赵楚生的改进图，不懂装懂地点点头，便借着要去别处查看溜了。

    下一间工坊里飘着股刺鼻气味，这里也是一位近几日来投的秦墨弟子。

    此人四十多岁，满脸胡须，此时正在工坊里摆弄着一些气味很大的黑色膏状物体。

    在他面前的木案上摆着数十个刻了字的小木块，还有几张印着字迹的麻纸。

    “裘兄弟，研究可有进展？” 杨灿进了门便问道。

    那姓裘的墨者见他来了，欣喜地放下木模，拿起那张麻纸递了过来。

    “杨兄弟你看！ 你这奇思妙想，当真绝了，印章我们都用过，也都知道，可谁曾想过要把整面木板都雕成“大印章&#39;啊！

    还有这可自由排列组织的活字法，了不起，不了起，简直是神思。 你看，这是我试印的。 “杨灿接过麻纸一看，只见上面印着一行小字：”兼相爱，交相利“，字迹清晰分明，墨色均匀，笔画利落。

    杨灿欣喜道：“所以，已经可以投入使用了？ “

    ”还得等等。” 裘墨者挠了挠头：“普通麻纸吸墨太快，印出的字迹边缘发虚; 油墨也得再调，有时干得太慢，有时又易掉色。

    我正在寻找合宜的用纸，并且重新调配合适的油墨，很快的。 “

    ”好，好，这东西我有大用，裘兄弟多费心了。” 那墨者连忙躬身应下。

    杨灿在工坊里走马观花地转了一圈儿，估摸着车驾和侍卫随从都准备好了，就从西跨院直接出去，斜插向仪门。

    出了仪门，果然见一辆轺力停在那儿，车轮下垫着防滑的木楔，六七名侍卫身着劲装，肋下佩刀，牵着马站在那儿。

    胭脂和朱砂小姐妹也在，两个美少女身着一身红装，各自牵着一匹通体雪白的小马。 红装映着白马，格外亮眼。

    “你们这是打算骑马随行？”

    杨灿踩着脚踏登上坐车，向她们招招手：“上来吧，车里够宽敞。 “

    那些侍卫们听了，都悄悄打量着这对孪生姐妹，惹得胭脂与朱砂脸颊瞬间染成一片绯红。

    不过，对于杨灿的另眼相看，她们姐儿俩可不会拒绝，两人把马缰绳递给一旁的侍卫，带着羞涩与欣喜，飞快地钻进了车去。

    马车启动了，车帘儿落下，便将内外隔绝了开来。

    杨灿靠在正中的软垫儿上，见姐妹俩坐在自己左右，明明故意挨的很近，偏还要目不斜视地看着前方，似乎这车厢就这么宽似的，不禁笑了。

    “来，往边儿上靠靠！”

    他用肩头顶了顶胭脂，等胭脂挪到壁角，他就歪了过去，枕到了一双极富弹性的紧致圆润的大腿上。 “爷，侍卫们都在外面呢。” 胭脂的声音细若蚊纳，耳尖都红透了。

    “哦？ 要是侍卫不在外面，那就任由我为所欲为了唄？ “

    杨灿故意逗她，胭脂抿了抿嘴儿，不说话了。

    另一侧的朱砂忍不住吃吃地笑起来。

    杨灿抬了抬脚：“傻笑什么，脱靴，帮我捏捏腿，这马步蹲的，酸疼。 “

    ”哦！”

    朱砂到底是个老实孩子，忙给杨灿脱了靴子，把那小腿搭在自己细腻温软的腿上，一双小手给他揉捏起来。

    两姊妹心里清楚，自己早晚就是他的人了，所以这般亲昵的举动虽然让她们有些羞涩，心底更多的却是蜜一般的甜美。

    马车辘辘着驶入街市，往天水湖方向而去。

    此时，正有一辆轻车，由两个精干的随从陪着，从另一条路驶向城主府。

    车中人是青州崔学士，两个随从则是秦太光和邱澈。

    上次渭水码头，船上一番论道，杨灿的一番话像块石子投进她心湖，让她辗转反侧了好几日。 她本来自诩甚高，此番西来，一门心思想的都是如何说服她这些思想保守、因循守旧的同门。 可是船上一番言语，她忽然发现，自己竟成了她之前所提心的那种守旧人。

    这几天，她一直反复思索杨灿的那些话，渐渐的，竟然对其中很多看法产生了认同。

    但，她仍旧迷惑于，杨灿要如何推行墨家理念，他的包容百家如何才能得以实行，如果说墨家的路很长很长，那么眼下，他们该做些什么？

    这些问题，她反复推敲，终究不得其解。

    于是，今天她一时意动，便想来拜访杨灿，求一个答案了。

    念头生的急，她连事先投递拜贴的步骤都省了。

    不然的话，以她士族身份的作派，是一定要投贴的，不然就是失礼。

    杨灿这边自然是不知道崔学士来了，他在车中享受着一对美少女的温柔体贴，听着车轮碾过路面的轻响与街市上的叫卖声交织成韵，只觉这十里红尘路，当真惬意的很。

    此时，上邽城西门外也是人声鼎沸。

    出城的商队、进城的商队交错，拥挤不堪。

    平民百姓都知道西门最是繁忙，如非不得已，都不愿走这条路。

    城门口的税卡处，几名税吏正对一支庞大的商队登记造册，税丁像辛勤的蚂蚁似的统计着货物。 数十峰骆驼昂头立在那里，背上馱着鼓胀的行囊，骆驼旁边还有十数辆高轮马车，磨损的车轮上还沾着戈壁的黄沙。

    商队的首领是一名红发碧眼的胡姬，热娜拜尔。

    她正站在税吏桌前提交着货单，阳光洒在她的红发上，泛着蜜糖一般的光泽。

    热娜穿着一身胡式长袍，缠裹式的穿戴法，把她性感火辣的身材勾勒得淋漓尽致。

    作为一个波斯大商人的女儿，她自幼跟着父亲辗转于东西方经商，却从未像如今这般能独掌一支商队，活得如此吐气扬眉。

    “好啦，税银已缴清，这是你的通关文牒。”

    那税吏“啪”地一声盖上大印，趁机又多看了热娜一眼。

    胡姬他常见，可这么漂亮的胡姬，难得啊。

    只可惜，他只是一个小小税吏，能做这么大商队首领的胡姬，背后必有不小的势力撑腰，不是他能撩扯的。

    他递出文 书，便恋恋不舍地看着那身姿说不出的曼妙的胡女走回商队。

    要进城了，热娜脸上洋溢着明艳的笑容。

    此次西行，她带着细瓷、丝绸、茶叶与东方的手工艺品，一路卖到了撒马尔罕，又收购了西方的玉石、香料、琉璃和良种马，回来又能大赚一笔。

    一想到那个给了她实现平生抱负的男人，戈壁风沙留下的疲惫便不翼而飞了。

    她就像一个考了满分的学生，等不及要把这份成绩，送到她的主人杨灿面前炫耀了。

 第182章 春风暖，墨路同行 

    二月中的上邽城，寒意早没了隆冬时的凛冽，倒像“陇上春”酒楼里醉软了的胡姬衣裳，伴着酒香暖风，不知不觉就褪去了大半。

    丝路之上，沉寂了一冬的驼铃终于再度苏醒。

    启程的商队载满了中原的丝绸瓷器，返程的队伍馱着西域的宝石香料。

    铜铃在戈壁的风沙里摇摇晃晃，一声叠着一声，渐渐在陇原大地上织出了热闹的经纬。

    昆仑汇栈的朱红门框旁，胡姬阿依莎正斜斜倚着。

    姿态算不上端庄，却透着股大漠女子独有的味道。

    本来只是慵懒地晒着太阳，可是配上她深眼窝下流转的波光、被胡服勾勒得玲珑有致的身段，落在路人眼里，那慵懒就生生浸出了几分暧昧的底色。

    鎏金似的日光淌过她浓密的睫毛，把棕色发梢染得暖融融的，就连她发间别着的细碎银饰都泛着柔光。 她穿着一身石榴红的胡姬锦袍，金线绣的葡萄藤顺着袖口蜿蜒。

    在她腰间悬着一柄巴掌大的弯刀，那是解肉用的，此刻却像是点睛之笔，让她的活色生香里多了几分利落。

    路过的汉子们总忍不住偷瞄，目光在她身上粘了又粘。

    偏她浑不在意，只偶尔抬眼扫过长街，眼尾的风情能把日光都勾软。

    “这位胡姬姐姐，生得可真俊呀！”

    一个穿着粗布褂子的少年郎凑了过来，脸上挂着不害臊的嬉皮笑脸。

    他伸手就去摸阿依莎垂在肩头的发辫，那辫子编得紧实，发梢还系着枚小小的绿松石。

    “左右现在也没有生意，不如跟哥哥我去巷口喝碗热米酒，甜丝丝的，再给你买块麦芽糖吃。” 阿依莎本是开朗性子，认得这是旁边巷子的半大孩子，倒没恼他的轻浮，只挑眉勾了勾唇角，眼波流转间带着几分戏谑。

    那少年被这一笑勾得身子都酥了半截，手指眼看着就要触到发辫，阿依莎的脸色却骤然一收，左手如灵蛇般探出，稳稳扣住了他的手腕。

    “歙钦钦，姐姐饶命，我不敢了，手要断了。”

    少年只觉手腕一麻，跟着便是钻心的疼。

    阿依莎看似纤细的手指，正精准地扣住他的腕骨，稍一用力，他便疼得弯下了腰，脸都皱成了包子。 “小郎君年纪不大，手脚倒先学会不老实了。”

    阿依莎声音清脆如铃，手上的力道却半点也不含糊。

    扼着他的手指，拖着他弯腰撅靛原地转了两圈儿，看得旁边摆摊的货郎都笑出了声。

    末了她才抬起腿来，裙底生风，一脚踹在了那小子的屁股上。

    “滚吧，下次再敢胡来，仔细你的爪子。”

    阿依莎叉腰笑骂着，笑声爽朗如春风。

    那少年捂着屁股直起身来，看着阿依莎明艳的笑脸，非但不恼，反倒红了脸。

    他冲阿依莎扮了个鬼脸儿，道：“胡姬姐姐这么凶，小心嫁不出去。 “

    ”嫁不出去也不会找你这毛头小子。”

    阿依莎柳眉一竖，作势要追，吓得那少年一溜烟地跑了。

    “哈哈哈哈......”阿依莎捂着肚子笑弯了腰。

    她直起腰来，刚要回汇栈，却瞥见长街尽头一队高大的骆驼正踏着稳健的步子走来。

    驼峰上的行囊捆得结实，一看就是走了远路的商队。

    “咦？”

    阿依莎忽然睁大了眼睛，目光穿过尘土锁定了驼队前方的身影，随即惊喜地扬高了声音。

    “是热娜姑娘！ 热娜姑娘回来啦！ “

    她一提石榴裙的裙摆，踩着轻快的步子就朝商队迎了过去。

    腰间的弯刀随着动作轻轻晃动，银饰碰撞出细碎的声响。

    此时昆仑汇栈的后院里，皮掌柜正撚着他那撇山羊胡子，把七八个胡姬伙计都召集到了石榴树下。 老掌柜的眯着眼睛，声音慢悠悠的：“咱们东家在天水湖畔建了座大工坊。

    等建成了，就要调你们过去做事。

    我盘算着，店里留阿依莎一个就行了。

    那姑娘脑子活、会张罗，嘴巴又甜，你们呐，都去工坊那边。 “

    ”掌柜的，那工坊是做啥的呀？”

    立刻就有姑娘脆生生地问。

    上邽城历来只是些小打小闹的手工作坊，她们实在想不出，有什么营生是专等着她们这些胡姬去做的。 皮掌柜嘿嘿一笑，故意卖关子：“你们可别觉得我亏待了你们。

    这事儿啊，老夫现在说不透，总之你们去了绝对不亏。 早晚有一天，你们得反过来谢我。 “杨灿想的是，这些胡女无亲无故，底子干净可靠，最适合去工坊做事。

    那工坊将来要分内外两坊，内坊里藏着墨家弟子钻研的宝贝，是不宜被外人知道的。

    那些墨家弟子大多是些只知道钻研东西的痴人，得有细心的人去做助手、照料起居。

    再者，来投的墨家弟子里光棍不少，若是能促成几桩姻缘，也是美事一桩。

    姑娘们见老掌柜笑得神秘，倒也都应了。

    相处久了她们都知道，这老掌柜虽然总爱色眯眯地偷瞄她们，心肠却不坏，不会坑她们。

    就在这时，阿依莎的大叫声从院门外传了进来，带着掩饰不住的欢喜：“掌柜的！ 热娜姑娘回来啦！ “城主府那边，崔学士的马车刚在门前停稳。 秦太光上前报了身份，门子不敢怠慢，转身就往里传话。 青梅刚把怀里的孩子哄睡，听得丫鬟来报是青州崔学士求见，不由得微微一怔。

    她是索家出来的姑娘，自然听过青州崔氏的名头，那可是中原数一数二的门阀。

    门阀之间也是有鄙视链的，比如北方士族，就不大瞧得起西北门阀。

    他们看西北门阀，总带着几分“贵族看暴发户”的傲气。

    即便西北门阀也传承了数百年，在他们眼里依旧是“土豹子”。

    而能被尊称为“学士”的，想必是位德高望重的老者。

    这样的人物纡尊降贵来见杨灿，不知是为了何事。

    可杨灿去了天水湖畔，她一个内眷，外客又是个老先生，实在不便见外客。

    因此叫人出去传话，把杨灿的行踪说清，也算是表了诚意。

    传话丫头刚出去，又有一个丫鬟来报：“小夫人，咱们老爷派去西域的商队回来了，热娜姑娘已经到了府前呢！ “

    青梅微微一讶，满是惊喜，这支商队可是牵涉到不少人的资财。

    眼看进了二月，总有人来信给杨灿，对他嘘寒问暖的同时，旁敲侧击地打听商队的消息。

    如今热娜平安回来，石头总算落了地。

    青梅便欣喜地道：“快，让热娜到后宅来见我。 “

    城主府前衙后宅，后宅另有出入的大门。

    热娜带着四名商队护卫嫋嫋娜娜地走过来，迎面正是要调转车辆前往天水湖的崔临照。

    崔临照坐在车厢里，车子转向时，她掀开侧面的竹帘透气，恰好与热娜打了个照面。

    热娜穿一身绣着波斯缠枝莲的丝织长袍，火红的头发编满了精致的小辫子。

    她的发间缀着几颗细碎的红宝石，立体的五官在日光下显得格外明艳，像是从西域壁画里走出来的美人。

    崔临照虽游历过不少地方，见多识广，却也少见这般风情迥异的女子，不由得多看了两眼，眸中带着几分好奇。

    热娜也注意到了车中人，一眼望去，好个俊俏小哥儿！

    定睛再一看，原来是个雌儿，一个很漂亮的雌儿。

    那容貌气质清丽的，就像江南的烟雨。

    她暗暗猜测着对方的身份，两人目光短暂交汇，便各自错身而过。

    热娜走进后宅，那四名护卫依旧寸步不离地跟着。

    热娜无奈地回头：“你们去歇着吧，难不成还怕我跑了？ “

    四个侍卫对视一眼，其中为首一人轻咳一声道：”热娜姑娘误会了，我们是去向青梅姑娘复命来的。 “热娜摇摇头，便由他们去了。

    她心里清楚，这几名侍卫，是她前往西域时，由小青梅派去“保护”她的人。

    热娜知道，这是青梅对她不放心，在她身边放的眼线。

    其实青梅这谨慎有些过头儿了，除非她在西行路上，恰巧就遇到了她父亲的商队。

    否则，你让她逃，她也是绝对不会逃的。

    她一个孤身女子，容貌又这般惹眼，如何可能安全通过漫长的西域丝路，回到故乡呢？

    沿着抄手游廊往前走，想到马上就要见到杨灿，热娜的心里不由得泛起万千感慨。

    她离开时，杨灿还是丰安庄庄主，如今归来，杨灿竞已成了上邽城的城主。

    还有那青梅，当时她就看出这小妮子对杨灿情有独钟了，可她那时还是杨灿府里的内管事呢。 这才多久啊，她已经变成了杨灿的侧夫人。

    这叫什么来着？

    热娜忍不住笑了笑，这大概就是汉人说的，近水楼台先得月吧。

    此时的天水湖畔，数十亩空地上正翻涌着热腾腾的人气。

    夯土的号子声震得脚下土地微微发麻，锯木的“沙沙”声与工匠的吆喝声交织在一起，就连湖边的柳枝都似被这股干劲儿拂得更有生机。

    杨灿聘来的匠师正指挥着力夫们平整土地。

    而工坊核心区域，几个身着粗布短褂、眼神专注的墨家弟子正蹲在图纸旁争执，指尖在泥地上勾勒着精巧的结构。

    这些人里，藏着不少精于营造的高手。

    力夫们各负其责，挖地基的挥汗如雨，运木料的脚步匆匆，每个人脸上都带着奔头。

    毕竟城主给的工钱比别处厚的多，还许诺工坊建成后优先录用附近百姓呢。

    杨灿站在湖畔高坡上，望着下方忙碌的身影，心中颇感欣慰。

    丰安庄的良田给了他立足的根基，而这片正在崛起的工坊，将是他撬动天下的支点。

    他沿着工地走了一圈，听匠师细说“外坊置料、内坊藏巧”的规划，眼前已清晰浮现出工坊建成后，机器运转、货物往来的繁盛景象。

    “城主大人！ 有位崔学士专程来寻您！ “

    一个墨家门人快步奔来，粗布衣衫上沾着泥点，神色却很是恭敬。

    “哦？ 崔学士？ “杨灿眼中闪过一丝笑意。

    当日在船上那番“惊世骇俗”的言论，本就是为了引这位齐墨钜子主动上门。

    鱼儿终于咬钩了。

    他拍了拍匠师的肩：“图纸再细化些，内坊的排水系统务必周全”。

    随后他便跟着那个墨家门人往工地外走去。

    湖畔柳丝轻垂，粼粼波光正落在立在树下的身影上。

    崔临照一身月白儒衫，墨发用木簪束起，侧脸在湖光中透着温润的玉色。

    秦太光和邱澈站在马车旁，见杨灿走来，两人眉头都皱了皱。

    上次船上的交锋，至今让他们心里憋着股气。

    “崔学士！” 杨灿一步快步而来，一边拱手为礼。

    “杨城主。” 崔临照见到杨灿，也自欣喜。

    眉眼弯起时，竟比湖边春色还要动人。

    “崔某不请自来，还望城主海涵。”

    “崔学士此来，总不是为了看我这满地泥巴吧？”

    杨灿笑着上前，做了个“请”的手势：“湖边风景好，咱们边走边说。 “

    秦太光刚要跟上，却被邱澈拽住了。

    秦太光回头看了一眼，邱澈苦笑着摇了摇头。

    春风拂过湖面，卷起层层金鳞般的涟漪。

    远处一艘乌篷船里，摇桨的小船娘本正偷瞄着岸上的“俊俏公子”。

    忽然一时失神，她的船身竟撞上了旁边的一条小渔船。

    “哎哟！” 她惊呼一声，手疾眼快地将竹篙往水里一点，船身这才停住。

    只引得渔船上的汉子笑骂：“小妮子你看啥呢？ 魂都被勾飞了！ “

    崔临照循声望去，莞尔一笑，随即收敛神色，认真看向杨灿。

    “上次船上听杨兄言，墨家理念非不可行，只是时机未到。

    今日崔某特来请教，杨兄以为，何时才是我墨家理念贯彻之时机呢？ “

    杨灿俯身拾起一块扁圆的石子，轻轻抛进湖里，看着涟漪扩散开去。

    “你问我什麽时候，我不知道。

    我只知道，这个天下，要发展它农工商各个方面，都足以支撑它实现的程度时，它自然而然地就会实现了。 “

    ”农工商发展到足以支撑它实现的程度？”

    崔临照的黛眉微微蹙了起来，她有些不理解。

    “这是天下大同的理念，若众生信奉，或当权者推行，便可实现，与农工商何干？”

    在她看来，种田的勤耕、做工的务实、经商的诚信便已足够，这些与墨家理想本是两码事。 “崔夫子觉得，人心认同，天下就会变？” 杨灿停下脚步，转身看着她。

    “难道不是？”

    “当然不是。 人皆有七情六欲，各有各的心思与诉求，怎可能人人都认同你的主张？

    又如何能保证所有人都按你的想法行事？

    且不说旁人，就只是我们墨家，现在不也分成了三派吗。 “

    崔临照一怔，道：”那麽，杨兄以为，要实现我墨家理想，靠什麽？ “

    ”靠生产力。”

    杨灿一字一顿：“生产力提高，才能推动生产关系进步，最终让整个社会往前走。 “

    ”生产力？” 崔临照眼中满是困惑。

    齐墨历来走上层路线，靠辩才说服权贵变革。

    从未有人从这般角度考量过改造世界的可能，这个词对她而言全然陌生。

    她甚至不能准确地理解，什么叫生产力。

    杨灿看出了她的困惑，说道：“啥叫生产力呢，咱从老祖宗茹毛饮血的时候说。

    那时候的生产力，就是活下去的本事。

    会掰树枝扎猎物、会捡石头砸猎物，这就是他们的生产力。

    后来有人琢磨着把石头磨尖了，再把它绑在树枝上，就有石矛，有了石矛，他们能捕杀的猎物就多了。 再后来，他们又学会了用藤蔓编网。

    这一来，生产力就上去了，能围住鹿群、能网住鱼群，吃的东西多了。 你看，这就叫生产力。 生产力就是人活着的能力，人过日子的能力，这个能力越强，日子就过的越好。

    我们再说说什么叫生产关系。 生产关系就是为了用好他们的生产力，人与人之间建立的一种规矩。 比如谁跟谁一伙啦，打到了猎物怎么分啦，活儿怎么干啦。

    一开始老祖宗们生产力差，一个人出去找吃的，要么被野兽吃了，要么啥也找不到，所以他们抱团了。 十几个人、几十个人，凑成一个小部落，这就是“抱团的规矩&#39;。

    打猎的时候，身强力壮的去追，手脚灵活的去设陷阱，老人小孩在山洞里守着，这就是“分工的规矩&#39;。

    等猎物打回来，不管谁出力多谁出力少，都得平均分，连老弱病残都有份，这就是“分配的规矩&#39;。 为啥这么分？

    因为要是不这么分，老的饿死了没人传经验，小的饿死了没人接茬，下次打猎就少了人手，整个部落都可能活不下去。

    这种“抱团干活、平均分配&#39;的法子，就是那时候的生产关系。

    完全是顺应着这种低生产力，为了人类的存亡而定的。 “

    杨灿说到这里，忽然瞟了崔临照一眼，似笑非笑。

    “你说，这种”抱团干活、人人有份&#39;，算不算是最原始、最朴素的...... 天下大同呢？ “

    崔临照一脸震惊地看着杨灿，她从来没有听人从这个角度解释过这个世界的发展。

    她自幼浸淫墨家典籍，听过无数先贤论述，却从未有人将“天下大同”与老祖宗的生存本能联系起来。 更从未想过这宏大理念竟与“吃饭”“打猎”这般琐碎的事息息相关。

    看着这位一向风度优雅的齐墨钜子无比震惊、失魂落魄的模样，杨灿忍不住在心里偷笑。

    眼前这位齐墨钜子已经是这个时代的顶尖人物了。

    可是论阅历论见识，她又怎么能和杨灿这个偷了一千五百年光阴的时间大盗相比呢。

    杨灿道：“这生产力和生产关系，是怎么推着这个天下往前走呢？ 咱还是举例子说。

    这个小部落呢，一开始石矛不够锋利，部落一天最多只能打一只羊，十个人分，每人只能啃点肉渣。 为了多打点食物，有人就琢磨着把石矛改成了石斧，还学会了用火把野兽赶到陷阱里，这就是生产力进步了。

    这一下一天就能打三只羊了，肉有富余了，大家不仅仅是能活着了，还可以有一部分人能吃饱了。 那...... 让谁先吃饱呢？

    以前要是让其中某些人能吃饱，那整个部落早晚完蛋。

    所以，当时的生产力逼着他们只能选择绝对的平均。

    哪怕是部落里的壮汉也知道，即便他现在是部落里最强的战士，可他如果破坏这个规则，那么等他衰弱疲病时，他也会被抛弃，活活饿死。

    所以，所有人都只能遵守这个规则。

    可现在不一样了啊，部落首领发现，每次带头冲、打的猎物最多的壮汉，如果还是跟别人分一样多的肉，那他下次就不肯卖力了。

    会织鱼网的人如果和什么也不会的人拿一样多的东西，那他以后也不会再那么卖力气地织网、补网了。 于是规矩就变了：出力多的多分点肉，会做工具的能多拿张兽皮，这生产关系就跟着改了。 杨灿拍了下巴掌：“钜子，你看这过程，生产力要先进步。

    它进步了，旧的生产关系就不合时宜了，人们就会改变规矩。

    规矩改了，大家更有干劲儿了，于是就会进一步提高生产力。

    就像你我此时，生产力就是我们迈出去的脚，生产关系就是我们支撑身体的腿。

    脚往前迈，腿就得跟上，腿站稳了，脚才能迈得更远，就这么一步一步一步一步一步......“

    杨灿迈着大步，一步步地向前走，然后忽然站住，转身看向崔临照。

    “小部落变成大部落，他们的生产力更高了，就得有专门适应大部落的规矩，也就是新的生产关系。 再之后，它变成了一个邦国。 这个邦国，它有了稳定的地盘、稳定的秩序。

    这时它可以把征伐的俘虏变成奴隶了，所以又得有与之相适应的新的规矩。

    我们人类从茹毛饮血走到如今衣冠鼎盛，靠的从来不是“复礼&#39;，也不是”性善&#39;！

    而是靠“生产力&#39;啊。 “

    他目光灼灼地看着崔临照：”如果有一天，人人有饭吃，人人有衣穿，物质极大丰富，用之不竭，谁还会为土地厮杀？

    那时候，“天下大同&#39;自然就来了。

    我刚刚说的，那种不得以而“天下大同&#39;的，是最原始最朴素的”天下大同&#39;。

    那是因为物质极大匮乏，不如此，人类就要灭绝。

    而墨家所追求的，难道不是我此时所说的大同？ 是物质极大丰富之后的大同之境？ “

    崔临照眸中满是震骇，怔怔地看着杨灿。

    这种理论、这种观察、思考人类进展的角度，是她从未听说过的。

    这种从生存本能推演天下大势的角度，是她浸淫墨家典籍数十年从未想过的。

    可越是细想，越觉得逻辑严密，远比空喊“兼爱非攻”更有落地的可能。

    兼爱非攻固然好，可如何让人心甘情愿地践行？

    顺着杨灿的理论回溯历史，井田制的瓦解、私商的兴起，桩桩件件都印证着“生产力决定规矩”的道理以她的学识之渊博，循此理论，完全把人类历史的发展举一反三地不断印证下去。

    一代代推演的结果，那历史发展的无数个例子，无一不在证明着杨灿的正确：

    生产力决定生产关系，生产关系决定经济基础，经济基础决定上层建筑......

    而她们齐墨，一直致力于高层路线，希望通过辩理说服那些手握大权的人，为了兼爱非攻，为了天下大同去做事。

    “难道...... 我齐墨一直都错了？ “

    她声音发颤，素来从容的脸上满是茫然。

    “我们总想着说服权贵自上而下变革，竟是走了岔路？”

    崔临照激动地瑟瑟发抖。

    杨灿见她道心已破，心中暗喜，面上却愈发沉稳。

    “不是错，是急了。 就像那部落人想吃饱，光想没用，得先磨利石斧。

    天下大同能否实现，不取决于想法，而是取决于天下能发展到什麽地步。 “

    就如我刚刚说的那个十几个人的小部落，他们每一个人都想吃饱、都想吃好，可是想就能实现吗？ 还不是要靠每一个人去做？ “

    崔临照茫然道：”去做？ 可那要做多久，要做到什么时候、什么时候，有可能达到你说的那样的地步吗？ “

    可怜的天之骄女，齐墨女钜子，被杨灿弄的道心破碎，已经有些心神恍惚了。

    杨灿一见大喜，机会终于来了。

    自从他见到这位齐墨钜子，就已萌生了把齐墨团结过来的念头。

    墨家毕竟是曾经和法、儒并列于世的三大显学之一，门徒众多，底蕴深厚。

    即便它现在没落了，那也是瘦死的骆驼比马大。

    现在各种思潮尚未固化，墨家尚存于世。

    若是等到科举制度出现，并从此延续下去......

    由于开科取士侧重的就是儒家学说，天下读书人自然都去做儒教弟子，到那时，墨家才是真的亡了。 “而现在，趁着这股力量还在，杨灿想要把它争取过来。

    而要争取过来，他就必须得让这位齐墨钜子信服于他，追随于他。

    崔临照道心已破，可以“道心种魔”了。

    杨灿微微一笑，道：“那一天啊，你我是不可能亲眼得见了。

    但是根据我刚才对世间规律的推演，当生产力发展到极致，那自然会阴极阴生、否极泰来，自成一个循环，从大同到大同了。

    只不过，前一个是穷到不得不“大同&#39;，后一个是富到自然走向「大同&#39;。

    而我们现在要做的，就是为后人铺好路，让他们更快地抵达道的彼端，大同世界。 “

    崔临照茫然地看着杨灿，她学识很渊博，而且她的学识，几乎全都集中在哲学层面上。

    这种人你是不能让他的思维逻辑发生错乱的。

    一旦打破他一直坚持信奉的理念，他想的越多，脑子就越混乱，思维就越彷徨，甚而因此变成一个疯子。

    杨灿当然不能让她变成疯子，马上说道：“我们能做的事情有很多啊，现在中原有南陈北穆，西北有八阀割据......

    我们需要为天下一统而努力，当天下一统的那一天，我们就要废除儒教独尊的局面，把兼容百家之长，树为学术新风，这就是为后人铺路。 ”

    眼见崔临照脸色惨白，受到了莫大震惊，杨灿便走过去，一把拉住了她的手。

    崔临照的小手冰凉，手心沁着冷汗。

    杨灿感觉到了，心里也不禁汗了一把。

    这一次性的给她灌输太多了，崔姑娘有点吃不消了啊。

    杨灿马上停止了对于学术的探讨，强拉着她继续往前走。

    “几十代上百代之后的事呢，你何必要去强心？

    我们现在只能着眼于当下，脚踏实地，一步一个脚印！

    千年后的目标，放在心里就好，不要好高骛远，也不必说出来去自树树敌，免得人家给你使了绊子歙...... 歙...... 钦......“

    杨灿只顾着扭头与崔临照说话了，却没留神脚下裸露的树根。

    他蹲马步蹲久了双腿本就酸软，这一绊，整个人都往前扑去，差点儿就来个以头抢地。

    幸好崔临照虽然被他刺激的心神恍惚了，但身体的反应却是近乎本能的，

    千钧一发之际，崔临照本能地掠身上前，伸手将他一把拉住。

    只是仓促间出手，她的力道也不及平时运用自如，力气大了些，把杨灿扯的撞入了自己怀中。 温软的触感传来，杨灿猛地一怔，恍惚间想起渭水之上的那次意外。

    他的心头不禁泛起异样的涟漪。

    崔临照似乎察觉到了那种微妙，连忙放开了他。

    杨灿讪讪一笑：“你这挺滑啊...... 衣服。 “

    ”齐纨。” 崔临照抿着唇，声音细若蚊纳。

    “原来这料子就是齐纨，果然名不虚传。”

    杨灿赶紧转移话题。

    “说起来，最初的墨家弟子，可是提倡过苦修的日子，哪怕是怕家境优渥，也非要去自讨苦吃。” 崔临照不明白他为何突然扯到这个话题，不禁挑眉反问道：“难道你觉得，我们应该耽于享乐，耽于物欲吗？ “

    ”你呀，又钻牛角尖了不是？” 杨灿无奈地摇头。

    崔临照听了，嘴角不由一抽。

    我们两个明明年岁相当，说不定我还比他大两岁呢，他居然用哄小孩子的语气和我说话。

    “向往好的生活是人的本能，这是自然之理。”

    杨灿收起玩笑之色，认真地道，“墨者希望天下人都能过上好日子，可自己却非要自苦，这本身就不合情理。

    你们齐墨现在不也穿华衣、吃美食，早已不同于先秦墨者了吗？”

    “那是因为我们齐墨想从上而下，推动变革。

    那就得常与权贵打交道，就得习惯他们的生活方式，不得不为此做出妥协。 “

    ”所以说，世间万物本就没有一成不变的道理，当因时制宜、与时俱进！”

    杨灿摊手：“墨者本就以”利天下&#39;为志，希望天下人都能过上好日子，可若非要以“自苦&#39;约束自身，反倒违背了人之本性。

    我亦是墨者，却以为真正的墨者应当是：该吃苦时不辞劳，能享福时不矫情“。

    我们最终的理想，可能需要几十代、上百代人才能实现，何必非要强求现在的人都去过苦日子呢？ “崔临照皱眉反驳：”可是，我们墨门从墨子开始，就以苦修自勉，以自苦为极。

    这不是为了自讨苦吃，而是为了守住本心，不被富贵享乐磨掉了“利天下&#39;的志向。 “

    ”思想是指导工具，不是束缚枷锁。” 杨灿也严肃起来。

    “天下能否抵达大同之境，终究要靠生产力的持续提升。

    思想，要因时而变、因地而变。 “上得了厅堂，下得了厨房，入得...”

    “嗯？”

    “咳，总之呢，既然是工具，那就可以变通、可以改良。

    不然，总有一天，后人提起我墨者，就只会记得“墨守成规&#39;这四个字。 “

    ”墨...... 守成规......“崔临照喃喃重复，眼中的迷茫渐渐散去。

    她虽未完全理清思绪，却已明白杨灿的道理。

    自己辩不过他，不是输在口才，而是输在眼界。

    她忽然释然一笑，眉眼间的愁绪尽散，一时明媚，更比湖畔春花娇艳。

    “我懂了，我，不会做”墨守成规&#39;的人。 “

    杨灿心中一喜，趁热打铁道：”所以，我们能手牵手一起走下去麽？ “

    崔临照眼中陡然泛起一抹异色。

    杨灿不动声色地又跟了一句：“齐墨与秦墨。 “

    崔临照顿时脸颊微热，自己竞险些误会了他的意思。

    杨灿这般高深的思想境界，那是何等一个雅人，我怎么可以如此揣度于他。

    崔临照忙定了定神，心悦诚服地道：“听君一席话，真令我茅塞顿开。

    不日，我将在陈府设“雅集&#39;，城主可愿赏光驾临？ “

    杨灿故意扬起下巴，做出几分傲娇：”崔夫子相邀，我才肯去。 “

    崔临照被他逗笑了，笑若春花灿烂：”好，我邀请你。 “

    ”那我便去。” 杨灿望着她那张明媚的笑脸，也不禁笑了。

    我左齐墨，右秦墨，穿越在当中，还怕不能在这天下，搏一个风生水起？

    ps：月初求张月票”

 第183章 脑洞小宝贝 

    阳光穿透了柳条织就的帘幕，在湖畔的沙土面上投下了细碎跳动的光斑。

    光影斑驳处，身着月白儒衫的崔学士就立在那儿。

    她侧脸的线条被这光映得温润如暖玉，眉梢眼角都藏着掩不住的明丽。

    杨灿那些颠覆认知的话语，仍然在她脑海中翻涌不息着，就像投入了静湖的一块石子，涟漪层层扩散。 “生产力是脚，生产关系是腿......”

    墨家追寻数百年的“天下大同”，竟然从悬于云端的空想，变成了能够踩进泥土里、一锹一锄种出来的希望。

    崔临照努力咀嚼着、吸收着杨灿给予她的这一切，和杨灿慢慢地走回马车处。

    “城主！” 一声急促的呼喊打破了湖畔的静谧。

    只见一名身着短褐的墨家弟子快步奔来，粗布衣衫已被汗浸湿，额角的汗珠顺着下颌线滚落。 见到杨灿他便躬身行礼，眼角余光却飞快地扫过一旁的崔临照。

    杨灿心下了然，转头对崔临照略一颔首：“崔学士稍候，我去去就回。 “

    他往湖畔僻静处走去，那弟子立刻紧随其后。

    两人的低语被风揉碎了，只偶尔飘来几个模糊的字眼。

    崔临照站在湖边，看着杨灿的侧脸。 只见他听了几句，便蹙起了眉头。

    不过片刻，杨灿便走回来，拱手道：“崔学士，我那边有点事儿要去处理一下。 “

    崔临照连忙侧身避礼，深深一揖，竟是对他执了一个弟子礼。

    “今日得蒙指点，如拨云见日，崔某感激不尽。 是我贸然到访叨扰，城主自去便是。 “

    崔临照这一礼，惊得秦太光手里的马鞭差点儿掉落，邱澈更是张大了嘴巴，差点儿下巴脱臼。 自家钜子可是齐墨钜子啊，三墨之中，一直都是身份最尊贵的存在。

    那是何等骄傲的一个人物，便是面对南朝三公、北朝诸王，都不曾如此恭敬过。

    如今竟然对一个西北地区的小小城主执如此大礼？

    两人像见了鬼似的，真不知这杨灿对我家钜子使了什么妖法，竟让心高气傲的钜子对他如此折服？ 杨灿见她如此模样也是一愣，会不会是我刚才说的太过火了，怎么她对我一副敬若神明的样子。 这，以后和她可不太好相处嘞......

    不过他转念一想，算了，先把这位墨家大佬忽悠到自己阵营才是正事。

    反正他早就说过，崔临照想实现的大同之世，是百十年后的长远计。

    自己活在当下，先把眼前的事做好，总不至于让她失望。

    这般思忖着，他便毫无负担地转身离去了。

    云淡“风轻一轮金~乌明，漂泊我此生惩多情~~

    崔临照恭敬拱手而立，目送杨灿离开，这才沿着湖畔缓步徘徊起来。

    杨灿的话像一把钥匙，撬开了她困守的思维牢笼，脚下的路蜿蜒曲折，正如她此刻混沌初开的思绪。 “路漫漫其修远兮......”她低声呢喃着，这是她年少时读楚辞的感慨。

    那时她只觉墨家之路是如此的孤绝难行，如今再念出来，却让她生出几分自嘲。

    难道我齐墨一代代人坚守的信念，真的只是无用功麽？

    师父的面容在脑海中浮现，那个为阻止北穆铁骑南下，最终倒下的老人，他用性命守护的一切还有意义吗？

    “不！ 有意义！ “她猛地攥紧拳头，指尖陷入掌心。

    意义便在“人”本身。

    游历天下时的见闻此刻清晰如昨：

    吴州因灌钢法改进的织针，催生出连片的织锦坊，打破了家庭小作坊的局限;

    建康米市码头，因粮产丰、舟楫利、运河通，上百艘粮船聚于一处交易，催生出预购契约与粮行商号; 青州冶铁业兴起，让流离失所的佃户，成了领薪度日的工匠......

    “这些都如杨兄所说，遵循着事物发展的本质，可若没有人去主动推动，那么这些变化要等多久才会出现？”

    崔临照停下脚步，望着湖面波光中自己的倒影：“或许十年，或许百年，依旧还要与守旧势力缠斗不休。

    所以，勇于求新求变的人的主动介入，也是推动这天下发展的一股积极力量。 “

    崔临照的眼睛亮了起来。

    杨灿发明了杨公犁，犁更好了，地更多了，可灌溉便跟不上了。

    于是，他又发明了杨公水车。

    杨公犁和杨公水车的出现，必然会让此间生产力得以提升，那么接下来就该等着相应的生产关系自然改可那或许还需要等很久，所以杨兄又努力成为了上邽城主。

    他不是坐等着这一切自然地发生改变，而是亲手打破旧桎梏，建立更易于发展的新秩序。

    所以，人有思想，主动参与，这不是错。 我们齐墨只是用错了方法、走错了路。

    齐墨错就错在只走上层路线，像站在云端指手画脚，却不懂底层的“器”与“利”才是根基。 权贵不是天下改变之基，百姓衣食才是。

    杨兄啊，我通了，我悟了！

    崔临照难掩激动，迫不及待地向工地里走去。

    她脑子里满是方才梳理出的思路，那些关于“器”与“利”、“底层根基”的感悟，就像沸腾的水。 她想马上向杨灿求证，她的理解是否正确。

    脚步匆匆地走进工地，崔临照忽然看见前方围在了一堆人。

    那人群当中隐约有争执声传出来，还夹杂着妇人的啜泣和孩童的哭闹声。

    崔临照心头一动，加快脚步挤了进去。

    这一看，不由得怔住了......

    “得寸进尺了不是？” 人群中央，杨灿一手拎着张纸，一手负在身后，脸色阴沉。

    在他面前，一个衣衫蔽旧的瘦男人带着一个面黄肌瘦的小妇人，小妇人怀里还抱着个一岁左右的婴儿。 杨灿沉着脸，抖着手中的文书：“这黑纸白字儿写得清清楚......”

    旁边一个墨家弟子低声道：“城主，是白纸黑字。 “

    ”不重要。” 杨灿摆了摆手：“钱是你领的，押是你画的，手印是你按的，如今你要反悔？ “那瘦男人赔笑道：”小人不是反悔，城主大人大量，您...... 再赏小的一点儿......“

    “呸！ 你也配说养家？ “旁边一个应是该地住户的妇人忍不住骂道。

    “这吴昆就是个烂赌鬼，领了银子就扎进赌坊，输光了就来讹城主！

    他娘子靠做针线活养他和孩子，攒点钱就被他搜走，真是丧良心！ “

    旁边也有人道：”是啊，这人叫吴昆，得了搬迁银子就一头扎进赌坊了，输光了又来要钱。 “”这人没良心的，他娘子靠给人缝缝补补做针线活儿赚钱养家，只要攒上一点儿，一定被他翻出来输掉。”

    围观的乡邻纷纷附和，你一言我一语把吴昆的底细扒了个干净。

    杨灿一听这话，眼神锐利了起来。

    那吴昆一看邻居们拆穿了他的底细，立即哀嚎起来：“城主老爷，你可别听他们胡说啊，他们就是见不得别人的好儿。 “

    他一把拉过媳妇，把那小妇人拽了一个踉跄。 ：“我得的那点银子哪够养家啊！ 这工地占了我的祖宅，多给我点怎么了？

    城主老爷，您可是大人物，还能跟我们穷老百姓计较这点小钱儿？ “

    他一边说一边向媳妇使着眼色，见媳妇瑟缩着不为所动，就狠狠拧了孩子一把。

    那孩子顶多也就一岁，顿时疼得“哇哇”大哭起来。

    吴昆拽着流泪的媳妇往下一拉，就双双跪在了杨灿面前：“城主老爷，您开恩，就赏小的一点钱吧。 “崔临照把他掐孩子的动作看得一清二楚，顿时黛眉一蹙，此人简直无耻之尤。

    要说杨灿这般身份地位，那无赖也怕，所以他不敢硬讹。

    但他眼见杨灿对工匠力夫们大方，想着拉上老婆孩子卖个惨，城主老爷还能在乎那么点小钱儿？ 他，可城主老爷得要吧，这钱不就讹来了？

    可惜，他眼前的是一位不走寻常路的城主大老爷。

    杨灿的目光落在了那小妇人身上。

    这年代的人结婚早，这小妇人应该还不到二十岁。

    她跪在自己面前，脖颈上、手腕上，都能看到青一块紫一块的瘀伤。

    杨灿冷冷地道：“你娘子身上这伤，是你打的吧？

    不事生产，赌光家产，还要家暴妻儿，你倒有脸说自己是“可怜百姓&#39;？ “

    吴昆涎着脸儿还要狡辩，杨灿已经上前一步，把抱着孩子的小妇人搀了起来。

    杨灿温和地道：“你这丈夫无赖成性，不养家还赌钱，根本不配为人夫父。 你想不想和离？ 本城主替你作主。 “

    那小妇人听得愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵。

    吴昆也急了，我就是来讹点钱，这怎么媳妇还要没了呢。

    他蹭地一下站了起来，梗着脖子道：“我不同意！ 她是我的女人，就算死了也是我吴家的鬼！ “”你同不同意无关紧要。”

    杨灿乜了他一眼，又鼓励那小妇人道，“你不要怕，只好出来，你，想不想离开他？ 他不肯“和离&#39;，本城主可以判你们”义绝&#39;，只要你点头！ “

    那些工匠力夫尤其是小妇人的邻居们听了一个个都兴奋起来。

    他们七嘴八舌地劝道：“小娘子，别犹豫了！ “

    ”这种狗男人，你还有什麽不舍得？”

    “有城主老爷给你撑腰，这可是天大的机会啊！”

    “是啊是啊，这女人嫁人啊，就是第二次投胎，投不好，一辈子的苦哇。

    咱们城主大老爷那就相当于阎王爷了，准你再投胎一回，还不好好选？ “

    ”你这婆娘，说的什麽胡话，咱们城主老爷哪儿是什么阎王爷了，那是地藏王菩萨。”

    “对对对，活菩萨！”

    众人七嘴八舌地说着，这么多人相劝，给了她小妇人莫大的勇气。

    她看看面黄肌瘦、啼哭不止的儿子，又摸摸自己胳膊上的伤，泪水夺眶而出，哽咽地道：“城主老爷，我...... 我要离开他！ “

    ”哎呀，你活腻了？ 贱女人！ “吴昆气急败坏地冲过来，却被杨灿一脚踹翻在地。

    别看他最近又是蹲马步又是练武功的，搞得浑身筋脉都有拉伤的感觉。

    可那是他自己的感觉，这些锻炼确实大幅提高了他的敏捷和力量。

    这一脚又快又狠，把那瘦竹杆儿似的滥赌鬼踹的趴在了地上哼哧半天起不来。。

    杨灿朗声道：“各位听好了。 本城主宣判，吴昆，你嗜赌成性、家暴妻儿，德行有亏，自此与妇人......

    杨灿看向小妇人，小妇人怯生生地道：“民妇张氏。 “

    杨灿点点头：”与妇人张氏恩断义绝，张氏从此可自行婚嫁，吴昆不得纠缠！ 若敢违背，以寻衅滋事论罪，严惩不贷！ “

    吴昆气得跳脚：”你敢！ 张氏，小，你给我等着，我回头饶不了你！ “

    杨灿冷笑一声，但他也知道，这吴昆说的是实话。 你判得再公道，也架不住一个无赖以后没完没了的事后纠缠。 难不成你还能派个士卒天天去守着张氏？

    杨灿心思一转，又看了那妇人一眼。

    不到二十的年纪，生得眉清目秀，这也就是日子过得太差，瘦骨嶙峋的，好好养养姿色还能更好。 杨灿便朗声道：“本城主做好事，可向来不留首尾。 你们看，这张氏是多么贤良的好女子，被这混账欺负成这般模样，还能做工养家，照顾孩子。

    你们可有尚未娶亲，愿意娶她的，只好管开口，本城主为你们作主。 “

    杨灿这一说，人群立刻炸了锅。 已经成了亲的起哄说笑，那未成亲的光棍，还真有不少动了心思。 再仔细看看那叫人生怜的女子，便有人喊了出来：“我愿意！ “

    这一有人开了头，马上就有更多的人响应了，好几个年轻力壮的工匠都站了出来。

    小张氏懵了，脸蛋儿涨得通红，手足无措地抱着孩子站在那儿，眼泪还挂在脸上，却多了几分羞窘。 “张氏，你看看他们，可有中意的。”

    杨灿笑着对张氏道：“这边几个，都是将来要在我工坊做工的匠人，有手艺在身的，以后一起过日子差不了。。 “

    张氏莫名其妙就被”义绝“了，马上又说要给她找个男人，哪里好意思张口，只是涨红着脸不说话。 “过了这个村儿可就没有这个店了啊。”

    杨灿笑着打趣，见她还是怛妮，便凑近了些，小声道：“你看上哪个了，小声跟我说。 “

    张氏咬着唇，怛泥地瞄了一眼那些站出来的汉子。

    有个皮肤黝黑、身材高大的年轻工匠，正紧张地挺着胸，一见她看来，慌得移开了目光。

    张氏的目光闪了闪，便细若蚊蝇地对杨灿说了两句。

    杨灿点点头，往人群中一看，一指那工匠：“你，对，就是你，过来，张氏看上你了，恭喜啊！ “围观众人都高声恭喜起来，那匠人激动得脸都红了，搓着手不知该如何是好。

    张氏红着脸抱着孩子，头也不敢抬。

    吴昆气得脸色铁青，可他也只能拉着老婆孩子和杨灿卖惨。

    现在都这样了，他可不敢跟杨灿耍横，只是怨毒地盯着张氏。

    可张氏要嫁的，乃是一个墨家小伙子，他要是事后真来找碴儿，后果堪忧啊。

    人群中，崔临照把这一切都看在了眼里，杨灿的雷厉风行，还有解决问题办法的简单粗暴，让她大感震撼。

    杨灿没有拘泥于“法”的死板，也没有拘束于“礼”的束缚，一切都为了最好的结果，实实在在给了弱者一条生路。

    就像他造杨公犁，是为了让农民多收粮食; 他做城主，是为了给百姓撑起一片天; 他现在处理这桩小事，也是为了让弱者能有生路。

    “这才是一位兼爱利人的真墨者啊。” 崔临照喃喃自语，眸中闪烁着前所未有的光彩。

    墨子说“兼爱”，说“利天下”，正是要像杨灿这样，才是真正的实践。

    他不是坐在云端高谈理想，而是俯身在泥泞里践行道义。

    杨兄，他好伟大！

 第184章 雅集暗流 

    众所周知，一个优秀的哲学生，最核心的能力就是自我洗脑。

    齐墨钜子崔学士，就是这样一个优秀的哲学生。

    当然，这种人之所以能说服自己，是因为她不是在被动地接受信息，不是盲目地听从他人。 而是在她接触到新知识后，主动更新了自己的认知框架，通过她的逻辑推演和批判性分析，解构与重建了她的世界观。

    所以，她成了对杨灿最为虔诚信仰的学生。

    回转陈府的时候，崔临照只觉每一步都踏在云光里。

    她那袍衫之下的灵魂，像是被清泉濯洗过了似的。

    那些过往纠结的学派争端、济世难题、渺茫的前景，竟都在杨灿的话语里找到了破局的曙光。 她觉得自己脱胎换骨、涅槃重生了。

    她心中忽然生出一个念头：自墨翟先生立派以来，天下墨者多困于“兼爱非攻”的旧章，唯有杨灿，真正把“利天下”的根扎进了烟火人间。

    若他年寿再长些，将那些惊世骇俗的想法着书立说，我愿尊称他为--“杨子”！

    崔姑娘心悦诚服地想。

    杨灿自然不知道，在这位齐墨女钜子的脑补中，已经把他想象成了一个如此厉害的角色，对他产生了狂热的崇拜。

    不过，他还真不必妄自菲薄。

    那些他随口提及的“后世理念”，哪怕只是“工商皆本”的粗浅框架，放到这个重农抑商、贵胄掌权的时代，都是足以掀动思潮的惊雷。

    毕竟他肩上扛着的，是千年文明积淀的重量，即便只是皮毛，也足够让这个时代的智者仰望。 “主人。” 一声娇柔而不失爽朗的呼唤，迎接着刚刚赶回城主府的杨灿。

    杨灿一抬头，就看到了从月亮门走出来的热娜拜尔。

    阳光的金辉洒在她卷曲的发梢上，像镀了一层蜜色的光。

    她腰间的细金链子随着她的步态轻轻颤动着，将那纤纤细腰与那充满旺盛生命力的髋部，对比出了极其夸张的曲线。

    那立体而明朗的眉眼，在光影里明暗交错，比春日的艳阳还要明艳三分。

    那月亮门儿，就像敦煌的洞窟石壁，此时的她，就像从那壁画中走下来的“飞天”。

    西域一行让热娜拜尔彻底找回了她的精气神。

    当初见杨灿时，她是女奴，神情里满是谨慎与小心。

    如今她的眉眼间尽是商海浮沉后的利落与自信。

    那股鲜活的生命力，叫人看了，便有一种胃口大开的感觉。

    热娜在向杨灿汇报收入情况和一路见闻时，就感觉到，杨灿看她的眼神，带着毫不掩饰的侵略性。 就像沙漠里的马贼，盯着最珍贵的驼队，那眼神儿，似乎能够穿透她的衣裳。

    不过，杨灿毕竟不是马贼，所以热娜姑娘并不紧张，还很享受他的这种注视。

    那些马贼目光里藏着的，是贪婪与暴戾，而杨灿的目光里，更多的是欣赏与喜欢。

    她被看得很是受用，甚至还悄悄调整了一下坐姿，裙摆微收，让曲线愈发夸张。

    “好！” 杨灿听她说完，欣然赞道。

    他呷了口茶，示意热娜也喝，问道：“跟着你去西域学做生意的那几个人怎么样，能出师了麽？ “热娜想了想道：”他们本来就是各位庄主、管事派出的最亲信的人，有经商的底子。

    其实他们欠缺的，只是西行路上的经验和与西域诸国打交道的人脉。

    如今跟着商队走了一趟西域，辨货、议价、应对关卡的本事都练出来了，单独带队跑一趟问题也不大。 “还是稳妥些好。”

    杨灿道：“让他们先从西域较近的城邦跑起，由近及远，一次远一城，不出三年，就能远至罗马城了。 “

    杨灿翻了翻热娜交给他的账册，眼中笑意更甚。

    “现在丝路上一支商队一次的收益就很高了。

    如果我们拥有多支商队，每个月出发一支商队、回来一支商队，进项便能源源不绝，资金也完全周转得开。

    这件事，我会和各位庄主、管事再做商量。 你这一趟走得很辛苦，就在府里多休息些日子吧。 “热娜听他问自己，其他人是否具备了远赴西域经商的能力时，她的一颗心就提了起来。

    她以为一旦证明其他人可以赴西域通商，她就会被杨灿留在身边，做一个没用的花瓶。

    哪怕有一份她和杨灿的契约在身，如果已经成为上邽城主的杨灿想毁约，她也无力反抗。

    然而，她喜欢通商。 她爱账册上跳动的数字，爱商路上的风沙，不想做一个困于深宅大院的闲人。 可她又下意识地想要得到杨灿的欣赏与喜欢，那是一种很矛盾的心情。

    若非如此，她来见杨灿时，也不至于如此用心地打扮一番，挑了最衬她肤色的衣裙，连发间都缀了西域的宝石。

    这时候知道杨灿只是想扩大他的通商规模，赚取源源不断的金钱，热娜不禁怅然若失。

    “是，那么，热娜就不打扰主人......”

    “好。 你先歇两天，同时琢磨一下，咱们的股东大会怎么开，很多人可是等急了。 “

    热娜茫然道：”股东大会？ 不知主人此话何解？ “

    ”哦，就是把所有出资的合伙人请来，咱们一起讨论一下怎么分红，接下来怎么干。”

    热娜恍然，笑了笑道：“原来主人说的是合股议事，热娜知道了。 “

    热娜向杨灿盈盈行了一礼，转身就向外走。

    她身材颀长，嫋娜的腰肢款款扭动起来时，便有一种动人的韵律。

    “哦，等等！” 杨灿忽然想起了什么，又唤住了热娜。

    热娜猛地回头，宝石耳坠晃出细碎的光。

    “过几天，我要去赴一处雅集。”

    “雅集？”

    “雅集......，就是诸多文人名士、地方名流，汇聚到一起，交流思想、学问的场合。”

    杨灿笑着向热娜解释：“到时候，我要赴会，你陪我去。 “

    ”啊！ 哦......“热娜有点懵。

    杨灿说完，就低头喝茶了，完全没有再跟她解释的意思。

    杨灿想，这个场合，地方名流都在，正适合放出青梅有孕的消息。

    我带一个胡姬赴会，必然有人好奇，只消随便问我一句，我就可以把这个消息自然而然地放出去了。 热娜走时心里乱糟糟的，走在廊下，连几个过来的认得她的丫鬟笑着向她打招呼，反应都慢了半拍。 与天下名士、地方名流聚会的地方麽？ 这么重要的场合，主人为什么不带青夫人，而是要带我呢？ 他是什麽意思？ 还是向我暗示他的意思？ 热娜心里乱糟糟的，像缠在一起的丝线，理都理不清。 凤凰山上，书斋之中，于醒龙捏着一封书信，笑得眼角的皱纹都舒展开了。

    正伏案练字的于承霖抬起头，眨巴着眼睛，诧异地看着他的父亲。

    于醒龙收起信柬，对于承霖道：“儿啊，索二从上邽城来了封信，说是青州崔学士，来了上邽。 不日，他将为崔学士举办一场雅集。 爹想带你下山，去见见世面。 “

    于承霖眨眨眼道：”父亲大人居于凤凰山上，可是很少离开了。

    如今这位崔学士，竟能劳动父亲大人下山，难不成，他很厉害？ “

    于醒龙微笑道：”青州崔氏，是比我天水于氏还要古老、底蕴还要深厚的大家族。

    这位崔学士，更是名闻天下的博学之士。 见一见她，对你可没有坏处。 “

    于承霖好奇地道：”青州崔氏，比索氏、元氏和慕容氏还要强大麽？ “

    于醒龙道：”强大，分很多种。 如果单纯论武力，那么青州崔氏，比我陇上八阀任何一家都不如。 但这世间的力量，可不只武力这一种。 “

    于承霖想了想道：”比如说他们在朝野的名望，他们的财力，他们所掌握的民心，他们遍布一国军政两界的人脉关系？ “

    于醒龙欣然道：”孺子可教也。 青州崔氏靠的是文脉与人脉。

    论弓马，咱们能压他们一头; 可论天下名望、士族根基，不要说咱们于家，就算是索氏、元氏、慕容氏，也是拍马不及也！ “

    ”宏济，你的箭术，为兄拍马不及也。” 慕容渊鼓掌大笑。

    弓弦颤鸣的余音还没有散去。

    侧前方一片山坡乱石中，一只跳跃在空中的野山羊，哀鸣一声跌到了乱石丛中，它的腹部中了一箭。 慕容宏济放下长弓，虬髯下的嘴角扬起一抹笑意。

    春季草木萌发时，野羊常结群的在山坡上觅食。

    野羊行动敏捷，擅长在岩石间跳跃。

    射猎此类猎物极其考验弓手追射移动目标的精准度。

    能在它跳跃的瞬间射中要害，这份箭术确实值得骄傲。

    一个俊俏的随从少年郎拍手大笑：“宏济公子好射术！ “便一催胯下战马，冲过去捡拾猎物了。 这慕容宏济刚刚及冠，不过，比起他这位堂兄慕容渊，倒像是慕容弘济更大了几岁。

    他长得太老成了，虎背熊腰、虬髯豹眼，看着像三十多岁。

    倒是三十多岁的慕容渊，面如冠玉、剑眉星目，白面微须，瞧来只有二十五六的样子。

    慕容宏济抬头看了看天色，道：“天色不早了，找个地方扎营，今晚炙羊肉吃。 “

    慕容渊听了，茫然地抬头看了看，这才刚过晌午啊......

    早上的时候，慕容宏济就迟迟不起，耽误了行程。

    这才走了多久，他又要扎营？

    慕容渊很是无奈：“宏济呀，我可是给你爹下了军令状的。

    无论如何，我一定会押着你，找到独孤女郎，然后再一起去独孤家履行婚约，你再能拖，又能拖多久？ “

    慕容宏济见他把话说开了，便露出了无奈的表情。

    “堂兄啊，婧瑶为了不和我联姻，都逃家了，咱们又何必强人所难呢？ 强扭的瓜不甜啊。 “”甜不甜的，它解渴啊！”

    慕容渊瞪起了眼睛：“再说了，就独孤女郎那模样儿，蕙心纨质、玉貌绛唇、亭亭似月、燕婉如春，容若芳花妆色匀，态浓意远淑且真......”

    慕容宏济唇角抽了抽：“堂兄啊，这也讲究个对仗工整、韵脚和谐吗？ “

    慕容渊摆摆手道：”当初媒人就是这么说的，你别挑这个。

    我就问你，独孤女郎哪儿不好，你为何不喜欢她？ “

    慕容宏济摊手道：”因为她不喜欢我呀。 “

    慕容渊不以为然地道：”那有什么打紧，喜不喜欢，那不是随时都可以变的麽？

    你今天和她入了洞房，明儿一早起来，她就对你死心塌地了，哥是过来人，你听我的，准没错儿。 “慕容宏济就笑：”可是她不喜欢我，所以我也就不喜欢她了呀。 “

    慕容渊翻了个白眼儿：”当家主母，最重要的是出身，其次是人品，再次是相貌，喜欢不喜欢的，很重要麽？ “

    慕容宏济微笑不语。

    慕容渊叹了口气，道：“不管了，反正你爹说了，让我押你去找独孤女郎。

    再一起去临洮，好好谈一谈两姓联姻之事，相信独孤家也乐于见到我们两家从此同气连枝。 “慕容宏济摸了摸大胡子，笑吟吟地道：”此羊肥美啊，炙之妙不可言。

    先以盐、酒、咸豉、胡椒、姜末、蒜末、安息茴香去腥增香，腌制一个时辰，再以烤钎穿之，炭火炙之，肉香四溢......“

    慕容渊吞了一泡口水，哼哼地道：”还说你与独孤女郎彼此不喜欢，你这炙肉的方子，还是跟她学的吧？ “

    慕容宏济笑道：”那你要不要吃呢？ “

    慕容渊想了想，问道：”独孤女郎现在是在上邽吧？ “

    慕容宏济道：”反正之前从独孤家传回的消息确是这么说的，你又不是不知道。 “

    慕容渊道：”罢了，反正今晚也赶不到上邽了，那就早早歇下。 明日一早启程，可不能再耽误了，这样明晚正好赶到上邽城。 “

    慕容宏济哈哈大笑，吩咐随从们道：”找个背风的地方扎营！ “

    这时那俊俏少年随从正从乱石堆中策马赶回，一只几十斤重的野山羊，被他单手拎着，毫不吃力。 慕容宏济对他扬声笑道：“吴靖，把那羊收拾了，我与堂兄，今晚要大快朵颐！ “

    西城李凌霄府上，老城主慎之又慎地对屈侯道：”陈府雅集之会，阀主也要下凤凰山参加，这是天赐良机。

    老夫打算利用这个机会，发动上邽官绅，向阀主陈情诉愿，驱逐杨灿。 “

    老城主说着，把一摞请柬递到屈侯手上。

    屈侯低头一看，最上面一份，就是给丰旺里铁矿矿主陈惟宽的。

    李凌霄道：“你如今四处剿匪，代老夫传送消息，相率约集最为合适。

    若换作他人，频繁出入各乡绅府邸，恐会为杨灿所察觉。 “

    屈候把一摞请柬揣进怀里，恭敬地道：”城主大人放心，此事包在屈某身上。 “

    出了李凌霄的府邸，屈侯唇角便勾起一抹阴冷的笑意。

    这还真是打瞌睡就有人送枕头，借李凌霄串联之举，正好把相约起事的人，全都聚集于陈府雅集之会上到时候，我们不妨先静观其变，若李凌霄聚讼请愿、驱逐杨灿成功，我们便蛰伏不动。

    如果李凌霄所谋不成功，我们就立即动手，诛杀杨灿！

    如此一来，所有人都会认为，这是李凌霄诉愿不成、狗急跳墙，屈某自可摘得干净净！ “监计参军王南阳一袭青衫，如踏流云地走进李有才的府邸。

    刚过内宅那座爬满青藤的月亮门，一阵香风便先于人至。

    一个体态妖娆的小妇人款步迎上，鬓边斜簪着一朵粉梅，花瓣嫩得能掐出水来，却不及她眉眼间的风情万种，正是潘小晚。

    “表哥你做了这官之后，架子倒是越来越大，都不常登门了呢。”

    她笑盈盈地开口，尾音微扬，似嗔似怨，又藏着几分熟稔的亲昵。

    目光扫过王南阳那张素来波澜不惊的脸，她又忍不住弯了弯唇角，露出一对浅浅的梨涡。

    这位师兄哪都好，就是常年绷着一张脸，仿佛人人都欠他百八十两纹银似的。

    据说这是因为他少年时钻研针灸，用自己做试验，把脸扎僵了，只是这话谁也不敢当着他的面提，真假便也成了谜。

    潘小晚引着人往花厅去，身后木嬷嬷如影随形，二人却都视若无睹，这是慕容家派来的眼线，怎么亲近的起来。

    潘小晚为王南阳斟上一盏热茶，茶汤碧绿，热气氤氲了眉眼：“今日是什么风，把表哥你给吹来了？ “王南阳接过茶盏，指尖触到温热的瓷壁，却只淡淡反问：”有才不在？ “

    ”还提呢。” 潘小晚无奈地叹气，“东大执事把杨公犁、杨公水车的普及当头等大事抓，有才管着于阀的工坊，刚出正月就被东执事拉去外地督办了，估摸着也快回来了。 “

    王南阳颔首，目光透过花厅的菱花窗望向院中，春日的柔光落在他紧绷的侧脸上，竟也化开几分冷硬：”本有要事与他商议，倒是不巧。 “

    他顿了顿，声音稍缓：”今日春光正好，不若你我到园中走走？ “

    这话本是闲话，偏他脸上依旧没什么表情，倒像是在商议公事。

    潘小晚却早习惯了，脆生生应道：“好呀！ “

    此时寒意尚未褪尽，园子里却已透出勃勃生机。 墙根下的蜡梅剩了几枝残萼，暗香犹存。

    墙头的榆叶梅却抢先绽了满枝，粉艳艳的如云似霞。

    廊下的迎春最是泼辣，明黄色的花穗顺着青砖廊柱垂下来，与灰瓦相映，像缀了一串又一串的小灯笼，亮眼得很。

    二人沿着鹅卵石小径信步而行，木嬷嬷原是来督促她“尽心为慕容家效力”的，若监视日常倒显得逾矩了，因此便识趣地留在了花厅里。

    行至一株早樱树下，王南阳忽然驻足，侧身看向潘小晚，原本平和的眼神骤然凝实，神情也添了几分肃然。

    他素来严肃，单看神情辨不出轻重，唯有此时声音沉了几分，带着一抹郑重。

    “小晚，你可知，杨灿实为墨家弟子？”

    “什麽？”

    潘小晚脸上的笑意瞬间僵住，惊得下意识拔高了声音。

    她猛地收声，警惕地扫过四周的花木，连呼吸都放轻了。

    “师兄莫开玩笑！ 杨城主就是个寻常人，怎么会是...... 墨家弟子？ “

    话是这么说，她的心跳却骤然急促起来。

    她暗恋杨灿久矣，明知自己年长他几岁，又身负着巫门使命，自从木嬷嬷来了以后，更是因为怕牵累他，硬生生地把这情愫压在了心底。

    她一直以为，杨灿只是她生命中一个恰逢其会的过客，是她连靠近都不敢的“普通人”。

    可王南阳此时这番话，却像一道惊雷，劈得她心神俱震。

    “我已通过秘线查证，绝无差错。” 王南阳的语气斩钉截铁，潘小晚的呼吸不由一滞。

    “杨灿是墨家弟子......”她喃喃重复，巫门传承的零碎记忆渐渐清晰起来。

    巫门与墨家，本就系出同源，皆是商周王官之法的遗存，根脉都在巫祝之属。

    先秦时的巫家，不止习练巫术，更掌控着天文、历法、医学等秘学，精于器物制造。

    那些用于观测星象、疗愈沉疴，乃至祭祀祝祷的神秘道具，皆出自巫家之手。

    墨家的源头，正是“清庙之守”，也就是掌管祭祀礼仪的巫祝，《吕氏春秋》中便有记载，墨子曾系统研习过郊庙祭祀的典章制度。

    巫家核心的“天人感应”理念，到了墨家手中，便演化成“天志”“明鬼”的学说。

    墨家借鬼神赏罚规范秩序的思路，本质上就是巫家以鬼神威慑世人的思维延续，只是更添了几分学术化的改造。

    后来巫祝学术分科了，巫门渐渐专注于巫医之术，兼习天文和占卜，偏向于精神和医疗领域。 墨家则成了兼具思想与实践的治世学派，除了“兼爱非攻”的主张，更以精巧的器械制造和严谨的逻辑学闻名天下。

    这便如剑宗与气宗的分野，只不过他们从未视彼此为异端，反倒隐性共享着巫史传统的内核，相安无事地传承至今。

    只是时移世易，如今墨家早已没落，巫门更是成了人人喊打的“妖邪”，潘小晚从未想过，自己与心心念念的那个人，竞有这样深的渊源。

    “我已将此事禀报巫咸大人。” 王南阳的声音拉回她的思绪，他依旧是那副肃然模样。

    “巫咸大人说，墨巫本同源，如今两家处境都很艰难。 杨灿年纪轻轻便已是一城之主，权重一方，前程不可限量。 我巫门若能与之交好，将来再遭迫害时，或许能够得他的庇佑。 “

    王南阳往四周扫了一眼，脚下缓缓移动，声音压得更低：”慕容家的当代家主，远不如老家主宽厚，如今已渐有将我巫门视作奴仆的趋势。

    巫咸大人的意思是，防患于未然，需为巫门多备一条退路。 “

    潘小晚心头一喜，快步追上去，眼中亮闪闪的：”所以我们要找杨灿，与他......“

    ”不可之过急。”

    王南阳打断了她：“我巫门手段素来被世人视作妖邪，墨家虽与我们同源，杨灿对我巫门究竞持何态度，尚未可知。 “

    他沉吟片刻，理清了思路：”巫咸大人的安排是，我继续以部下身份留在他身边，尽心为他效力。 而你，可借李有才的关系，加强与杨府的往来。 你若直接与他打交道恐不方便，那不妨就从他夫人处着手。 “

    潘小晚吸了吸鼻子，心底悄悄翻涌着雀跃：什么从夫人处着手啊，若真要接近他，我直接上啊！ 先前碍于身份与顾虑，她硬生生地斩断了所有念想，如今既能奉师命行事，又能名正言顺地靠近他，这简直是意外之喜。

    “对了，不日索二将在陈府设雅集，遍邀上邽官吏士绅。”

    王南阳补充道，“若李有才能及时回来，你便与他同去。 杨灿想必会携夫人出席，正是你们建立联系的好时机。 “

    ”好，我知道了。” 潘小晚强压着心底的欢喜，努力维持着镇定。

    可她的脸颊上已不由自主地泛起了红晕，就如早樱树上初绽的粉白花瓣。

 第185章 琥珀藏丹，雅候君来 

    城主府西跨院的一间厢房，被打理得净无纤尘。

    除了中央那只半人高的柏木浴桶，便只剩榻边支着的小炭炉。

    炉上悬着一把咕嘟作响的药壶，余外再无他物。

    浴桶中蒸腾的热气裹着浓得化不开的药味儿，丝丝缕缕地钻鼻而入，带着草木特有的醇厚。 杨灿赤着脊梁浸在桶里，肌肤被热气蒸得泛红，豆大的汗珠顺着脖颈滚进锁骨窝，又顺着紧绷的肌理滑入水中。

    炭炉里的银骨炭燃得正旺，将药壶底映得通红。

    壶内沸水翻涌，溢出的药气与浴桶的热气缠在一起。

    这就是钜子哥说的，要为杨灿伐骨洗髓之事了。

    赵楚生侧耳听了听药壶里的声响，又用木勺舀起一勺药汁看了看色泽，便转身从一口匣子里捧出一个人头大的黑色陶瓮。

    他小心翼翼地捧起那只陶瓮，触手带着经年的凉意。

    他将陶瓮搁在小几上，取来小铜锤，对着瓮口那层黏土混草木灰的泥封轻轻敲击着。

    “簌簌”几声，那泥封便剥落了下来。

    底下是多层泛黄的桑皮纸，纸页间还涂着蜡，摸上去硬挺如革。

    赵楚生换了柄薄刃小刀，顺着纸层的缝隙连撬带割，指尖沾了些陈年的纸灰。

    待最后一层纸被揭开，他又撬开紧塞瓮口的软木塞，将陶瓮微微倾斜。

    细碎的草木灰混着细沙先流淌出来，沙粒干爽松散，丝毫没有受潮凝结的迹象。

    看那封口老旧之态，也不知有多少年了，细沙竟未凝结，足见密封的够好，并没有潮气渗入。 杨灿正看得专注，忽然眼前一亮。

    随着沙粒滚落的，还有一块拳头大小的对象，色泽温润如老黄玉，在水汽中泛着凝脂般的光泽。 “琥珀？” 坐在浴桶中的杨灿诧异地道。

    赵楚生摇头，把那“琥珀”拈了起来。

    杨灿这时才看清，那块“琥珀”上竟有一些细纹，似乎是一种古老的文字。

    在这“琥珀”内里，一颗被白蜡裹得严实的圆物静静躺着，轮廓圆润，分明是颗药丸。

    “这是蜜蜡与松香按秘比例调和的，融化后待其将凝未凝，再把药丸封入分层浇筑。”

    赵楚生指尖摩挲着表层纹路：“只要封存前散尽药丸的潮气，便是千年也坏不了。 “

    说着他执刀在”琥珀“上轻轻划动，找准分层的纹理一用力，只听”哢“的轻响，那人工合成的琥珀便顺着纹路裂成了两半。

    赵楚生立刻接住那粒药丸，再把它蜡封的外包装捏碎，只见一颗乌黑油亮、拇指大小的药丸，赫然出现在他掌心。

    那药丸表面泛着一层细腻的油光，有一股淡淡的兰草香，与周遭的药味截然不同。

    “这便是方子的药心。”

    赵楚生眼中满是赞叹：“没有它，你便是寻来天山雪莲、深海鲛珠，也不过是些寻常滋补之物。 “说罢，他便将药丸投进了沸腾的药壶，激起一阵更汹涌的泡沫。

    “咱们墨家啥时候也钻研起医道了？”

    杨灿好奇地问，同时又往桶里缩了缩，让热水漫过肩头。

    “这方子可不是咱们墨家的。”

    赵楚生往炉里添了两块炭，火苗“腾”地蹿高，将他脸颊映得红光灼灼。

    “当年先师游历江湖，遇到一位巫门前辈遭人追杀。

    先师路见不平，救下他时，前辈已重伤濒死，弥留之际就交了这药丸。

    他只匆匆说出了几味需要搭配的辅药的方子，便咽了气。 “

    他叹了口气，用木勺搅着药汁：”巫门这藏药的法子着实是妙。

    核心成药藏在这人造琥珀里，足以随用随取。

    而且旁人就算看了调药的过程，也偷不去秘方。

    可也正因这般保密，这方子如今就只能用这一次了。

    那辅药虽然贵重，却还能寻得到，唯独这核心成药的配料，那前辈没说。

    如今世间也只此一颗，用掉了，这方子便也彻底失传了。 “

    ”巫门？” 杨灿咂摸着这两个字。

    诸子百家中确实有这么一门，只是他也只是听说过而已。

    “是啊。”

    赵楚生感慨道：“很久以前行走天下的神秘巫医，手里确实攥着些奇方异术。

    有的能强身健体，有的甚至能“活死人、肉白骨&#39;，当真玄妙无比。

    只可惜巫门手段太过匪夷所思，为世人所不容，如今...... 怕是已经断了传承......“

    巫门的传承显然并没有断，潘小晚和她”表哥“王南阳，正被小青梅迎进杨府的后宅。

    “潘姐姐，王参军，快里边请！” 小青梅笑得眉眼弯弯，鬓边的珠花随着动作轻轻摇晃。

    两家在凤凰山庄时就是近邻，现在李有才贵为于阀外务执事，青梅自然晓得维系关系，替自己男人维护人脉。

    “过年时忙得脚不沾地，也就没来登门拜访。”

    潘小晚笑着将亲手提着的食盒递过去，露出里边几样点心和盛着“醍醐”的小罐儿。

    她还记得那冤家就爱吃她做的奶呢。

    “这都是我自己做的一些小点心，妹妹咽咽鲜。”

    她可等不及什么雅集之后再见杨灿，那种场合人多眼杂，怕是话也说不上一句吧。

    因此，她才向师兄提出，以两家亲近、走动为名，来杨府拜访。

    潘小晚说着，目光不经意间扫过小青梅的小腹，眼底闪过一丝探究。

    这是过年吃的太好，有些发福了？

    小青梅会见外客，便自觉地垫了个小垫子，这时一见她看，便故作羞涩地低下头，轻轻抚了抚小腹。 “不瞒姐姐说，我已有了身孕，近来总有些乏累，若不然，自该登门拜访，哪能劳烦姐姐登门。” “妹妹有了？” 潘小晚眼睛一亮，连忙道贺。

    “那可真是天大的喜事！ 恭喜妹妹，也恭喜杨城主！ 妹妹把消息藏的真严实，我若不来，还蒙在鼓里呢。 “

    她这话半真半假，眼底的羡慕却藏不住。

    近年来一见着别家的孩童，她总忍不住多瞧几眼。

    青梅将二人让进花厅，亲手奉上清茶。

    潘小晚端着茶盏抿了一口，指尖划过温润的瓷壁，笑盈盈地道：“听表兄说，近来蒙城主重用，一直想着登门道谢。 “

    话锋一转，她状似随意地问道：”说起来，怎没见着杨城主呢？ “

    小青梅心道，夫君如今正在西跨院儿行伐骨洗髓之术，那里满是墨家机密，怎好让人知晓。 她面上依旧从容，端起茶盏遮住嘴角：“夫君巡视城防去了，也不知在哪个城门耽搁着，倒让姐姐和参军白跑一趟。 “

    潘小晚眼底闪过一丝失望，随即又漾起笑意：”他不在才好呢，杨城主在，我反倒拘谨。

    今儿来，本就是想和妹妹你说说话。 “

    此时的西跨院厢房内，杨灿正感受着体内的变化。

    起初只是浑身暖洋洋的，像是泡在春日暖阳里。

    渐渐的，一股热流从丹田升起，顺着经脉游走周身。

    他的四肢百骸都透着说不出的舒坦，仿佛每个毛孔都舒展开来。

    他忍不住在水中握了握拳，只觉臂力较往日暴涨了数倍，心中不由大喜。

    先前他对药浴的几分疑虑，此刻全化作了惊叹。

    赵楚生取来一方细麻布，蒙在白瓷碗上，将煎好的药汤缓缓滤入。

    药汤漆黑如墨，气味比浴桶中的更烈，那核心成药并未能中和药壶中原本配药的气味儿，刺鼻得让人皱眉。

    他用手背试了试温度，确认不烫口了，才捧着碗递到杨灿面前。

    “药浴只是为了助你化开经络筋脉，这内服的，才是关键。”

    药碗刚凑到鼻下，杨灿就被那股浓烈的药味呛得缩了缩脖子。

    他皱着眉抿了一小口，苦涩的味道瞬间在舌尖炸开，比黄连还要苦上十倍。

    “钜子！ 这也太苦了！ “

    ”这点苦算什么？”

    赵楚生不以为然：“商纣王倒曳九牛，秦武王力能扛鼎，楚霸王力拔山兮气盖世。

    今人的饮食起居远胜古人，为何再如何苦修也不能重现古人神力？ “

    杨灿眼睛一亮：”难不成，他们就是用了巫家秘药？ “

    赵楚生道：”那位巫门前辈，正是这般对我师说的。 “

    杨灿一听，二话不说，把眉头一拧，端起药碗，就屏着呼吸一饮而尽。

    要是那三位“远古大神”都是因为用了这等淬炼筋骨的奇药，这个苦还有什么吃不得的？

    不过，这药也是真的苦，简直比黄连还要苦十倍。

    杨灿一口气喝完了，苦涩的药汁顺着喉咙滑下，刺激得他舌尖发麻，几乎失去了知觉。

    杨灿咂了咂嘴，大着舌头道：“早知道它这么苦，我该提前备点糖”

    刚说到这里，他便觉一股钻心的剧痛突然从四肢百骸涌了上来！

    杨灿浑身一僵，紧接着就像被扔进了烧红的烙铁堆里，浑身的肌肉都不受控制地剧烈抽搐起来。 浴桶里的药水因此被他激荡的不断翻涌，杨灿痛得直冒冷汗，牙齿咬得咯咯作响，连叫都叫不出来了。 赵楚生却浑不在意，解释道：“这易髓练筋之方，本是给孩童服用最佳。

    那时他们筋骨未固，药力易融，也不至于这般受罪。

    你已及冠，筋骨、元气基本定型，自然是要痛上一阵，才能将药力逼入骨髓的，不要怕。 “这些话杨灿根本听不进去。

    此刻他只觉得，无数根钢针在同时扎着他的血肉，骨头缝里还透着奇痒。

    那种痛痒交织的滋味，比单纯的剧痛更难熬，简直是生不如死。

    他挣扎着想从浴桶里跳出来，四肢却软得像没了骨头，只能任由剧痛一波波席卷全身。

    “杨兄弟，再坚持坚持......”赵楚生慢悠悠地劝说道。

    “还、还要多久啊？” 杨灿好不容易挤出几个字，声音抖的不成样子。

    赵楚生摊了摊手，一脸无辜地道：“我也不知道啊，我又没吃过。 “

    ”你、你都没吃过吗？” 杨灿瞪大了眼睛，痛得眼前一阵阵发黑。

    “是啊！” 赵楚生理直气壮地道：“我刚刚不是说过了麽。

    这核心的成药就只有这一颗，就连那辅药也来之不易，我师当年是很难凑齐的。 “

    杨灿瞪着赵楚生，合着...... 这药到底管不管用你也不知道？

    什麽保存千年啊，真的假的啊？

    这药不是会过期了吧？ 为什么我浑身都疼？

    赵楚生继续道：“况且我墨家弟子向来信奉苦修，能靠自身磨砺得来的力量，便不舍得用这等天材地宝。

    如今你根基没有打好，又过了最佳练体年龄，我才把它拿出来啊。

    哎，这大概是这世间最后一次有人服用这方子了。 “

    杨灿肌肉突突地颤抖着，痛得眼前一阵阵地发黑，他断断续续地说：”我...... 我谢谢你...... 啊“杨灿用力一挺腰杆儿，难当的痛苦让他忍不住叫出了声来。

    这第一声凄厉的痛呼喊出口，他便也不想再忍了，一连又痛呼了好几声。

    “干爹？ 干爹你怎么了？ “

    房门被拍响了，杨笑、杨禾等一群听到杨灿喊声的小孩子都闻讯赶来，扒着门缝关切地大喊：”干爹你开开门！ “

    ”你们不要慌，都不必担心！”

    赵楚生朝着门外喊道：“你们义父正在脱胎换骨，过一阵便好了，都散了吧！ “

    门外的孩子们听见是赵楚生的声音，便不再拍打房门了。

    不过他们虽然退到了阶下，却也没有离去，依旧担心地站在那儿，小脸上满是担忧。

    屋内，杨灿的痛苦愈发剧烈了，他感觉自己的骨头就像是被拆开了又重新拼接起来，肌肉筋络则在药力作用下不断地扭曲、伸缩......

    这种超出常人承受极限的痛苦，让他的身体本能地选择了逃避。

    他脑袋一歪，便直挺挺地往浴桶里滑去！

    “杨兄弟！”

    赵楚生这才慌了神，几步冲过去，一把揪住他的后领，将人拖起来托在腋下，让他趴在桶沿上。 他伸手拍打着杨灿的后背，急声呼喊：“杨兄弟！ 醒醒！ “

    可杨灿早已人事不省，脸色惨白如纸，连呼吸都变得微弱。

    赵楚生立刻快步冲过去，一把拉开了房门，朝着院外放声大喊起来。

    “杨城主昏过去了，快去请郎中！”

    此时花厅外，小青梅扶着后腰，站起身来，陪着告辞的潘小晚和王南阳正往外走。

    到了阶下，青梅便笑道：“等城主回来，妾身一定让他登门回拜。

    今日劳烦姐姐白跑一趟，实在过意不去了。 “

    她客气话儿还没说完呢，杨笑就气喘吁吁地跑了过来，唬得小脸煞白。

    “干娘，干娘，大事不好了！ 干爹在西跨院晕倒了！ “

    ”什麽？”

    小青梅一听脸色大变，哪还顾得了谎话被拆穿的窘迫，拔腿就往西跨院跑，裙摆都被风吹得翻了起来。 潘小晚和王南阳对视了一眼，也连忙跟了上去。

    王南阳、潘小晚跟着小青梅还有杨笑跑到西跨院儿。

    都不用杨笑带路，一看那一群孩子围着的屋舍，就知道杨灿必在此处。

    小青梅分开人群就冲了进去，一看杨灿光着膀子，软绵绵地伏在浴桶沿上，身子还不时抽搐着。 王南阳冲进房去，那种浓郁的药味儿入鼻，让他不由自主地嗅了嗅，

    他再一看杨灿是泡在药浴的桶里，心中便隐隐明白了些什么。

    他三步并作两步冲了过去，弯腰将杨灿从浴桶里抱了出来。

    杨灿浑身上下只穿着一条犊鼻裤，肌肤滚烫，肌肤下隐隐有青筋跳动。

    就像是有一只小老鼠，正在他的皮下不停地游走，不时这儿鼓起一个包，那儿鼓起一个包。 “不好！ 药力冲体，经脉淤堵！ “

    王南阳脸色一变，急忙把杨灿放倒在一旁的榻上，马步一蹲，双掌如连环，便交替不停地拍打起来。” 啪啪啪啪啪啪......“王南阳手法奇特，拍打的节奏极快，啪啪啪声不绝于耳，像是连珠炮一般。 他的手掌带着一种独特的韵律和节奏，每一次落下都能激起杨灿肌肤下的筋脉轻轻震颤。

    那些游走的“鼓包”竟随着拍打缓缓移动，渐渐朝着丹田汇聚。

    潘小晚不能暴露自己懂医术的事儿，况且王师兄的医术本就比她高明多多，因此只是担心地站在一旁。 她的鼻尖萦绕着浓郁的药香，仔细嗅了嗅，有当归的醇厚，有首乌的微苦，还有几味药物的气味，也在师门秘典中见过记载。

    潘小碗心中便有了数，这是淬体的药物，杨灿是在淬体啊？

    只是那药味中，还有几味药她也辨认不出，不晓得究竟用了什么。

    看着杨灿毫无血色的脸，她心中的担忧丝毫也不比小青梅差。

    也不知过了多久，榻上的杨灿忽然咳嗽了一声，缓缓睁开了眼睛。

    王南阳停下了动作，浑身颤抖，大汗淋漓，像是刚从水里捞出来的一般。

    他乏力地退开了两步，青梅扑上前去，眼圈儿泛红，掏出帕子为他擦拭额角的冷汗。

    赵楚生则在一旁紧张地搓着手，眼见杨灿醒来，方才松了口气。

    “夫君！ 你这是怎么了？ 感觉好些了吗？ 你吓死我了！ 以后不许再弄这些危险的东西！ “

    说着，小青梅已经吓得落下泪来。

    杨灿眨了眨眼，缓缓坐起身，那种难忍的剧痛感消失了，取而代之的是一股沛然莫御的力量。 他赤着双足一跃下地，挺了挺他的腰杆儿，浑身的骨节便发出一阵“哢巴哢巴”的脆响。

    杨灿又握了握拳，只觉浑身充满了爆炸性的力量。

    他甚至有种感觉，现在把他牵到牛棚里，他能一拳便干翻一头牛！

    “这...... 这是成了？ “

    赵楚生惊得张大了嘴，他虽知方子玄妙，却没料到效果竞这般惊人。

    杨灿咧嘴一笑，抬手就想去拍王南阳的肩膀，却在看清对方苍白的脸色时顿住了动作。

    “表哥，多谢！ 这份恩情我记下了。 “

    他能清晰感觉到，若不是王南阳及时疏导，自己此刻怕是早已经脉尽断，而非这般脱胎换骨。 潘小晚见他醒来，不禁松了口气，转眼看到旁边小几上用蜜蜡和松香制作的那密封储药盒儿。 看到上边罕见的巫文，潘小晚不由心中一动。

    眼见所有人都在围着杨灿，无人注意。

    潘小晚忽然借着向前走去的机会，云袖轻轻从几上一拂。

    那被撬开的“琥珀”壳儿，便悄无声息地被她收走了一半。

    巫文，乃是从上古流传下来的神秘文字，如今世上能勘破其意蕴的人，早已是凤毛麟角。

    唯有巫门一脉是例外，他们宗门内那些记载着传承秘辛的古老典籍，字字句句皆由巫文写就，辨认此等文字，本就是巫门弟子的必修课。

    离开城主府后，潘小晚与王南阳便取出那枚人造琥珀，就着阳光看起来。

    他们齐齐认出了表面那些曲绕的纹路，正是他们再熟悉不过的巫文。

    这些巫文并非是对琥珀内药物的注解，毕竟将此等奇药封存其中的人，当然知道这里边藏的的是什么。 他原本显然也没想会把它送给别人。

    那些宛若流云缠枝的古老符号，只是宣告这件东西所有权归属的一个证明，那是制造此药的那位巫者的名字。

    只是潘小晚不识其人，王南阳同样不知道这位巫门前辈的事迹。

    最终，两人将这件琥珀小心收好，安排人送回子午岭去了。

    阴历二月十八，上邽城的热闹像被春风吹开的花，比往日浓了数倍。

    街面上往来的轺车华彩流溢，随车的家奴个个鲜衣怒马。

    那排场与东来西去、一身风尘的商贾截然不同，一眼便知是有头脸的人物赴会而来。

    陈府的朱漆大门四敞大开，门楣上悬着一块黑漆金字的“春楔雅集”大匾。

    这是上邽唯一一位以书法闻名的文士手笔。

    字的风骨暂且不论，被两侧高悬的红灯笼一衬，倒是添了几分融融喜气。

    门前的拴马桩上，一匹匹雄骏宝马昂首嘶鸣，华贵的轺车挤得两侧巷弄水泄不通，连落脚的地方都快没了。

    陈府主人陈方今日换了装束。

    往日他虽也穿锦绣绫罗，却多是员外常服，此刻身上的儒衫针脚崭新，料子也是上等的细绸。 他和同样着儒衫的儿子陈胤杰穿梭来去，不时出门亲自迎候客人，往来接引他们入府。

    陇上这地方，常年与羌胡杂处，刀马比笔墨金贵得多。

    这里的所谓士绅，多半是靠田产与武力立足的豪强。

    此地尚武成风，文教本就不昌，此刻府门前不少穿儒衫文袍的人，举手投足都透着一股子僵硬的味道。 为了扮一回文化人儿，可真是难为了这些舞刀弄枪的汉子。

    其实这年代武人地位并不低，未必就比文人矮一头。

    只是今日是“雅集”嘛，是个文会，你总不能挎着大刀穿着劲装来赴会吧？

    那也太不合时宜了。

    正因上邽文人稀少，陈方才连地方豪强带官府属吏都请了来。

    上邽城的功曹、参军、主簿们，此刻都换上了文衫，硬撑着扮斯文。

    典计王熙杰穿了件半旧的皂色长衫，手里攥着把画着几笔山水的折扇，扇得有模有样。

    司法功曹李言也改了他往日龙行虎步的姿态，刻意学着中原文人一步三摇地迈着四方步，看着反倒有些别扭气。

    倒是监计参军王南阳，真就走出了几分风度翩翩的模样。

    他是学医的嘛，本就带着几分温雅气，只是他那张面瘫脸，稍稍折损了些风采。

    “几位大人来了。”

    陈胤杰得了家丁传信，立刻迎了出来。

    他如今也在杨灿手下做事，和这些地方官员都是同僚，自然该他出来接待。

    “崔学士正和索二爷在水榭对弈呢，几位快请，正好一瞻崔学士风采。”

    陈胤杰笑着正要引众人入府，却听街头蹄声踏踏，有一队骏马疾驰而来。

    那些骑士名中间护着一辆轻车，气势与先前的客人截然不同。

    正要入府的众人都停了脚步，目光齐刷刷地投了过去。

    就见十六名全副武装的骑士前八后八，护着那辆轻车到了府前。

    车子停下，车帘被车把式一把撩开，便从中钻出一位身着墨色织金锦袍、腰束玉带的清灌老者。 老者眉眼间带着一种文人的雅致，只是那墨色织金的锦袍，配上前后佩刀的雄武侍卫，给他凭添了几分不怒自威的气势。

    此人是谁？

    众人正自发愣，不知来者是谁，部曲督屈侯却已失声惊呼起来：“阀主！ “

    那些功曹、参军、主簿们，倒有一多半没有见过这位深居简出的于阀阀主。

    他们是上邽城主的属官，而上邽城主不过是于阀主的家臣，他们和于醒龙的地位差了十万八千里呢。 屈侯倒是有幸见过于醒龙两面，毕竟是带兵的，更受重视些。

    因此他才认了出来，一听见“于阀主”三个字，众人忙不迭上前施礼。

    陈胤杰更是一边使人速速进去报信，一边躬身行了个长揖，腰弯得几乎贴到地面上。

    片刻工夫，陈方就提着袍裾从府里跑了出来，跑得气喘吁吁的。

    他也顾不上喘匀了气，便躬身道：“不知于阀主大人大驾光临，陈方有失远迎，万望恕罪！ “”你就是陈员外？”

    于醒龙站在车上，淡声问道，声音不高，却带着一种不容置疑的威严。

    “是是，正是小人。” 陈方的腰弯得更低了。

    “带我去见崔学士和索二爷。”

    “是是是，阀主请！” 陈方赶紧肃手引路。

    于醒龙撣了撣衣袍上的微尘，便缓缓踩着侍卫刚放好的脚踏下了车。

    紧接着，车中又走出个八九岁的小少年来。

    少年眉清目秀，穿一件合身的小儒袍，站在阳光下，倒也有几分朗然风采。

    这便是于阀如今的嗣子于承霖了。

    “爹！” 于承霖从脚踏上跑下来，稳稳地牵住于醒龙的手。

    于醒龙低头向儿子微笑了一下，便携着他的手，昂然往陈府里走。

    陈方一直弯着腰，一只手在前“引”着路，几乎是保持着弯腰侧身横挪步的姿势，把于醒龙让进了府去。

    而在他们身后，那些功曹、主簿们依旧保持着躬身的姿态。

    自始至终，于醒龙没往他们身上多扫一眼，更别提回应他们的问好了。

    直到父子俩的身影消失在门内，这些人才敢慢慢直起腰，却没急着进府。

    跟在阀主身后太拘谨了，还不如等他见过崔学士落座了再说。

    陈方一路毕恭毕敬地引着于醒龙父子穿过庭院，水榭的飞檐已映入眼帘。

    廊下、轩中、庭院里，早到的客人正三三两两地谈笑，只是所有人的目光都黏在水榭里。

    毕竟，这次雅集的主角与最尊贵的人，都在那儿。

    于醒龙一路神情淡漠，目不斜视，可一踏入水榭，不等陈方开口引见，脸上便已绽开笑容。 他放开儿子的手，快步迎了上去，未曾言语先含笑，双手已经拱了起来。

    榭中临窗摆着一张棋盘，一位白袍秀士正与索二对坐弈棋，不用问，那便是崔学士了。

    “崔学士，久仰大名！ 今日得见，于某三生有幸！ “于醒龙拱手行礼，语气里是掩不住的热忱。 崔临照听到问候，便已放下棋子站起身来。

    于醒龙抬眼一瞧，这位崔学士一身月白儒袍，墨发用羊脂玉簪束起，容颜绝美，又透着一股子难言的贵气，不由微微一怔。

    他虽从索二信中得知这位崔学士是一位年轻女子，却没料到她的相貌竟然如此出众。

    但他终究是一阀之主，这点惊诧与欣赏也只是在心底里转了一瞬，面上却是丝毫没有显露出来。 索二正愁棋势不利，见于醒龙来得及时，忙起身笑着介绍道：“崔学士，这位便是我和你说过的凤凰山于公了。 “

    崔临照听了轻”哦“一声，蛾眉微微一挑。

    她脸上带着浅笑，语调温和，温文尔雅地拱手还礼。

    “原来是于公当面，劳动于公下山，真是学生的罪过。”

    她的笑容浅淡，回礼无可挑剔，却没有见到权贵的一丝刻意奉承，这便是天下名士笑傲王侯的底气。 “崔学士能来上邽，才是老夫的莫大荣幸。”

    于醒龙笑道：“今日才下山拜会，已然是老夫的失礼了。

    只因老夫身体一向不佳，不耐奔波，故而来迟，还请崔夫子莫怪。 “

    说着，他向儿子招招手：”承霖，过来拜见崔学士。 “

    于承霖立刻上前，小大人似的抱拳道：”后生于承霖，见过崔大学士。 “

    这是犬子，生性顽劣，却非要缠着我来拜见学士。”

    于醒龙抚须笑道，“想着若能得学士只言片语的指点，那便是他的莫大造化。 老夫就带他来了。 “崔临照的目光落在于承霖身上，这孩子年纪虽小，却站得笔直，眼神清澈无垢。

    崔临照不禁微微颔首，温和地道：“令郎骨相端正，是个沉心向学的料子。 “

    于醒龙父子一听，不由得喜上眉梢。

    其实崔临照这句话不过是句礼貌周全的礼节性夸奖。

    她只说孩子看着能静心，是个能用心向学的人。

    至于说他的学问如何、天份如何，那可是半句都没提。

    崔学士名满天下，一句评价便重逾千钧，说话是要负责任的，自然不能草率。

    可即便如此，已然令于醒龙喜上眉梢了。

    陈方这个主人一直干巴巴地站在一旁，这时总算逮到一个说话的机会了。

    他忙上前，引着于醒龙落座，又亲自给于醒龙斟了茶。

    于醒龙摆摆手笑道：“陈员外尽管去忙，老夫自与崔学士说话便是。 “

    陈方赔笑答应一声，却不舍得走，就在榭外候着了。

    今日雅集，份量最重的三个人都在这儿了，你让他上哪儿去？

    就在这时，府外又有动静了。

    上邽老城主李凌霄与新任城主杨灿并驾齐躯，同时到了。

    因为杨灿是李凌霄亲自登门给请来的。

    二人下了牛车，李凌霄便向杨灿笑道：“这位青州崔学士名满天下，今日你若能得她一句赞誉，于你便有极大的好处。

    这般良机，杨城主，你可不要错过了。 “

    杨灿一袭青衫，衣袍上并无半分装饰，却如月下青松，自有风骨。

    他微笑颔首道：“如此，倒要多谢老城主费心相邀了。 “

    李凌霄哈哈一笑，心底却盘算着：一会儿当着崔学士和于阀主的面，众官绅同时发动，异口同声讨伐于你，今日这风头，才算叫你出尽了。

    二人闲谈间，陈府门前早有人报了进去。

    陈方正候在榭外呢，这时一个家丁便唱著名跑来：“老爷，李城主、杨城主，联袂而来。 “陈方一听，便要出去相迎，这可是他儿子的上司，自然需要他出去迎接。

    索二与于醒龙听见了这声唱名，却恍若未闻。

    杨灿是于醒龙的家臣，索二是于醒龙的亲家，他们二人自然不必出迎。

    可是谁也没料到，正带着淡淡的、礼貌的、无懈可击的、也足够疏离的微笑，和于醒龙、索弘聊天的崔临照，听见“杨城主”这三个字，眼底清冷瞬间褪去，亮得像是缀了两颗星。

    “陈员外，你说杨城主到了？” 她立刻站起身来，急切地问道。

    “是是是，崔学士宽坐，陈某这就去......”

    “我去迎他！” 崔临照雀跃而起，翩然飞出了水榭，连脚步里都藏满了欢喜。

 第186章 朱门宴，我胸有乾坤 

    上邽新老城主联袂而至，这等场面在旁人眼中，可比戏台子上的热闹还有看头。

    谁不知李凌霄与杨灿这对新旧主官素来不睦，明争暗斗从未停歇？

    是以陈府朱门前，不仅迎客的仆从屏息窥望，各路士绅的车夫随从更是扎堆儿，指尖戳戳点点，私语声像炸开的蜂群。

    这时，站在门下的人若有所觉，忽然回首向府中望去，显然，有人要迎出来。

    李凌霄见状，便慢条斯理地撣了撣锦袍前襟的微尘，下颌微扬，银须轻撚，一副老牌权贵的骄矜模样。 他既是卸任城主，年岁又长杨灿一截，按礼节陈府主人出来，必然先要向他见礼。

    可下一瞬，众人目光都被门内身影勾了去。

    月白锦袍如裁云剪月，衬得那“公子”面如冠玉、目若朗星，正是青州来的崔学士崔临照。 她步履轻捷如踏春燕，拾级而下时衣袂微扬，径直走到杨灿面前，眼波流转间已漾开了笑意。 她双手交叠于身前躬身一礼，喜孜孜地道：“杨城主，久违了。 “

    ”久麽？” 杨灿唇角勾起，拱手还礼时声音里带着笑：“若论一日不见，倒真如隔三秋了。 “崔临照听了顿时一愣，这些时日，她总在心中将杨灿往”未来圣人“的模样里描补。

    久而久之，杨灿在她心里便少了几分凡人烟火，多了些高不可攀的圣意。

    成了一个，应该完全脱离了低级趣味的人。

    如今，杨灿突然给她来了这么一句，把崔姑娘整不会了。

    “彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！”

    崔临照快疯了，脑海中只盘旋着一个念头：“彼狎我，欲戏我乎？ “

    刹那间，这位以才名动天下的女学士，如玉瓷般光洁的脸颊竟涨得通红。

    心房里那尊“杨子”圣像晃了几晃，却莫名掺进几分甜丝丝的悸动。

    受宠若惊的滋味让她连呼吸都放轻了，只觉方才定是听错了。

    杨灿见她僵在原地，脸蛋红得像熟透的樱桃，不禁暗叫一声莽撞。

    人家崔临照出身名门礼教森严，自己哪能把她当小青梅调笑啊。

    确实失了分寸了，他忙清咳一声，收了笑意，正经补救道：“崔学士别来无恙？ 劳你亲自出迎，杨某实在惶恐。 “

    崔临照松了口气，杨兄毕竞尚未成圣，一时玩笑，当不得真。

    崔临照便正容道：“哦，崔某钦佩城主学问，得知城主前来，自当亲迎。 “

    崔临照定了定神，侧身让开通路，声音已恢复平稳，”城主，请。 “

    杨灿点了点头，走上两步，恰与崔临照并肩，二人衣袂相擦，就这般旁若无人地往里走去。 朱门前，李凌霄维持着撚须的姿势，眼睛瞪得快要凸出来了。

    老夫这么高大的身材，杵在这儿，崔学士竟从头到尾没扫吾一眼乎！

    直到这时，被崔临照“反客为主”挤到一旁的陈员外才敢上前，先对杨灿的背影拱了拱手，转而对着脸色铁青的李凌霄赔笑。

    “李公，久违久违。”

    庭院里的宾客早已看呆了眼，方才还清冷如月下谪仙的崔学士，此刻竟对杨灿殷勤备至。

    过门槛时她会轻声提醒“小心阶石”，下廊阶时她会抬手虚扶护杨灿的臂弯，笑靨比庭中初开的早樱还要明媚。

    行至中庭，一阵风卷得落樱缤纷，一片粉白花瓣沾在杨灿肩头。

    崔临照见了，抬手便为他拂去，指尖触及他肩头的动作自然得像是做过了千百遍，看得众人倒吸一口凉气。

    水榭内两个人仿佛中了定身法儿，于醒龙端着茶盏的手悬在半空，茶汤都晃出了涟漪。

    索弘撚须的指节僵住，山羊胡子也歪了半截。

    他们原以为崔临照不过是碍于杨灿的城主身份稍作客气，没成想她竞是真的与杨灿相熟。

    站在李有才身边的潘小晚更是目泛异采，她马上意识到了，这位闷......

    咳！ 这位内媚的崔学士，对杨灿的情感绝对不一般。

    李有才赶回来了，倒不是他已经忙完了外边的事情。

    东顺大执事是个传统、老派、又极为认真的老管事。

    他管理着于阀地面上的所有土地，对于田产、耕种、收获有着一种异乎寻常的热爱。

    如今有了杨公犁和杨公水车，他恨不得立刻在于阀地面上全面普及开来。

    偏偏工坊是归李有才管着的，各田庄自己村里的作坊那生产力可打造不过来，所以他是拉着李有才不放的。

    可是...... 阀主难得下山一趟诳。

    阀主都要拍马溜须捧臭脚的老夫子，他李有才岂能不来捧个人场？

    所以，李有才好说歹说，才跟东顺大执事告假了五天，又把事情全安排妥当了，这才得以脱身。 到了这里，携娘子入水榭拜见了崔学士，他才知道人家不是个老夫子。

    须是没办法溜了，想必那脚也不是臭的，而是香香的......

    可是香香脚的崔学士，为什么对杨灿这么的...... 这么的......

    李有才说不清楚，但是感觉很震撼。

    于承霖看见杨灿，却露出了笑容，招手道：“杨执事，这里来。 “

    于醒龙这才醒过神儿来，回首对儿子笑道：”我儿休得无礼，杨灿如今是上邽城主了，该称杨城主才杨灿在崔临照的陪同下，走进了水榭。

    他先向于醒龙行了一礼，又向索弘行了一礼，然后才向于承霖点头致意，微笑道：“小公子近来可好？ “

    自从有了小侄子，于承霖常往长房跑，那段时间和杨灿接触较多，对他便也亲近了许多。 这时看到杨灿，自然不会生疏见外。

    索二眨眨眼，终于缓过神来，撚着胡子笑问：“崔学士与杨城主，看来相识已久？ “

    崔临照这才察觉自己方才举止太过张扬，脸颊微热。

    她便嫣然一笑，补救起来。

    “哦，倒也不早，就是前几日往天水湖畔游赏，偶遇了杨城主。

    崔某与杨城主一番交谈，对杨城主的学识之深、见闻之广甚感钦佩，视之如师如友。 “

    索弘和于醒龙听了都颇感意外，都不禁向杨灿看去。

    于醒龙当然知道杨灿学识不差，寒门士子那也是士子啊。

    不过，能让崔夫子如此赞誉，而且崔夫子目高于顶、对他这个阀主，都带着几分名士的疏离啊。 如今却对杨灿执礼甚恭，那杨灿的学问怕是就非比寻常了。

    崔学士视杨灿为上宾，杨灿在水榭中便有了一席之地。

    这时，陈方引着一肚子气的李凌霄走过来，又向于醒龙、索弘见礼。

    于醒龙见了李凌霄，脸色当即沉了下去，这老匹夫临卸任时玩的那一手儿，叫他很是恶心。 他心中恶了李凌霄，对李凌霄自然没有好脸色，李凌霄心中便是一哽。

    明明李凌霄方才见过崔学士了，可又跟没见过没什么两样，所以陈方也只能捏着鼻子，再为双方引荐一番。

    崔临照对这些陇上的所谓大人物，本来就不大看得入眼，如今她满心满眼的都是杨灿这位未来的“至圣先师”，态度就更加敷衍了。

    本来，之前她有天下名士的光环加身，对大家便是冷淡一些，大家自我催眠，也就不以为忤了。 人家是天下名士嘛，对谁都这样儿。

    可现在有杨灿比着，杨灿又是他李凌霄的眼中钉，老匹夫心中便又是一哽。

    他心里窝着的那口气呀，此时实在是上不去、下不来，心中难受得紧。

    陈方瞧这情形说不出的微妙，忙不迭请老城主过去，就在水榭外最近的席上坐了，然后向自己儿子不停地使眼色。

    陈胤杰心领神会，当即走到庭院中间，向四下里行了个罗圈揖。

    他笑吟吟地道：“今日春和景明，诸位大人、乡贤齐聚寒舍，实乃蓬荜生辉。

    家父特设此春楔雅集，一来是为崔学士接风，二来也是盼诸位能畅所欲言，共话时事。

    还请诸君畅所欲言，不必拘谨。 “

    这个年代，文人聚饮游赏风景时多是写文章，文章也非以诗词为主。

    诗词在这个年代可不是主流，而是以骈文和小赋为主，因此游记颇多。

    而正式举办的雅集，那就要更加正规了，大多聚会主题都是讨论时政、针砭时弊，真的属于学术思想的交流。

    到了后世，讨论时政是有风险的，才统统变成了风花雪月一类的主题。

    现在则不然，天下未定，还没有统一，陇上一带更是羌胡扰边、八阀割据，俨然是缩小版的春秋战国，讨论时政就更加流行了。

    众人散坐各席，桌上时令水果、肉脯、美酒、香茗俱备。

    听了陈胤杰这开场白，大家便交头接耳，纷纷议论起来，一时却无一人率先开口。

    毕竟在座有阀主，有新老城主，还有远道而来的名士，谁都想先看看风向，免得露了怯。

    李凌霄正憋着一股气，见状立刻抓住机会，清咳一声便站起身来，朗声道：“诸位既然还在思索，不若就由李某来抛砖引玉。 “

    他离席而起，走到庭院中心，向水榭中长揖一礼，目光最终落在崔临照身上。

    “李某虽已卸任，但蒙阀主不弃，仍能参议政事。 近来卸下诸多杂务，倒能静下心来思索天下大势了。 如今中原儒风大盛，南陈北穆皆以“尊儒&#39;为名招揽贤才。

    不知以诸位之见，儒家一枝独秀，是否能安定天下呢？ 关陇地区，又是否该大兴儒教呢？ “这老东西虽然文墨平平，可他懂得如何邀宠献媚呀。

    他看似是在抛出话题，实则却是在迎合于醒龙这个阀主和崔临照这个中原名士。

    于阀在八阀之中武力本就最弱，农耕又是于阀根本，所以素来欢迎儒家“重农固本”的学说。 尤其是于阀主现在地位不稳，而儒家提倡“君君、臣臣、父父、子子”。

    这对处于“礼崩乐坏”之境的于醒龙来说，显然也是一方救命的药啊。

    至于崔临照，她本出身青州崔氏，青州崔氏亦是儒家文脉代表之一，墨家学说是杂糅、包敛于其内的。 崔临照行走天下的公开身份也是儒士，而不会公开她不仅是个墨者，更是齐墨的钜子。

    所以，李凌霄这是一个话题，迎合了两个大人物。

    众人听了，便都把目光投向崔临照，都想听听这位天下名士的见解。

    却见崔临照正用牙签扎起一枚琥珀色的蜜渍红枣递到杨灿唇边，眉眼弯弯。

    “杨城主嚐嚐这个，渍的正是火候，口感清甜的很呢。”

    庭院里瞬间静了静，随即响起一片若有若无的抽气声。

    众人如遭十万点爆击，虽然我非单身狗，你这般撒糖也购不住啊。

    二人这旁若无人的模样，连于醒龙都看不下去了。

    他轻咳一声，放下茶盏，抚着颌下胡须，道：“以老夫之见，儒家讲”仁政&#39;“礼治&#39;，乃是安抚民心的根本。

    治世，光有刀剑是镇不住人心的。 诸子百家学说林立，若论治世安邦，当以儒学为尊。 “

    于醒龙一开口，索弘立刻附和起来：”于阀主所言极是！ 我索家立足关陇数百年，与儒家名士亦多有往来。

    儒家先生讲“君臣之道&#39;”家国之理&#39;，可谓字字珠玑，确是治世的根基。

    没有规矩不成方圆嘛，儒学便是那定规矩的学问。 “

    两位大佬一表态，席间士绅们便纷纷附和起来，”仁政安天下“”儒学乃正统“的论调此起彼伏。 在这阀主与名士齐聚的场合，顺着风向说话总是不会错的。

    李凌霄脸上露出得意之色，珐着银须扫向人群中一人，递去一个隐晦的眼色。

    那人正是屈侯，他的心头不无忐忑，但事到如今，他已是箭在弦上，不得不发了。

    他都准备刺杀杨灿了，还在乎得罪了他麽？

    屈侯猛然站起，对着水榭方向深深一揖，直起腰来，朗声说道：“于阀主和索二爷高见，屈某深以为然！

    儒家以“仁&#39;为本，施仁政则民心归，行仁道则天下安，此乃千古不变之理。 ”

    他话锋一转，目光便如箭般射向水榭中的杨灿：“可仁政需由仁人推行！

    我上邽新任城主杨灿，却绝非此等仁人！ “

    此言一出，全场登时一片寂静。

    屈侯厉声道：“杨灿初掌城主之位，便大肆更动旧制，排挤旧属，视上邽历任城主的心血如无物！ 急功近利、贪婪好名，如此人物，怎堪为上邽之主？ “

    屈侯之怒斥，宛若惊雷贯庭，庭前之觥筹交错、笑语晏晏瞬间被冻住了一般。

    银箸停在半空，酒盏悬于唇边，连带着宾客们脸上的笑意，都僵成了凝固的蜡像。

    满座目光先齐刷刷钉在屈侯涨得紫红的面庞上，随即又像被磁石吸引，尽数转向了杨灿。

    眸子里有惊惶的，有疑窦丛生的，更有不少人藏着看好戏的玩味。

    原本暖融融的气氛，转瞬间便沉凝如铁。

    此时的杨灿，正捏着一根象牙牙签，挑着枚油光莹润的蜜枣往嘴边送。

    那声怒喝入耳，他的动作骤然定格，仿佛被施了定身咒。

    鸦羽般的长睫垂落下来，在眼下投出半弯浅影，恰如一层薄纱，将他眸中翻涌的波澜遮得严严实实。 片刻之后，他才缓缓抬眸，目光越过众人，落在了盛怒的屈侯身上。

    那双眼眸深不见底，初看竞辨不出是怒是惊，甚至隐隐透着一丝...... 怜憫？

    怜憫？ 怎么可能！

    屈侯心头一跳，只当是自己眼花，再定睛时，杨灿唇边已勾起一抹似笑非笑的弧度，眸底的讥诮像淬了冰。

    他这才松了口气，果然是看错了。

    一旁的崔临照早已敛去笑意，蛾眉微蹙，秀目含嗔地瞪着屈侯。

    她正要开口驳斥，腕间忽然覆上一只温暖的大手，指腹轻轻拍了拍她的手背。

    她抬眸望去，正撞进杨灿沉静的目光里，那里面没有半分惶遽，唇角反倒牵出极淡的弧度，像春风拂过湖面，瞬间抚平了她心头的躁意。

    安抚好崔临照，杨灿才转头看向屈侯，将那枚蜜枣慢悠悠送入口中，嚼得清甜生津。

    他含笑问道：“屈督既兴问罪之师，不妨说个明白，杨某究竟行止有何乖谬，竟惹得屈督如此动怒？ “”你竟还不自知麽？”

    屈侯冷笑一声：“自你接掌城主之印，便妄自尊大，一意孤行，强征赋税，致使地方怨怼载道，往来商旅避之不及！ “

    他稍作喘息，措辞愈发严厉：”更有甚者，你变本加厉，强夺秦亭镇、赵家湾、丰旺里三家民矿矿场！ 你逼矿主于绝境，几致其家破人亡！ 你却遣亲信据守矿场，私开滥采，将利禄尽入私囊，此罪一也！ “丰旺里铁矿矿主陈惟宽应声而起，未曾言语，眼眶已经红了。

    他抖着花白的胡须，悲怆地向众人拱手道：“诸位明鉴，小老儿便是丰旺里铁矿矿主，杨城主他恃权自专，只一言便收了我家矿场。

    我全家老幼皆赖此维生啊，今竟无以为继！ “说罢，陈惟宽以袖掩面，哽咽了几声。

    秦亭镇和赵家湾的矿主立即站起来，一唱一和地大声卖惨。

    杨灿虽然把这两家矿场划为民用，允许民采，问题是他采用了招标模式，而今对于矿税收的也严格了起来。

    这可让他们少了很大一笔收入，那两位矿主如今有机会发难，自然不会放过。

    三个人你一言我一语，悲诉之音不绝。

    赵家湾的乡绅赵德昌说至兴处，更是捶案怒斥：“此等矿场虽属无契之产，却是吾等祖祖辈辈惨淡经营之业！

    你一声令下便收归官有，此与盗贼劫掠何异？ “

    杨灿把牙签慢条斯理地斜插在一枚蜜饯上，举在手中欣赏着，从容问道：”诸公所陈，仅此而已？ 尚有其他罪名，不妨一并说出来。 “

    ”当然不止于此！”

    司户功曹何知一见屈侯、陈惟宽等人已经发动，火候到了，遂把心一横，也站了出来。

    他指着杨灿，厉声道，“你在渭水码头搞什么”起吊装置&#39;，纯属哗众取宠。

    试吊那天险些出了人命，此事不假吧？

    身为城主，不务实业，专事沽名钓誉之举，岂有此理！ “

    ”哦？” 杨灿笑吟吟地晃了晃手中插了蜜枣的牙签，笑意更深了：“还有麽？ 都说出来，不妨说个痛快。 “

    屈侯冷笑道：”有！ 你为攘夺我的兵权，蓄意逼吾剿匪，催战之令急如星火，致吾损兵折将！ 而你，却趁我剿匪在外，夺了我的城防大权、总揽了全城戍卫，令上邽民心惶惶，宵小侧目！ “左厅主簿徐陆一见连忙跟进，也整了整衣衫站了起来：”杨城主，你在天水湖畔圈地数十亩营建工坊，此事不假吧？ “

    ”不假！”

    “身为城主，营建工坊，这显然是假公济私！ 亦或，城主有何苦心，可否告知我等呢？ “

    ”是啊是啊，还有城主所创的“杨公犁&#39;”杨公水车&#39;。

    东西呢，当然是好东西，可要推行，也该循序渐进才是。

    然而城主好大喜功，罔顾春耕在即，不顾农时是否来得及，强令各处即刻推行，这不是强人所难吗？ “”着哇，农时一旦耽搁了，那便是断了百姓的生路，这是置万民于不顾啊！”

    一时间，死心塌地依附李凌霄的官吏士绅们纷纷开始进言。

    以至于就连推行杨公犁、杨公水车，利人利己这种事，也拿来颠倒黑白了。

    其实，那些官吏中，因为和李凌霄利益深度绑定，不得不站在他一边的，也并不是非常多。 可问题是，杨灿到了以后，上邽城的管理就严了啊。

    王南阳那个面瘫脸，简直就是天生的六亲不认。

    他手下那个李大目，又精于账务之学。

    这两个混账东西凑在一起，大家的好日子便一起不复返了，再想随意中饱私囊，难了。

    所以，如今有机会向阀主弹劾杨灿，他们自然个个踊跃。

    倒是那些乡绅地主，站出来的都是在杨灿的新政推行中利益受损的。

    至于那些没有影响到他的，却执盏静观，目光在对峙双方间游移，态度审慎。

    饶是如此，对杨灿的指责仍如潮水般涌来，将他描摹成了一个横行不法、贪墨自肥的酷吏。 李凌霄端坐席后，端着一杯热茶，唇角噙着一抹若有若无的笑意。

    他在等，等着杨灿理屈词穷，亦或恼羞成怒。

    只要杨灿乱了阵脚，便是他瞅准时机，再捅致命一刀的时候了。

    但，杨灿偏偏平心静气，笑吟吟地听着众人当面控诉，当面向阀主告他的“御状”，仿佛那些指责与自己全然无关。

    直到指责声渐渐停歇下来，杨灿才振衣而起。

    “诸公所控繁伙，杨某自当逐一剖白，以明心迹。”

    他一提袍裾，便从水榭中走了出去，一步步走向屈侯，靴底踏在青石板上，发出沉稳的声响。 “先说征税之事。”

    杨灿在屈侯面前站定，目光扫过全场：“屈督侯既崇儒学，当知”民受君之庇，当以赋役报之&#39;，此乃君臣大义。

    《周礼》更是明载“以九赋敛财贿&#39;，将赋税分置成九类，纳入了邦国典章。 “

    言及此处，杨灿目光缓缓扫过全场，正气凛然。

    “我上邽乃于氏封疆，阀主便是此间封君，我等皆是主君臣属。

    杨某依阀主之律征缴赋税，这便是恪守本分。

    来往客商、四方百姓按章纳税，亦是恪守本分，何错之有？ “

    杨灿这么一说，于醒龙已经抚着胡须，微微点起头来。

    “嗬嗬，城主大人呐，纳税嘛，当然是合乎礼法的，然而”轻徭薄赋&#39;才是仁政之本啊。 “市令杨翼站起身来：”“民为邦本，本固邦宁&#39;，如果横征暴敛的话，必致民穷国危。

    所以，征税当以“取民有度&#39;为圭臬，断不可行苛捐杂税之实。

    下官就是不甚明白，前番城主所课所罚，算不算重税呢？ “

    这杨翼还是为人谨慎的，其言措辞比较委婉，没有全然附和屈侯，为自己留了撤退的余地。” 杨市令所言甚是。 然~“

    杨灿微笑颔首，又从屈侯面前，走向市令杨翼所在的席位。

    “然，何为「薄赋&#39;？ 南朝关津大市设专官收税，税率混乱。

    又有军人、士人免关市之税，故于真正商贾而言，税敛甚重！ “

    杨灿之前与罗湄儿、独孤清晏兄妹商量合伙生产糖的时候，就提到税的问题了。

    罗湄儿不无得意地告诉他，自己家做买卖，是不用交关市之税的。

    杨灿因此对南朝北朝税收情况有了了解，此时正好拿来一用。

    “北朝分级收税，亦无固定税率，临时加征乃是常事。

    而我上邽，多年以来，一直是固定的十税一，很重吗？ “

    他走到杨翼面前，并未停下，而是从一席席客人面前缓缓走过。

    那些并未参与对他攻讦的人，迎上他的目光，竟也躲闪着回避了过去。

    “再说这取民有度，何谓有度，何谓苛捐？”

    杨灿在众人面前站住，沉声道：“所征赋税若用于国防、缉安、赈灾、兴修水利等公器之用，那便是正税;

    若是耗于私享奢靡，方为苛政。 “

    他声调微扬：”吾所征之税去向明晰，皆为公用，自有账目可稽。 李大目？ “

    ”属下在！”

    李大目从席间迎声而起，肃然拱手：

    “诸位，城主所征赋税，每一笔收支皆记录在册，明细昭然！

    李某欢迎诸公随时查验！ 若有半分虚谬，李某愿受严惩！ “

    杨灿压了压手，示意他落座，笑着补充道：”稍后，杨某当详陈税赋的去向。

    诸公若有所疑，事后可到大目那里核验账目，以辨真伪。 “

    崔临照与潘小晚痴痴地望着杨灿的身影，眼波流转，异彩频频。

    此刻的杨灿褪去了平日的温润，眉宇间尽是锋芒，宛如出鞘的宝剑，令二人一时失神。

    杨灿的目光转向陈惟宽、赵德昌等人，语气渐寒：“诸位，既称矿场乃是你们的祖产，可当众出示矿契。

    不知尔等祖上，系何朝何代，自哪个官府处领受了地契文书？

    拿出来，杨某认账，立刻退还矿山！ “

    赵德昌面色一滞，支吾地答道：”这...... 这......

    虽然没有矿契，可我家开采此矿数十年了......“

    ”无契便不是你的私产，开采几十年了只能证明你盗采了几十年了！”

    杨灿声严色厉，掷地有声：“尔等豪强，据矿自肥，盘剥矿工血汗！

    所得或置田纳妾，或奢靡挥霍，从未为地方兴修一路一桥，从未惠及百姓一文一毫！ 此等行径，与蠹虫何异？ “

    ”杨某将矿场收回，官有开采以雇流民！”

    他上前一步，目光如刀：“矿工的工钱较尔等掌握矿山时增至三倍，这不是富民之举乎？

    杨某在矿场增设了许多保障矿工安全的设施，杜绝从前草菅人命的野蛮开采，这不是爱民之行？ “”至于说开矿之启动资费......“

    杨灿目光凌厉地一扫众人，字字千钧：”正是取自前述所征的税赋。

    此矿不日便可获利，届时矿税一部分上缴阀主以充军备，一部分充盈义仓以备灾年，一部分用于地方兴修，这便是它的去处。

    这，难道不是取之于民、用之于民？ 杨某若真是酷吏，就该倒查尔等开采矿山已多少年，罚你一个倾家荡产！ “

    一番话义正辞严，只怼得众矿主面如死灰。

    杨灿霍然转身，又面向何知一，冷声道：“再说渭水码头的吊机。 试用之时确有失误，致使吊机倒塌。 然，却并未伤及人命。 而且，正是杨某出手，救下遇险祖孙。 杨某更是被崔学士慨施援手，方才脱险。 “

    杨灿急步往水榭方向快走几步，把袍袂一甩，动作干脆利落，袍袂翻飞间帅气至极。

    那一提袍、一甩袍，也不知道他私下练了多少回了，使出来当真好看。

    崔临照和潘小晚的眼睛更亮了。

    杨灿冷笑道：“你只言吊机险酿事端，却不知你此后是否曾再临码头呢？

    如今该装置已然改良完备，投入使用后装卸效率较先前陡增十倍。

    往昔商贾以搬运费力为由，鲜少运送大件货物至此，今时却争相停靠。

    假以时日，上邽商贸必呈更加兴盛之态，对于此节你为何绝口不提？ “

    何知一涨红了面颊，嘴唇翕动了几次，竟未能吐出半分辩驳之辞。

    “轮到你了，屈督。”

    杨灿向面色铁青的屈侯一指：“往来商贾在我境内遭遇马贼，性命财帛不保，我等该不该管？ 我等既受其税，你的薪俸、兵卒之甲胄器械，皆源于此，又岂能坐视不理？

    且不说那些寻常商贾，就算索二爷家的商队，都常受马贼袭扰，只好自雇大队人马护送。 索二爷，我说的对吗？ “

    ”呃.........“索二爷捋着胡须眨了眨眼睛，想了一想，含糊着点了点头，没说话。

    杨灿盯向屈侯：“你剿匪不力，履职有亏，杨某催你尽责，何错之有？ “

    杨灿步步紧逼：”你率兵马出城剿匪，城中防务空虚，宵小作乱，治安不靖，杨某身为城主，遣人参管城防，有何不妥？ “

    杨灿陡然把声音一拔：”莫非你是把上邽城防与兵卒，视作了你的私产不成？ “

    屈侯浑身发抖，喉间咯咯作响，竟一个字也说不出来。

    杨灿一步步向他走去：“你言人心惶惶，敢问，此”人心&#39;究竟是谁的心？ “

    杨灿目光如炬，扫过全场：”是上邽百姓之心，还是你拥兵自重之心？

    你若果真念及黎民，便应亲至街头询访，看他们是愿意夜不闭户，还是任由盗贼横行！ “

    屈侯喉间咯咯作响，却再也吐不出一字。

    杨灿今天算是火力全开了，复又看向徐陆，徐陆下意识地一哆嗦。

    “至于说天水湖畔之工坊，杨某已经先行报备阀主了，获批在案！”

    众人都向于醒龙看去，于醒龙坐在水榭中，珐着胡须，微微点了点头。

    徐陆见了，一颗心便彻底沉了下去。

    杨灿继续道：“这工坊建成后，可吸纳无业者至少逾千人，既解其生计之困，又可生产各种物资。 我上邽地处丝路要冲，工坊所出货物可远销西域。

    如此，既能充盈府库，又能活络商贸，此等举措，岂能以“假公济私&#39;诬之？ “

    他稍作停顿，又大声补充道：”工坊一应花销，杨某亦建有细账，与赋税账目同存，随时可供核验，绝无半分虚耗。 “

    话音刚落，李大目便蹭地一下站了起来，一副又要慷慨陈辞的模样。

    杨灿无奈地瞟了他一眼，温言劝道：“坐下吧，你的忠勤，众人皆知。 “

    李大目嘿嘿一笑，故作憨直地坐了回去。

    “最后，杨某有一言赠诸位。”

    杨灿转向那些垂首敛目的官吏士绅，声如洪钟：“为官者当以百姓生计、地方兴荣为根本，而非终日钻营派系、勾心斗角！

    耽于私利者，尸位素餐者，皆非称职之官！ “

    这番话字字诛心，如同重锤叩击在众人心扉之上，一时满座皆垂首敛目，无人再敢置喙。

    杨灿论辩良久，口干舌燥，转身走入水榭欲取茶盏。

    崔临照见状，立刻起身，将杨灿的杯中旧茶倒了。

    她重沏一杯，双手奉与杨灿，满眼都是敬佩崇拜与温软。

    杨灿向崔临照微笑致意，接过清茶一饮而尽，茶盏轻搁于梨花木案上，发出一声清脆的回响。 他向水榭内坐着的于醒龙、索弘拱了拱手，又转身走出水榭。

    还来？ 席上众人都有如坐针毡之感。

    杨灿站在台阶上，俯瞰着身材高大的李凌霄。

    “所以说啊，李公方才所言，吾...... 不敢苟同！ ”

 第187章 换马甲 

    杨灿目光灼灼地望着李凌霄，唇角噙着一抹从容的浅笑，音量不高却字字清晰。

    “所以李公方才所言，儒术当独步天下，陇上需以儒法统御的设想，在下...... 实在不敢苟同。 “话音落时，他身姿微微一挺，竞依稀透出了几分当年大学辩论赛上舌战群雌的意气。

    没办法，那场大赛，他的对手，皆是能言善辩的女生。

    “儒者传礼布道，诚然能够培养谦谦君子，可这世间芸芸众生，并非人人都能沐了教化便一心向善的。 一旦遇着那油盐不进的顽劣之徒，亦或是礼崩乐坏的乱世光景，终究要靠律法筑牢根基，方能护得这天下安稳。 “

    ”荒谬！” 李凌霄冷笑连连，嘴角撇出一抹冷峭。

    “儒家传承千年，汉武独尊儒术而开盛世，这是铁打的史实！ 你怎能说它不足以安邦定国？ “杨灿缓缓摇头，语气反倒愈发沉静了：”既然李公提及汉朝，那咱们便从汉朝说起，然后再论儒术的斤两。 “

    他清了清嗓子，目光扫过堂内屏息静听的众人：”汉武帝时，确是喊着“罢黜百家，独尊儒术&#39;的旗号表面上以”仁政&#39;“纲常&#39;教化万民、规范官僚。 可这光鲜皮囊底下，藏的究竟是什么？ “杨灿环顾静听他讲话的所有人，放缓了语速，一字一句地道：”实际所行，莫不是法家手段！ 中央集权是法、完善汉律是法、强化监察是法、盐铁官营亦是法，终不过是外儒而内法，比起秦朝的严刑峻法，不过是......“

    他抖了抖衣衫，笑着比喻道：”不过就像是给赤裸之人套了件衣裳，只是把他那不便示人的羞处，藏在了衣冠之下罢了。 “

    这话在旁人听来本是寻常比喻，偏生崔临照与潘小晚两位女眷俏靨微酡，轻啐一口，悄悄别过了脸去。 她们自然懂得杨灿这是论政的一个比喻，可女人家的心思总是更易飘远一些。

    尤其是潘小晚，一想起那日杨灿被师兄所救。

    他躺在榻上，那露在衣衫外的紧实腹肌与臂膀，那流畅阳刚的身体肌理......

    小晚顿觉喉间发干，忙端起桌上凉茶，低头抿了一大口。

    杨灿浑然未觉这般小插曲，只笑着抬手虚按，以制止骚动：“诸位皆是我陇上贤达，这般明摆着的道理，想来无需我多费唇舌了。

    诸位只要细想一下汉朝的朝堂运作、州县治理，哪一样离得了律法？ 这是明睁眼露的事实，藏不住的。 “

    堂内众人闻言皆颔首沉吟，在座的不是久历宦海的官员，便是洞悉世情的士绅，绝非轻易被言辞蛊惑之辈。

    他们稍一思忖便豁然开朗，自汉以降，儒家虽渐成正统，牢牢把持着思想舆论，可真到了治国理政的实处，从来都是“儒皮法骨”。

    那些饱读儒书的官员，一旦坐上理政的位置，便会明白光靠“仁义道德”管不住贪腐，镇不住刁顽，终究要拾起法家的规矩来。

    实际上，儒家后来虽然一家独大了，儒家从上到下控制了历朝历代的思想，但在治国理政上，也始终是采取“外儒内法”的手段。

    因为就算是那些学儒术、考儒学、拜儒教的人，一旦坐到那个位置上，他们也会明白，得用法去治理天下、约束上下。

    所以法家从未消亡过，无论汉隋唐、宋元明清，代代皆是如此。

    只不过后世君王汲取了秦朝“专任刑法”而速亡的教训，不再把“法”摆到台面上耀武扬威了，而是让它藏在儒袍底下，成了治国的一副“隐形骨架”。

    可这“独尊儒术”的旗号，终究是从根子上禁锢了思想。

    即便官员们在实务中不得不用“法”，可主导他们言行的思想核心，依旧是儒家那套既定的框架。 杨灿今日便是要借着这场雅集，亲手撕开这层伪装，掀开那袍子，露出那不可示人之物。

    他心里清楚：若不是崔临照这位天下名士在此，今日这场文会不过是陇上文人的一场小打小闹。 即便此番言论传扬出去，也只会被中原硕儒付之一笑，连批判的兴致都欠奉。

    可有崔临照背书，今日这番话便如同长了翅膀，必然能传遍天下，引动学界的惊涛骇浪。

    这正是他要的效果。

    如今儒术尚未达到一手遮天的地步，只要思想声潮足够大，那些身居高位、实则行法家之实的人，便能借着这股势头撕下儒袍，公然站到推崇法家的阵营里来。

    国家运作模式或许不会因此立刻大变，但至少能撼动“独尊儒术”的根基，让思想的闸门多打开一道缝隙。

    法家只讲规矩行事，可比儒家那套深入骨髓的思想束缚，要自由得多。

    灿静立片刻，给众人留足消化的时间。

    汉朝“外儒内法”的例证俯拾即是，无需他逐一列举。

    更何况如今儒术尚未僵化，即便推崇儒学的人，也还没有变成食古不化的腐儒。

    便是科考只考儒家典籍的明清，尚有学者跳出桎梏，何况此刻？

    他自己本就厌恶儒家一家独大的格局，如今既无门路挤入儒家圈子，索性另辟蹊径。

    趁着儒术尚未成教、尚未只手遮天，喊出自己的声音，把诸子百家的传人，乃至儒家内部的有识之士，都吸引到自己身边来。

    见堂内无人起身反驳，杨灿才继续开口，脚步轻缓走下堂前石阶。

    从居高临下的论辩者，变成与众人并肩而立的谈者，这细微的姿态变化，悄然消解了方才剑拔弩张的对立感。

    “儒家有用麽？ 当然有用。 “

    他先肯定一句，话锋随即一转：”但它不是包治百病的万灵丹，治理天下，断不能只靠一门儒术。 “”孔子言“仁者爱人&#39;，孟子曰”民为贵&#39;，这些圣贤道理字字珠玑。 可是光有道理不够啊。 他们这些先贤把道理告诉我们了，那我们要怎么去爱人，怎么民为贵呢？

    靠我们坐在这儿，吃着珍馐美味，穿着锦衣华服，上嘴唇一碰下嘴皮，就这么说出来麽？

    如果百姓肚子都填不饱，谈何礼义？ 身家性命都不保，论何教化？ 古人云：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

    百姓们最缺的，不是“之乎者也&#39;的教诲，是能果腹的粮食，是能御羌胡的刀枪，是能免于苛税的安稳日子。 “

    ”我以自身所为举例。”

    杨灿抬手按在胸口，语气恳切：“我改良了水车，百姓才得灌溉之利; 我革新了耕犁，农人方减耕作之苦。

    这些实实在在的好处，难道是靠诵读儒家经典便能得来的吗？

    若一味重儒轻百家，让儒家成为唯一的晋身之阶，那后果便是：

    农人弃耕去读书，工匠废技去应考，医者藏药、武者从文，但凡有点本事的人都去钻营儒术。到那时，所谓的“治世大兴&#39;，不过是一场自欺欺人的笑话！ “

    王南阳身子一震，目光与李有才身旁的潘小晚陡然一碰，这两个巫门弟子脸上都不约而同地露出兴奋之色。

    然而，这种兴奋只持续了片刻，便又黯淡了下去。

    杨灿所说的“医”，定然是指以阴阳五行理论为本的正医，绝非他们这种以剖查肌理、探究脏腑，被世人骂作“妖术”的巫医。

    潘小晚垂下双眸，端起茶盏掩饰着眼中的失落。 王南阳也缓缓低下头，方才挺直的肩背又垮了下去。 杨灿全然没留意这两人的情绪起伏，话音陡然一提，字字如刀。

    “至于说要让儒家”一枝独秀&#39;，说这种话的人是何等人啊？ 那根本就是儒家的叛徒！ “

    堂内瞬间落针可闻。 这论断太过惊世骇俗，连一直沉稳静坐的崔临照都微微睁大了眼睛。

    杨灿要的就是这份震撼，他要给日后与儒家辩驳的人，递上一把最锋利的刀！

    一把由儒家自己“和而不同”的初心磨就的刀。

    “昔年百家争鸣，才有了思想勃发的黄金盛世。”

    他向前一步，声音朗朗如洪钟：“儒家本就讲”君子和而不同&#39;，如今却要让诸子百家俯首称臣，这难道不是违背了宣尼公的初心？ “

    ”宣尼公“就是孔子，当时的文书、讲学中，都是尊称他为”宣尼“。

    尼取自他的字，宣则是宣扬教化、广布仁德。

    此时孔子尚非后世那般“圣不可言”的存在，官方虽认可他宣扬教化的功绩，却未将其捧为不可触碰的加之陇上儒家势力本就弱于中原，杨灿这席话虽狂，却也无人能以“亵渎圣贤”斥之。

    “墨家的工匠之术、法家的治世之规、道家的养生之道......”

    杨灿抬手一一数来，忽然想起自己那一身吃了一颗药、泡了一个澡，就莫名而来的神力，杨灿便又着重提了一下巫门。

    “乃至巫门的奇方异术，哪一家没有安邦济民的真本事？

    诸子学说各有千秋，取其精华、弃其糟粕，加以改进发展，皆是治国良策！ “

    ”巫门...... 安邦济民？ “面瘫脸的王南阳陡然瞪大了双眼，素来淡漠如冰的脸上第一次露出失态之色。 他没有把我巫门视为妖邪，他说我巫门有奇方异术，可以安邦济民！

    潘小晚的一颗心几乎要跳出了腔子，哪怕是知道了杨灿是墨门中人，她没有当初那么多的顾虑，想要接近杨灿时，她还是非常担心。

    她担心杨灿也对巫门抱有严重偏见，一旦知道她是巫门弟子，便把她视为妖女、邪魅。 可如今...... 潘小晚眼睛一热，连忙举袖角掩住，生怕被人瞧见。

    “一枝独秀不是春，百花齐放春满园呐诸位！” 杨灿把袍袖一展，锦袍在空中划出流畅的弧线，宛若蝶翼轻舒。

    又是小秀了一把，小帅了一下。

    此时恰是二月下旬，水榭外的园林里，几株早樱已缀满粉白花瓣，风一吹便簌簌落下，铺得青石小径如覆香雪。

    沿水而栽的垂柳抽了嫩黄丝绦，垂在碧波里，引得锦鲤穿游其间，搅碎满池春光。

    墙根下的迎春开得热烈，明黄的花穗一串串垂着，与不远处几株初绽的海棠相映，红的艳、黄的亮，连空气里都浮着清甜的花香，一派生机盎然。

    “一枝独秀不是春，百花齐放春满园......”

    众人触景生情，咀嚼着杨灿信口而来的这句话，只觉寓意深远。

    其实这是明清时候的一句谚语，既不对仗、也不押韵，属于格言对偶，而非格律诗句。

    但是，这个时代的七言诗，本也还没有后世严苛的格律标准，不需要那么讲究对仗，对仗只是加分项，而非必须项。

    众人只当是杨灿随口吟出的警句，反倒觉得这“不工整”中藏着大道理，比那些雕琢堆砌的诗句更有分“一枝独秀”、“百花齐放”，寓意无穷呀。

    “哼，巧言令色！” 李凌霄的冷笑声打破了这份沉静。

    他指着杨灿，语气不屑：“老夫知晓你造了杨公犁、杨公水车，可也不必躺在这点功劳簿上自卖自夸，凭这两样东西，就能谈利民安天下了？ “

    ”它自然能利民。”

    杨灿不慌不忙地接话：“但要安天下，单靠农器改良远远不够。 所以我才说“一枝独秀不是春，百花齐放春满园&#39;呐！

    所以才需要百花齐放、百家争鸣，要聚百家之力、集万民之智啊！ “

    杨灿转头面向众人，指着李凌霄，笑容坦荡：”诸位请看，李公这是承认我的说法了，他也被我说服了众人听了，唇角都不由自主地抽搐了几下。

    他是这么个意思吗？

    人家明明是驳斥你，怎么就成了“认可”你了？

    你...... 你要呐！

    水榭里，崔临照望着自己心中“怀瑾握瑜”的少年才俊，竟露出这般赖皮模样，再也忍不住“噗嗤”笑出了声。

    她忙抬手掩住唇，因为片刻的失态，嫩颊上瞬间染上红霞，连忙正襟危坐装作无事。

    “我不是，我没有，别胡说！” 李凌霄气得脸色铁青，厉声否认，连山羊胡子都抖了起来。 “天下是天下人的天下，本就该聚仁人志士之力共担。”

    杨灿避开他的怒火，语气重归恳切：“纳百川方能成其大，治天下从不是一人之事。 “

    ”至于我个人......“他转身向水榭走去，脚步沉稳。

    众人见状，神色顿时分化。

    有曾被他“惊世言论”震住的，此刻已开始心跳加速。

    有被他才华折服的，此刻眼中则满是期待。

    按方才的规矩，杨灿这是又要放大招了呀！

    潘小晚攥着帕子，眉眼弯弯如钓鲤之钩，心里不住念叨：“快说快说！ “

    就见杨灿提了提袍角，重新走上石阶，霍然转身面向众人。

    “我等若只在书斋里雅集上空谈”仁政&#39;，不踏遍田间地头，不知百姓疾苦，那所谓“治世爱民&#39;，当然只是一座空中楼阁。

    我个人之力，当然有穷尽之时，我能改良两样农器，已是尽我之所能。 但是......“

    他故意顿住，目光扫过全场：”难道非要我一人解决天下所有难题？ 这绝无可能。

    唯有重视百家之长，让农、工、商、医诸业皆能焕发活力，方能聚沙成塔，成就盛世。 “

    说罢，他抬手轻击三掌，掌声清脆。

    众人正不解其意，便有两名美丽少女自庭院左右相向而来。

    两个少女容貌一模一样，衣着一模一样，正是杨灿的双胞胎美侍女，胭脂与朱砂。

    二人都梳着精致的螺髻，身着石榴红交领短襦，配着月白色八幅裙，裙摆绣着细密的缠枝莲纹，走一步便有细碎流光闪动，身姿轻盈如蝶。

    她们手中各自捧着一摞整齐的书册，走到杨灿身边，向他屈膝施礼，然后往阶下左右一站。 杨灿道：“胭脂，把你手中书册，送与诸位一观。 “

    胭脂应一声是，便先转身走进水榭，在于醒龙、索弘、崔临照三人面前各放了一本小册子。 然后她走出水榭，再依次发与众人，就连气鼓鼓地站在那儿的李凌霄，都得到了一册。

    “这是......”于醒龙端详着手中书册，指尖抚过纸面，原本松弛的神色瞬间凝重。

    这字迹、这墨迹......

    他本是漫不经心地一瞥，这时立即翻开书册，再仔细辨认，不由得大吃一惊，腾地一下站了起来。 不仅是他，索二爷和崔临照的动作与他如出一辙，皆是面露惊容，同时腾身而起。

    那册上字迹一眼就能看出，绝非手抄。

    即便是官方的抄书坊里，干了一辈子抄书工作的抄书吏，抄录书籍时，字迹也难免有字迹差异，有浓淡枯润之别。

    拓本虽然工整，却难免失了墨色层次。 可眼前这册子上的字，个个方方正正，墨色均匀得如同印章盖印，一笔一划分毫不差！

    “这...... 这既非手抄，也非拓本......“

    崔临照激动得声音发颤，起身向杨灿拱手：”杨城主，此乃何种神技？

    青州崔氏的藏书阁，藏书极多，却也从未见过如此奇特的书籍。

    杨灿含笑对她道：“崔学士，此乃”雕版印刷&#39;之术。

    以坚木刻反字，涂墨覆纸，轻刷一下，便可印刷出来。

    一版刻就，想印多少页，就印多少页，千册万册亦不多费功夫。 “

    ”轰“的一声，仿佛有惊雷在水榭炸开。 阶上阶下，但凡识得书、懂文教的人，脸色都变了。 这个年代，官府都要专设抄书坊专司典籍传抄的事情。

    一本寻常经书，需书生不眠不休抄录半月，错漏尚且难免。

    孤本善本更是价值百金，寻常人家连书页都难见着。

    杨灿这话，无异于说能让“书”从云端跌入寻常巷陌！

    “雕版印刷？ 以木刻字......“有人喃喃重复，忽然一拍大腿，懊恼得直跺脚。

    “印章之法早已有之，为何我就想不到！ 我书房里的印章堆成山，竟没往这处想过！ “

    这话道出了不少人的心声，明明是一层窗户纸，偏生被杨灿先捅破了，这份扼腕让不少人捶胸顿足。 崔临照捧着书册的手指都在发颤。

    杨公犁、杨公水车利于农事，可这印刷术，却是利在千秋的文教大功！

    天下读书人，日后能轻易得书诵读，谁不得承杨灿一份天大的人情？

    她正欲开口赞叹，却听杨灿话锋一转：“说起来，这法子还是我的侍女胭脂启发我的。 “

    杨灿指了指刚刚发完全场，空手回到身边俏立的胭脂。

    众人齐刷刷转头，看向那立在杨灿身侧、刚分发完书册的红衣少女。

    胭脂被这满场目光盯得脸颊绯红，忙垂下眼睫，纤长的睫毛不住轻颤。

    “那日，我在一份文书上盖下城主之印。

    胭脂见了便问我，我那印上只刻了四个字，可盖印无数次，若是刻满一版文字，是不是就能印出整一页书来？

    杨灿笑着看向胭脂，语气温和：“我这雕版印刷之术，便由她这一句话而来。 “

    ”竞是...... 源自一位侍女？ “有人失声惊呼。

    赞誉与惊奇的目光如潮水般涌来，胭脂更显局促，偷偷抬眼望向杨灿。

    见杨灿向自己颔首示意，胭脂才稍稍稳住心神，抿着唇挺起了纤细的肩背。

    崔临照也是又羞又羡，钦佩地看向胭脂。

    嗯？ 不对......

    崔临照因为就在水榭中一侧，正好是从侧面看着杨灿和胭脂，将这一幕尽收眼底。

    崔临照心中陡然生起一个念头：

    只怕这雕版印刷之术，乃是杨灿这个墨家弟子所研，却故意把此传世之功，归于这小侍女名下吧？ 如此名垂千古的机缘，他都舍得让与一个小侍女，只为成就那「百花齐放&#39;之说，这...... 这...... 崔临照的眼睛湿润了。

    他是故意的！

    他要借这桩功劳告诉所有人，即便是马婢侍女，也能有惊世创见。

    诸子百家，哪怕是被轻视的“技”与“术”，亦有闪光之处。

    这般不图虚名、只为践行理念的胸襟，让崔临照心怀激荡，看向杨灿的目光愈发明亮。

    杨兄，他才是真正的墨者风骨啊！

    小迷妹的病，更重了。

    待众人的震撼稍平，杨灿的声音再度响起，沉稳而有力：“诸位皆谈「文教&#39;，可文教之基，首在有书可读。”

    他扬了扬手中的书册：“手抄一本书，书生半月劳顿，错漏百出是常事。

    有了雕版，一日可印千百册，成本不过数百文。 可发明此术的，不过是一位马婢。

    若天下人都能放开眼界，容得下匠人之思、婢女之问，又能生出多少利世之功呢？ “

    他又朗声道：”朱砂，把你手中书册，逐一发与诸位。 “

    朱砂蹲身称是，又是先进水榭，再到庭中，将书册一一发了出去。

    李有才迫不及待翻开书页，眉头却皱了起来。

    这本书册，还是用的印刷之法，但字与字之间，远不及方才那本整齐工整，字迹深浅也是不一，而且有些字与字之间，会有一些浅淡的线条状墨痕。

    论美观，这一册显然不及方才那一册了，却不知杨灿为何又拿出这册反不及先前的书册来。 却听杨灿道：“诸位，是不是这一册，较之方才那一册，逊色许多？ “

    李大目连连点头：”正是，但城主既然将它放在后面，应该...... 更加重要？ “

    杨灿赞许地看了他一眼，道：”不错。 这本，乃是活字印刷而成的书册。 “

    ”活字印刷？ 那又是何物？ “众人还没从雕版印刷的震撼中冷静下来，忍不住纷纷发问。

    在杨灿的了解中，他所处的这个世界，就相当于他原本世界的南北朝晚期。

    如果是这样的话，这雕版印刷术很可能就在这几十年间便有人发明出来了。

    具体什么时候，他是记不清的，反正危机感蛮重的。

    他不赶紧装个逼，很可能用不了多久，别人就让雕版印刷术问世了。

    那还等什么？ 安排！

    不过，雕版印刷术他都安排上了，这活字印刷也没必要藏着了，干脆一起拿出来。

    杨灿便道：“尝试雕版印刷术时，杨某曾尝试过多种材料，如木制版、石制版、陶制版。

    有一次，我烧制了一块陶版，朱砂帮我搬运陶版时，不慎掉在地上，摔成了几块。

    朱砂惟恐受我责骂，就想把它粘合起来继续使用。 正是朱砂这一举动，让我想到了活字。 “他拿起一块提前备好的陶制字模，展示给众人：”单个字模可拼可拆，印完布告拆了，能再印农书、邸报、告示。

    虽字迹不如雕版工整，却胜在灵活，成本更省，农户子弟攒上几日钱，也能买一本农书来读。 “”农书教增产之技，邸报传政令民情，布告晓天下事理。”

    杨灿的声音陡然拔高：“这等文教之功，出自工匠之手; 这等利世之举，源于侍女之思！

    诸位还能说，百家中的工匠之术，比不上书斋里的空谈吗？

    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊！ “

    又是一句极具哲理可以传世的两句七言，作为了他这番话的完美注脚。

    有人想起自家子侄为抄一本书籍低声下气，再三求恳，还要再三承诺，绝不会有半点损坏，一旦到手，抄录起来彻夜不眠熬红了双眼的模样。

    有人想起，若此术得以推广开来，天下学说的传播速度将不可同日而语，那些被束之高阁的“百家之言”，也能真正走进寻常人家。

    水榭内外瞬间鸦雀无声，唯有春风卷着海棠花香，穿过廊柱，拂动着众人手中的书册。

    杨灿看向左右侍立的胭脂与朱砂，目光中满是赞许。

    “她们本是府中马婢，我不过是容她们保有一份好奇，便有了这般发明。”

    他抬手扫过全场，声音铿锵：“若天下人皆能得此宽容，各展所长，农有新法、工有新技、医有新方、士有新思。 那...... 才是真正的盛世！ “

    众人正沉浸在活字印刷的震撼中，杨灿忽然抬手三击掌，声音清越：”取舆图来！ “

    话音刚落，庭院西北角便传来脚步声。

    旺财一身短打，手里攥着根指节粗细的檀木长棍，身后四个青衣小帽的家丁抬着一具大屏风，稳稳当当往水榭前一放。

    屏风刚落地，众人便齐齐探身看去，那并非寻常木屏，只以乌木做了边框，中间蒙着一层细韧素纱，纱舞台上用各色墨线勾着繁复图案。

    素纱薄如蝉翼，透光性极佳，无论从水榭内还是阶前看，纱上图案都清晰可辨。

    只见青绿线条绘山川，赭石色块标平原，墨色粗线勾河流，更有深蓝笔触漫过东方，注着“大海”二字; 山川之间点缀着黑色小字，皆是地名。

    众人顿时忘了落座，纷纷离席围拢，越看越是心惊。 这舆图的范围，竟远超他们认知的“天下”！ “杨城主，此图...... 究竟涵盖多少疆域？ “

    崔临照的声音带着不易察觉的颤抖，她目光死死盯着纱面上”波斯“”大秦“的标注，而这两处竟还不算最偏远。

    在东方大海尽头，赫然印着“扶桑”二字，让她心头突突直跳。

    “此乃天下舆图。” 杨灿淡淡开口，却如惊雷炸在众人耳边。

    “天下竞大到这般地步？”

    索弘瞪大双眼，手指着“扶桑”二字，声音都变了调：“民间只说东海之外有仙山，竟真有扶桑之地？ 此时的“扶桑”，还非后世所指的日本，当时扶桑这个地方，只是一个民间传说，并无确证。 《梁书&#183;东夷传》记载了这个传说，其在“大汉国东二万余里”。

    而从中国东海岸比如上海，到美国洛杉矶的直线距离，是两万零八百里。

    杨灿在绘制此图时，也不禁一阵恍惚，这他娘的难不成古人真到过那儿？

    可就算他们到过，这横跨大海的直线距离，以他们当时的测绘技术，又是怎么测量的如此精确的？ 不理解，杨灿很不理解。

    不过，既然恰好有这个传说：于中国之东远隔大海两万里，有扶桑国。

    杨灿倒是省事了，乐得借这传说直接给美洲标了个扶桑，也更有说服力。

    杨灿一伸手，旺财就把那根长棍交在他的手上，杨灿接过木棍指着舆图，便向众人解说起来。 “此处便是天水，你我立足之地。”

    他以天水为起点，缓缓挪动长棍：“向西过河西走廊，是西域三十六国; 再往西，便是波斯、大秦; 向南过蜀地，可达身毒......“

    天下地图，他也记得不是很清楚，尤其是古代诸国疆域记忆模糊，却能将几大洲的轮廓说得分明。 反正记得大差不差的，他就敢说，反正别人也没去过。

    杨灿对各大洲情况就他所知介绍了一下，特意把大洋彼岸的“扶桑”放在了最后。

    “此处，便是扶桑国了，其疆域之广，约等于两百个陇右！”

    众人正惊讶于杨灿为何尽知天下四海情形，再听他这一对比，顿时哗然。

    “两百个陇右？” 此时的陇右以核心六郡为基，疆域已是不小，两百倍的体量简直超出想象。 他们方才听杨灿介绍天下，已经知道天下之大，大国也是极多的。

    此时一听这扶桑土地如此广袤，不由得猜想，其上又该有何等大国。

    却听杨灿道：“渡过这片大海，便是扶桑，那里没有大国，只有散居的一些小部落。

    但那里物产丰饶，更有三样粮食，堪称为“神器&#39;。 “

    这话瞬间勾住了所有人的心神。

    杨灿今日的每一个“惊喜”都石破天惊，连他都称“神器”，众人的好奇心早已被吊到极致。 杨灿道：“那里有一种作物，名曰玉蜀黍，亩产可达三十石; 又有红薯、土豆更甚，埋在土里便可生长，耐旱耐涝，即便在贫瘠之地，亩产也能有五十石往上！ “

    ”嘶......“围在舆图前的众人顿时倒抽一口冷气。

    要知道如今陇右最好的水浇地，粟米亩产也不过两石有余，遇着丰年能到三石便是天幸。 五十石的亩产，在众人听来与神话无异。

    于醒龙两眼放光，老脸通红，他若能得此粮种，他若得此粮种......

    他不敢想，想想都要疯了。

    杨灿瞄了他一眼，就知道他心中所想了，不由得心; 中暗笑。

    想去啊？ 这怎么可能。

    就横渡万里大洋纯属天方夜谭，即便有人真敢尝试，也绝无生还可能。

    反正杨灿不觉得他有这个本事横跨大洋，还能安全回来。

    不过，他此刻抛出这张“大饼”，自有深意。

    当初，靠着改良耕犁和水车，他名噪一时，也因此获得了进身之阶。

    但他现在已经是一城之主，而且他得到了墨家的帮助，对于未来的野望更大了。

    可他现在的身份已经不足以支撑他未来的发展。

    而且不久的将来，在他扶持之下的墨家，是会不断有新东西问世的。

    现在这印刷术，他巧妙地移栽到胭脂朱砂身上了，以后又有发明，又该如何解释？

    况且，他需要的是掌握政治权力，而非成为一个大匠，因此，他需要一个新身份。

    那他就需要先展示相应的新能力，但是这个新能力又不能马上变现，为他人作嫁衣。

    因此，他才想出了“天下舆图”这张大饼。

    于醒龙满脸激动，不甘心地道：“路途遥远，路途遥远啊，去中国两万里，且都是水路。 如果老夫能得到这粮种......“

    ”是啊，可惜！ 大海茫茫，风浪莫测，即便知晓方向，如何能够平安抵达？ “

    陈方陈员外年轻时去东边做过生意，也曾有幸见过一次大海，那真是...... 没有边儿啊。

    “寻常渔船连近海都不敢久待，何况是横渡万里大洋？”

    杨灿从容一笑，反问道：“诸位可知，西周灭商之时，东夷部落有一支族人不愿降周，遂携家眷出海远航了？ “

    他指向舆图上侧一片狭窄海域：”上古时候，海水尚浅，远不及今日之深，这一片地方常有礁石露出水面。

    他们就以此为跳板，不断航行与停泊，逐岛航行，最终抵达了扶桑。

    扶桑本没有人，他们就在那里繁衍生息至今！ “

    他顿了顿，字字千钧：”扶桑本无人烟，如今生活在那里的，全是他们的后裔，黑发黑眼，与你我同祖同宗！ “

    ”轰！” 人群彻底沸腾了。

    “同祖同宗”四个字，如同一把钥匙，瞬间打消了众人对于未知之地的敬畏。

    若那里是殷商后裔的居所，那么那片土地它就是...... 自古以来啊.........

    那可不是“异域”啊，那是我们的！

    杨灿才不在乎印第安人是否真是殷人后裔呢，他只知道二者同为黄种人，这个说法足以令人信服就行了。

    他要的，是种下一颗种子：让“扶桑有神奇粮种、有同宗同胞”的传说流传出去。

    “古人航海之术简陋，虽然当时占了天时之利，可他们竟能到达那儿，那我也能啊！”

    这就给人树立了信心。

    即便此刻无人能横渡大洋，但若有朝一日航海技术成熟，国人东渡的第一目标，必然是这片“有同宗、有神器”的土地。

    “同祖同宗”的共识，更能让未来的开拓者与当地居民少些冲突，多些融合。

    虽说以我华夏文化的包容性和文明程度，断不会做出那种没有人性的残暴行为。

    但是有了“同祖同宗”的共识，总是能让他们更快和睦起来的嘛。

    “可是造船、航海非一日之功啊！” 有人忍不住长叹：“即便有神器般的粮种在前，这般天堑，只怕也难如登天呀。 “

    杨灿只是给他们画了一张在他看来需要很久才能实现的远景蓝图，可这些人已经迫不及待地研究起渡过大洋的可能性了。

    一直沉默的典计王熙杰这时开了口：“造这样一艘能抗海上风浪的大船，耗费的钱财只怕足以让一县府库为之一空吧。 “

    这话如冷水浇头，让跃跃欲试的众人都冷静了几分。

    “单靠我们今日坐而论道，自然抵达不了。” 杨灿笑吟吟地道：“况且，我们如今远在陇上，并不毗邻大海。 “

    杨灿持棍轻点舆图中央，道：”我以此天下舆图标众，只是告诉诸位，天下之大，诸国之繁。 都把视界打开，把心胸放开阔一些，区区一个儒家，仅仅一句怀仁，放在这广袤的天地之间，又算得了什么？ “

    杨灿的声音陡然铿锵：”坐而论道，能谈出兴邦之理，却谈不出破浪的大船，能议出安民之策，却议不出定航的罗盘。

    要到那片土地，需要墨家工匠造海船，需要法家定航海章程，需要农家研途中粮草，需要兵家护船上安全，这便是我要讲的“百家并用！&#39;”

    说到此处，他话锋又缓，给了儒家台阶，也是避免彻底决裂，可以团结儒家的有识之士。

    “当然，儒家在此中也是有大用的。 就如这扶桑，如果有朝一日，我们真能驾船前往，那么海途漫漫，也是少则数月，多则年余的长途旅行。

    如此一来，船员们这么久的时间困于一条船上，难免心生懈怠、滋生祸乱。

    此时若有儒家“仁、义、礼、智、信&#39;的教化，让众人守规矩、明是非，坚定同舟共济的意志，那岂不是好？

    若没有这份品德约束，即便是船坚器利，也难抵人心涣散啊。 “

    这番话既维护了儒家的价值，又重申了他不是贬斥儒家，只是要百家并行的主张，倒让那些更倾向儒家思想的人不那么抵触了。

    众人一边点头，一边思索着，能不能现在就能抵达扶桑：亩产五十石啊、两百个陇右啊、只有一些落后部落啊......

    真把人馋坏了，而且，那儿会不会还有更神奇的东西，比如...... 长生不死药？

    众人各怀心思，杨灿却暗自松了口气，他的目的已然达成了。

    此时的儒家尚在蓬勃生长，未如后世那般僵化排外，正是扭转“独尊儒术”风气的好时机。 况且去什么扶桑啊，那些规划纵然有也是长远规划，海船和航海术可不是一日可成的。

    杨灿今日与众人辩儒，一是表明立场，吸引儒家有识之士尤其是其他各家掌握实用之学的人来投靠他。 另一方面，也是他最重要的一个目的，要给自己炮制一个能支撑未来发展的新身份。

    巧匠之名，已不足以支撑他继续成长了。

    眼见神机已经成熟，杨灿便向胭脂递了个眼色。

    这是他安排的托儿，该让胭脂问出那句最关键的话了。

    胭脂会意，正要开口，一个激动的女声问道：“这天下四方，诸多秘闻，杨城主...... 究竟从何而知的呢？ “

    是潘小晚！

    她激动得脸颊泛红，一双杏眼亮晶晶地盯着杨灿。

    胭脂顿时嘟起了小嘴，偷偷瞪了潘小晚一眼。

    这问话本是她的差事，倒被人家抢先了。

    杨灿有些意外地瞟了潘小晚一眼，还得是我嫂子啊，真是知情识趣。

    杨灿便深深一叹，然后故作沉吟，慢慢地仰起脸儿，深邃的目光投向晴空里的悠悠白云，神情悠远得仿佛穿透了时光。

    众人都被杨灿如此模样震慑住了，水榭内外瞬间鸦雀无声，所有人的目光都牢牢锁在他身上。 “余少年时，曾遇一奇人，拜其为师，得授平生所学。”

    杨灿的声音带着几分深沉的咏叹，如同赵老师的“春天来了”。

    “我这位恩师，曾遍历四海八方，观天地之变、察诸国风情，这些见闻，皆是他亲口所传。” “这位老先生是何许人？ 竞有如此学问！ “崔临照急切追问，美目里满是探寻。

    杨灿缓缓吐出四个字，字字千钧：“我师，号鬼谷子。 “

    ”哗~“，人群瞬间炸开了锅！

    鬼谷子，那可是鬼谷子歙！

    鬼谷子既是真实存在的人物，又是被人无限神化了的人物。

    以鬼谷子的名号作引，既不会引人怀疑，又能让他这些惊世骇俗的言论多了几分可信度。

    毕竟，这位先贤本就是纵横百家、通晓天地的一位传奇人物。

    据说苏秦张仪、孙膑庞涓，俱都是他的弟子。

    就连他贯穿许多时代的长寿bug，后人都主动给他打了补丁：

    鬼谷子不是一个人，而是一脉传承的名号，每一代衣钵传人，都叫“鬼谷子”。

    于醒龙和索弘震惊不已地看着杨灿，那位先贤可是百家思想的启蒙者，有通天彻地之能啊！ 虽然杨灿不可能是先秦时教出孙膑、庞涓这等兵家巨擘、苏秦张仪这等纵横双杰的那位鬼谷子。 可杨灿竞能得这一代鬼谷子的亲传，那等机缘，也是匪夷所思了。

    在于醒龙心中，杨灿的重要性，登时上升了一大格、一大格...... 满格！

    崔临照怔怔地望着杨灿，美目里更是流光溢彩。

    她信了！

    难怪杨兄身为秦墨弟子，本领见识还远超其钜子，原来他还是鬼谷子的传人呐，那就难怪了。 鬼谷子传人，这身份便是最硬的一张“文凭”，足以解释他所有的“异术”与“奇思”。

    他哪里是边陲小城主，分明是藏在陇右的潜龙，迟早要腾跃九天！

    杨兄...... 日后必定能与孔墨并肩，成为世人敬仰的“杨子”！

    杨灿神情淡然，尽显高人风范。

    搬出鬼谷子这尊“大神”，就是他最终选定的出身。

    墨家主张“兼爱非攻”，部分理念直指权贵利益，太过冒犯掌权者的忌讳，所以这层身份不能公开。 可他改良农器、发明印刷术，连糖霜这种稀罕物都能造出来，日后地位越高，这些“异术”便越难解释。

    而鬼谷子恰好是最完美的“挡箭牌”。

    这位先贤本就神秘莫测，吸纳百家却不属任何一派。

    他的“捭阖”“无为”暗合道家精髓，谋略局势的研判被兵家奉为圭臬。

    阴阳消长的论述又带着阴阳家的术数色彩，言谈辩论的技巧更是纵横家的立身之本。

    此人堪称“万金油”式的存在。

    更妙的是，他的弟子皆是能被帝王倚重的栋梁，与各学派均无尖锐冲突。

    有了“鬼谷子传人”这层身份，他日后无论推出何种新术或何种思想，都能顺理成章地推给这位“便宜恩师”，再无身份暴露之忧。

    崔临照钦佩地望着杨灿，目光愈发炽热。

    难怪杨兄如此了得，他先一一驳斥诸吏对他“欺压地方”的指控，这是立足于当下的实绩辩护。 随后展示印刷之术，且推功于两个马婢，此是为倡导“百家争鸣&#39;之主张;

    最后他抛出”天下舆图、扶桑粮种“，顺势亮明鬼谷传人身份，则是”拔高格局“的长线布局。 这“近”与“远”，“实”与“虚”，不仅一举解决了众人眼下对他的发难，更是一举奠定了他的天下之名！

    这份眼界与手腕，杨兄果然是鬼谷高徒啊！

    李凌霄张了张嘴，喉结滚动数次，却再也说不出半句批驳杨灿的话。

    杨灿自始至终未提他卸任时散尽府库的阴私，却用一场论辩、两样奇物、一幅舆图，将他打得落花流水，让他再无半分辩驳的底气。

    索弘眼神闪烁，突然生出一个大胆的念头一一若能将杨灿从天水撬走，为自家所用，何愁家族不兴？ 陈惟宽与屈侯交换了个眼神，心中各有盘算，唯独李凌霄面色灰败，如丧考她。

    没人再质疑杨灿提倡“重百家”的资格。

    鬼谷子传人，本就有这份融通四海的眼界。

    这场为迎接崔临照而设的春楔雅集，最终成了杨灿纵论天下的舞台。

    他用一场辩论，为自己挣得了无可替代的地位。

    鬼谷传人？ 喊！ 人群中，陈惟宽和屈侯不屑地对视了一眼。

    鬼谷传人来了，可惜，鬼谷传人马上就“走了”。

    来也匆匆去也匆匆的，那还...... 真是可惜了呢。

    屈侯冷笑着往后退了两步，把手藏在身后，打出了一个手势。

    风突然停了，原本喧闹的园林瞬间安静得诡异，只有几只惊鸟扑棱着翅膀，从花枝间仓皇飞起！

 第188章 众相显形(为JJM盟主加更) 

    风似被无形之手攥住，骤然凝在半空，唯有满院花香还在惯性地流逸。

    实则风未停歇，只是园林深处的花木、假山、廊庑之后，陡然跃出了数十道黑影。

    他们的出现瞬间攫走了所有人的感知，天地间仿佛只剩下那抹猙獰的黑，以及破空而来的沉猛风声。 黑影甫现，七八柄沉重的铁斧便如流星坠地，直扑杨灿！

    “噗！”

    随之，一声凄厉的惨叫划破了春光，比裂帛还要刺耳。

    那是一个倒霉的士绅，一柄偏了准头的矿斧正正地劈中他的额头。

    斧刃半嵌入颅骨，鲜血竞迟滞了片刻才顺着斧柄蜿蜒而下。

    他双眼圆睁，脸上满是错愕与惊惧，身躯僵直着缓缓仰倒。

    “咚”地一声，他的后脑勺磕在了青石板上，他却一动不动。

    这是一柄矿场专用的短柄手斧，刃口本就不需锋利，半侧的锯齿是为破开石层而设。

    连坚石都能裂开的铁家伙，对付血肉之躯当然狠戾异常。

    余下七柄斧头仍然锁定着杨灿，带着破风的锐啸。

    这每一斧只要砍中，都能轻易凿开颅骨、斫断四肢，杀意昭然。

    杨灿脚下纹丝未动，胭脂和朱砂还在身边呢。

    两个娇俏、可爱的小侍女，怎舍得她们香消玉殒。

    杨灿身形陡然一旋，一个“霸王卸甲”，就把他身上的厚质锦袍扯了下来。

    春寒未消的时节，这锦袍料子紧实厚重，恰成了最应急的屏障。

    锦袍在杨灿手中舞成了密不透风的旋影，如同一架高速转动的风车。

    “噗！ 噗！ “斧头接连撞在锦袍上，根本无处着力。

    它们要么被卸去力道坠在地上，要么被旋力荡向了一旁。

    其中一柄斧头“呼”地一声，盘旋着掠向李凌霄，竟然刮落他的高冠，银白色的发髻瞬间暴露出来。 李凌霄骤逢大变，僵在了原地，瞳孔骤缩如针。

    直到那柄铁斧“噗”地一声凿进了水榭亭柱，半柄嵌入一人高的木柱中，木屑飞溅，他才后知后觉地打了个寒颤。

    冷汗顿时顺着他的脊梁骨往下淌，方才若再偏半寸，他的头颅便会和那亭柱一个下场了！

    危！ 若非侥幸，已饮刃矣！

    杨灿匹夫害我！

    李凌霄惊得连连后退。

    斧头刚刚落地，蒙面黑影们已然持着麻绳缠柄的无环横刀冲了过来。

    他们的蒙面黑巾上只抠出了两个眼洞，洞中的目光淬着饿狼般的狠戾。

    他们都是以几大矿主为首的豪强豢养的心腹打手，亡命之徒。

    陈府家丁本就不堪一击，见状纷纷抱头鼠窜，连呼救都忘了。

    谁也没有料到一场文会雅集上，居然会藏着杀机。

    这可是在上邽城内、在索家背书的陈府，戒备森严的像什麽样子？

    不仅煞了风雅，而且显得于阀治下的治安情况已经糜烂不堪了不是？

    所以，庭院四周，只部署了为数不多的城防兵，此刻他们正“惊慌失措”地连连后退。

    这些城防兵，皆是屈侯精挑细选出来的，多年以来已经成为他死党心腹的一群人。

    屈侯现在虽被实际上剥夺了城防之权，但部曲督的身份却还在。

    他就以此身份提前找到陈方，表示他要派人进来维持秩序和基本防卫。

    陈员外对此自然不会起疑，就把陈府安全防卫事务移交给了屈侯的人。

    杀手们能悄无声息地潜入进来，全靠这些兵卒的默契放行。

    此刻他们装模作样地抵挡几下便溃散逃开，不过是为了替屈侯撇清干系罢了。

    “杀！”

    “杀！” 暴喝声中，假山后、回廊侧、池边浓荫里，伏兵接连暴起，足有三十余人。

    庭院瞬间乱作一团：桌椅翻倒的脆响、茶盏碎裂的轻响、妇孺的哭喊声、男子的怒喝声交织在一起。 有自恃身手的宾客抄起条几格挡，却被死士一刀劈断木几，吓得转身就逃。

    变故突生的刹那，崔临照的反应快如惊鸿。

    她本坐在水榭中侧席饮宴。

    主位坐着索二这位实际上的今日宴会主人，右侧坐着于醒龙，左侧就是她。

    她的指尖刚触到茶盏，变化猝生，杨灿已然脱袍御斧。

    崔临照大吃一惊，身形向前一纵，如乳燕穿林一般掠出了水榭。

    人在空中，她腰间那条素色的腰带便“唰”地一下绷直了。

    竞是她从腰带中抽出了一柄软剑。

    薄如蝉翼的剑身出鞘，借着凌空之势抖出一道银弧，寒芒映着春光，美得惊心动魄。

    这时，杨灿舞动锦袍，堪堪击飞七八口飞斧，崔临照双足落地，便稳稳护在了杨灿左侧。

    几乎是同一时刻，席间的王南阳也如一头豹子般一跃而起。

    巫咸给他的命令是，取得上邽城主杨灿的信任，潜伏在杨灿身边。

    今天雅集之上，杨灿更是在辩论中，给予了巫门很正面的评价。

    若换一个人，这就只是一句寻常夸奖，而且是混合在一堆的夸奖排比中的那麽一句，且不是放在首位，也没什么大不了。

    可是对饱受排挤、歧视、甚至是敌视的巫门中人来说，真可以说是高山流水如遇知音，感动得稀里哗啦的。

    就算不是因为巫咸大人的命令，他也不会坐视杨灿死在他的面前。

    只不过，他是来赴雅集之会的，怎么可能携带兵刃，因此便只是赤手空拳，便掠到了杨灿右侧。 此时，斜刺里一口斧头飞来，他掌心翻涌，快得只留残影，轻轻一拨便将斧头震飞。

    他的掌速能抚炽红炭火而不伤，拨飞一柄斧头不过等闲。

    胭脂和朱砂这对小姊妹因此惊变先是一呆，眼见漫天飞斧，不由得花容失色。

    不过，只是一惊，脚下本能地错开，似要逃走，神智便已回到了身上。

    小姊妹不约而同，往杨灿身边一靠。

    前方左右已有崔临照和王南阳严阵以待，她二人便往杨灿身后左右一站。

    看她们那样子，小拳头攥的紧紧的，小胸脯挺的高高的，竟是一副若再有斧来，便以身挡之，甘为杨灿做肉盾的架势。

    她们的举动，杨灿自然看在了眼里，不由得心中一暖。

    两个小丫头还行，是个有良心的，不枉我寸步不退，为了她们，冒险以袍御斧。

    廊庑下，账房先生李大目早已蜷缩成一团，死死抱着一张檀木小几，紧张地看着混乱的现场。 他是个账房先生出身，别说动刀动枪，就连鸡都没有亲手杀过，更别提如此凶险的场面。

    眼见七八柄斧头凌空劈向杨灿，他已吓得魂飞魄散，但你要说让他去为杨灿挡斧，那是不可能的。 除非是他亲爹亲娘，就算小檀、桑枝遇此奇险，他也是没有勇气以身代之的。

    直到看到杨灿大显神威，只凭一件袍子，便把那凶狠劈来的一口口斧子拨得四下荡开，他才松了口大气李大目定了定神，扔开檀木小几，捡起一柄就掉在他脚前的手柄短斧，紧紧握在手中，高喊了一声：“城主小心呐！ “

    让他冲是不能冲的，但忠心也不妨表上一表。

    变乱一起，潘小晚便已花容失色，崔临照从水榭中凌空弹出，扑向杨灿的时候，她就要冲过去救人了。 暴露巫门身份什么的一应后果，这时哪里还来得及去想。

    只是，她脚尖一点，身形方动，便被一只厚实的大手攥住了。

    “娘子，随我走！”

    潘小晚被扯得一晃，扭头一看，就见李有才一张胖脸唬得惨白，颊上的肥肉都在哆嗦，显然怕到了极点。

    可他居然紧紧攥着潘小晚的小手，惊惶地四顾着，寻找可靠之处。

    潘小晚不由得一呆，美眸中瞬间涌起极为复杂的神色。

    人心都是肉长的，哪怕她厌恶这个年长了一倍的老男人是她的丈夫，哪怕她憎恶师门为了能在慕容家族求得一处庇护之地，牺牲了她的终身。

    可，就是这么一个贪生怕死的老男人，在此关头，却能在生死关头把她看得如此重要，也足以让人感动了。

    “这里！” 李有才一眼看见水榭，顿时两眼一亮。

    阀主身边，绝对不可能没有防护，逃到阀主身边，才是最安全的。

    李有才攥紧了潘小晚的皓腕，就往水榭里冲去。

    恰在此时，一名甲士挥着无环横刀冲了过来。

    他冲去的本是杨灿的位置，李有才扯着潘小晚却正要冲进水榭，恰挡在他的路上。

    那人自然不会绕开，眼中凶光一闪，一刀就呼啸劈下。

    “啊！” 李有才尖叫一声，下意识地松开潘小晚，双手捂住了脸面，他居然没逃。

    “砰！” 潘小晚又惊又急，一记“袖里腿”猝然踢出，足尖精准点中死士胸骨。

    “哢嚓”一声脆响，这一脚足尖点处，连那人的胸骨都踢断内陷了。

    那死士倒飞出去，半空中呕出一口鲜血，落地便没了气息。

    潘小晚匆匆一回头，却见大家只顾四散逃命，或与杀手们搏斗，除了师兄王南阳，并无人发现她动手。 王南阳站在杨灿身侧，急急向她递了个眼色，却是在示意她赶紧避开，不必插手。

    潘小晚自知师兄武功之高，一见杨灿泰然而立，崔学士和王夫子左右站立，便知他有如此高手护侍，不至于陷入危险。

    李有才紧闭双眼，以手掩面，只等利刃劈开脑袋的剧痛，等了刹那，利刃竟未及身。

    他猛地张开眼睛，就见那持刀之人倒在地上，嘴角溢血，昏迷不醒。

    李有才先是一呆，随即大喜，也不清楚那人是被谁所杀，只好拉起小晚就走，直冲水榭。

    混乱一起，庭院中顿时乱作一团，刀光剑影一片。

    水榭中，于醒龙和索二爷却是不慌不忙，稳如泰山。

    于承霖本来看杨灿舌战群儒，威风八面，看得好不入神。

    一见混战起来，他才八岁，哪能不怕，立即跑到父亲身边。

    于醒龙微微一笑，摸了摸儿子的脑袋，温声道：“我儿莫怕。 “

    说话间，水榭后面供下人传菜、换班或主人避人、更衣的廊道中，呼啦啦便涌出一群人来。 他们一个个身穿劲装，手持环首大刀，穿半身皮甲，自后门廊道涌出，立即就在水榭前布下一道防线。 紧跟着，又是一队人马从中冲出来，装扮与之前一队人马相仿。

    只是他们不曾着甲，也是冲到水榭前方，呼啦啦地扇形散开，布开了第二道防线。

    前边着甲的是于醒龙的侍卫，后边只着劲装的一排，则是索二爷的侍卫。

    两队人迅速在水榭前布下两道防线，刀光如林，气势慑人。

    索二漫不经心地撣了撣锦袍，斜眼乜向庭院中的厮杀，神色间颇显好奇，仿佛眼前的厮杀不过是一场扰了雅兴的闹剧。

    于醒龙却是牵着儿子的手，缓缓站了起来，方才向儿子的温和一笑，尽数化作冷厉。

    这儿是他的地盘，在他的地盘上发生了这样的事，哪怕针对的不是他，这颜面也丢尽了。

    偏偏现场就有索二和崔学士两个够份量的外人，一向好面子的于阀主焉能不怒？

    眼见李有才扯着潘小晚冲来，虽然二人并未持兵刃，于醒龙的侍卫们也认得他是李执事，可此时岂敢放行？

    就算是于醒龙的人肯放，索弘的人也必然不肯，谁知道这时候谁才是凶手？

    榭前侍卫厉声喝道：“退开，不得冲入水榭，违者立斩！ “

    他把长刀”铿“地一声出鞘半尺，寒芒一射，硬生生逼住了李有才的脚步。

    “老爷！ 这边！ “潘小晚一见，一扯李有才，就向水榭侧方避去，这儿还真是一个死角，安全的死角。” 畜生啊！ 他娘的畜生......“

    陈方陈员外不知道从哪儿找来一口剑，挥舞着长剑与刺客们交战在一起。

    他一边交手，一边痛心疾首地大骂，气得都快哭出来了。

    准备这么一场雅集盛宴容易吗他？

    花销、心血、精力、人脉的消耗......

    本以为这是为陈家扬名，从此半只脚从商贾之家踏入仕宦之门的机会。

    结果...... 居然有人来搞乱！

    叔可忍，婶也不能忍啊！

    ps：我这...... 刚准备好凌晨的更新，打算出去喝酒，衣服都穿好了。。。

 第189章 入吾彀矣(为书友151018184223839盟主加更) 

    陈老员外是陇上巨商，他这个商可不是坐贾，而是行商，年轻时东来西去的也曾行走于天下。 这等人物，虽然是商贾，哪能没有一身武艺，若是没有几手硬功夫，早就成了刀下亡魂。

    陈胤杰也与其父一般，身手着实不错。

    父子俩怒火中烧，拎着一口剑，就是砍人、砍人，还是他妈的砍人！

    谁砍他的客人他就砍谁。

    于阀主的人和索二爷的人只管护住他们的主人，唯恐主人身陷险境。

    接管了陈府防卫的城防兵又是屈侯的心腹，有意放水。

    客人们逃的逃、战的战，一盘散沙。

    那些杀手们竞而杀到了庭院当中，渐渐杀到了杨灿身前。

    人群中，装着和其他客人一样一边逃避、一边假意反抗的屈侯和陈惟宽，见此情景不由大喜。 二人匆匆交换了一个眼色，都从对方眼底看到了得意之色。

    杨灿行将授首，他们尚未暴露身份，只待杨灿一死，李凌霄代人受过，一切便尽在掌握矣！ 亡命之徒们如饿虎一般扑至杨灿身前，手中的无环横刀劈出的寒光交织成了一张夺命之网。 王南阳见此情形，掌心不禁沁出了薄汗。

    他倒不是惧怕这些刺客，哪怕是赤手空拳，他也自保有余。

    但，他对付这些杀手，和一边对付这些杀手一边保护杨灿，那难度实在不可同日而语。

    他这还是第一次见到一个手握大权者，在公开场合为巫门说一句公道话，实在是太担心这位孤勇者出了意外。

    王南阳惶急地回眸看了一眼崔临照，崔学士身份尊崇，人家主动挺身而出已经是情分，可轮不到他指手画脚。

    崔临照一见他望来便已知其意，微微颔首道：“放心，有我！ “

    这二字如定心丸，王南阳长舒口气，立即一跃而出，主动迎向众杀手。

    方才虽只见过崔学士小露身手，以他这等大行家看来，便已明白，这位崔学士，一身剑术绝对不凡。 不过，这倒也不用太考验他的眼力，因为哪怕只是粗通武艺者也能看出来。

    任谁看到崔临照能把一柄颤巍巍的软剑，玩得比金刚铁杵还要笔直坚硬，也该知道人家是个大高手了。 李凌霄还僵在那儿，山羊胡子抖得像秋风里的枯草一般。

    他原本打的算盘极妙，他来挑起话题，让屈侯出头诘难，随后陈惟宽等众乡绅齐齐施压，让杨灿落一个“治城无方、激起民怨”的骂名。

    当著中原名士崔夫子，还有索氏门阀的二爷，一向看重脸面的阀主下不来台，为平息“民怨”，必然调走杨灿。

    可是，杨灿此人言语如刀似箭，居然把他们驳了一个张口结舌。

    这且不论，杨灿还被逼爆出了他的真正出身，竟是传说中的鬼谷子之徒。

    李凌霄正觉得自己已经彻底失败，要一败涂地，杀手们出现了。

    李凌霄年纪已经大了，这刚过了年，他都六十六岁了。

    这刀光见血、人命如草的阵仗，他早就吃不消了。

    眼见得如此混战的一幕，方才飞斧擦过发髻的余悸还在，此刻又见血肉横飞，李凌霄只觉得双腿发软，脸色比方才被斧头擦过发髻时还要惨白。

    他颤抖着连连后退，后腰顶在一处廊庑的朱红栏杆上，这才止住脚步，浑浊的眼珠里满是慌乱与化不开的悔意。

    王南阳身形翩跹如蝶，掌法灵动多变，指尖掠过刀身便能卸去大半力道，掌风落处便有杀手惨叫倒地，那些刺客果然奈何不了他。

    但以他一人之力，也无法在片刻之间击倒这么多的杀手，更不可能遮挡严密，不教一人接近杨灿。 趁着乱战，已经有两名杀手举刀撕破了他的防御圈，冲向了杨灿。

    “嗤~”崔临照手腕一抖，软剑如一条银蛇出沿，瞬间缠上了一名杀手的手臂。

    “啊~~”

    崔临照长剑旋绞，那人痛呼一声，踉跄后退，一条手臂已然全是鲜血，手中刀“当邮”落地。 “飒飒飒............”

    崔临照的软剑就不是一件硬碰硬的兵器，她手腕只一颤，那软剑便如灵蛇吐信，在另一名杀手面前虚晃出了一道道穿梭的银线。

    那人被晃得眼花缭乱，便觉颊上一痛。

    危急关头他虽然下意识地一躲，避开了眼睛要害，眉骨处却被划开一道深可见骨的口子。

    此人登时血泼满面，吓得他也是下意识地连退了几步。

    崔临照不敢远离杨灿，以免被人所趁，所以便没趁机追杀。

    眼见危机暂解，她急忙退后两步，一把握住杨灿手腕：“杨兄，随我入榭。 “

    水榭前于、索两家的侍卫们虽然严阵以待，但杨灿可是被刺杀的目标，她又是索二爷的座上宾，自然没有阻拦他们的道理。

    胭脂和朱砂紧紧攥着彼此的小手，原是拦在杨灿身后的，这时后阵前变阵，便左右一分，侧前翼带路，急急走向水榭。

    一见杨灿要逃入水榭，崔学士横剑拦在他的后面，步步退却，人群中的屈侯和陈惟宽不禁交换了一个眼色。

    他们眼神里之前故意装出来的慌乱，此刻变成了真正的惶急。

    杨灿若是逃进水榭，有了于阀主和索二爷的贴身侍卫们庇护，今日这一局便彻底完了。

    陈惟宽把牙一咬，便从怀中抽出一柄暗藏的利刃，斜刺里朝着杨灿扑去。

    同时，为了把水搅浑，他还厉声大喝道：“李公莫慌！ 这帮废物不中用，咱们并肩子上！ “”啊？” 正如痴似呆地靠着廊庑栏杆的李凌霄茫然抬起头，脑子里一片空白。

    不是，只是想制造“民怨”，驱逐杨灿啊，我没想动武啊，这混蛋在搞什么？

    “阀主勿慌！ 我等皆是于氏家臣，对您忠心耿耿，岂敢犯上作乱！ “

    屈侯也拔出了暗藏的利刃，斜刺里扑来，同时大叫着。

    “实乃杨灿此獠灿不仁不义，祸害地方，硬生生毁了李公苦心经营二十三载的上邽城！

    李公不服，我等亦不服！ 今日我等便响应李公号召，为阀主涤荡奸恶，为上邽除一大害！ “他一边大喊，一边出手，也从另一侧攻向杨灿。

    眼见二人出手，陈惟宽带来的贴身“家丁”，以及屈侯那些“惊慌溃散”的亲兵们也不再演戏了。 他们立即调转“枪口”，加入了刺客们的行列，刀光剑影瞬间浓烈了数倍。

    丰旺里矿主赵德昌、秦亭镇矿主周满仓，司户功曹何知一，左厅主簿徐陆等见状，也纷纷拔出暗藏的兵刃，加入了叛乱的行列。

    同时，他们还高呼着：“诛杨灿，清君侧！ “”诛杨灿，清君侧！”

    歙？ 居然和“诛晁错，清君侧”一样押韵。

    左厅主簿徐陆拔出利刃，一见市令杨翼正一脸惊慌，便道：“杨市令，机不可失！ 何不与我等一同诛杀此贼，事后共分富贵！ “

    杨翼大惊，飞快地扫了一眼水榭，就见索二爷正笑吟吟地看着这边，漫不经心地把玩着手中茶盏。 于阀主握着儿子的小手，父子俩并肩站于榭中，正面沉如水地盯着外边。

    而在榭外，两排铁卫，一排披甲、一排劲装，护卫森严。

    只这一眼，就让他瞬间权衡了利弊，屈侯等人看似势众，却连阀主的身都近不了，岂能成事？ 杨翼当机立断，立即猛退两步，痛心疾首地摆手道：“诸君！ 诸君糊涂啊！

    你们纵对杨城主有所不满，向阀主控诉，请阀主裁断也就是了，怎可如此这般？ 杨某，杨某不能相从。 说罢，他急退了两步，看似痛心疾首，实则是避开了徐陆连臂带刀的距离。

    他虽非常注意措辞了，不想激怒徐陆，却也怕他不管不顾，一刀攘死自己。

    “竖子！ 不足与谋！ “徐陆怒气冲冲地骂了他一句，便转身冲向杨灿。

    杨灿正“神色慌张”地退向水榭，忽见屈侯、陈惟宽、赵德昌、徐陆等人发动，他脸上的惊慌之色突然不见，人也蓦然站住了。

    在庭院一角的小月洞门旁，杨灿的贴身小厮旺财双手拢在袖中，一直站在那儿，不为任何人所注意。 庭院中已经乱成了一锅粥，他却仍静静地站在那里，与周遭的混乱格格不入。

    他的一双眼睛就死死地盯着杨灿的一举一动，直到此时，杨灿忽然停下，从头上摘下了一朵风干的蓟花。

    簪花时尚，在这个时代就有了，再非女性专属，而是成为士族男性的日常装饰。

    陇上对此尚不成习俗，但今天这不是雅集主角是中原名士麽。

    所以，杨灿头上簪了一朵就生自陇上的蓟花，一朵紫色的小花。

    旺财看到杨灿摘下了花饰，立即把拢着的手伸了出来。

    在他手中，赫然拿着一枚铜哨，旺财把铜哨放到唇边，便转身对着月亮门外的方向吹了起来。 铜哨声尖锐而响亮，但庭院中厮杀声起，并无人注意。

    旺财一边吹着铜哨，一边向外走去，很快消失在了月亮门口。

    王南阳正以一双肉掌法与杀手们周旋，他的掌速快得惊人，指尖掠过刀身时便能精准地卸去力道，甚至能借着对方的刀势倏然拧断他们的臂膀。

    可若被他一掌拍在身上，掌力雄浑，又能瞬间将对方力毙于掌下，或者使其重伤。

    不过，面对呼啸而来的一口口刀，王南阳可也不敢大意。

    他也是血肉之躯，并不能刀枪不入，该闪避的时候也是要闪避的。

    而崔临照此时眼见屈侯和陈惟宽突然出手，从左右狠狠杀来，也是大吃一惊。

    她是真没想到这两人竟然是刺客的同谋。

    崔临照急急一剑挑开陈惟宽刺来的短刀，反手一剑，又削向屈侯，将其迫退。

    “杨兄，你快进入水榭！”

    崔临照忽然回头，见杨灿居然站住了，只道他担心自己安危，虽然感动，却更加急切。

    她此时不仅视杨灿如师如长，更把他当成了墨家重新振兴的希望，岂敢让他有所闪失。

    水榭之中，听着屈侯和陈惟宽口口声声“忠心耿耿”，要诛除奸佞什么的，一时间脸色铁青。 眼见杨灿已经被护送到水榭旁，于醒龙沉声道：“放他进来！ “

    水榭外众侍卫一听，立即左右一闪，让开一条道路。

    杨灿一见，便把胭脂和朱砂向前一推，喝道：“快进去！ “

    ”城主！” 胭脂和朱砂被推的一个跟跄，跌进侍卫们保护范围，惊讶回头。

    “不要添乱！” 杨灿沉下脸来一声训斥，喝止了二人的脚步。

    然后，杨灿俯身拾起一柄之前飞斧斩他时掉落在地的矿斧，眼见屈侯被崔临照一剑逼退后复又杀来，便把矿斧一举，砍了下去。

    这矿斧虽然沉重，可杨灿如今一身神力，当真是举重若轻。

    那斧在他手中轻若无物，一斧劈下，竟如刀剑一般，破开空气，发出呼啸。

    眼见如此威势，屈侯不禁吓了一跳，急忙把刀一举，身形就向后窜去。

    这斧头能劈出这种动静，他不觉得自己能挡得住。

    果然，斧刀相接，“嚓”地一声响，那刀应声而断。

    屈侯虎口迸裂，鲜血直流，就这还是因为他早察觉，应该挡不住，提前开始抽身了。

    结果杨灿这一斧，仿佛根本没有遭遇什么阻拦似的，劈断了他的刀。

    杨灿手中矿斧毫无迟滞，势如破竹，顺势而下，斧刃贴着屈侯的袍子便划了下去。

    若非他见势不妙早已知机后退，只这一斧，就要被杨灿劈成两半。

    侥幸逃得了性命，可屈侯却已吓得脸色惨白如纸。

    正要挺剑护卫的崔临照也是惊咦一声，意外地站住了脚步。

    当日在渭水码头，她救过杨灿性命的，所以她虽不知杨灿武功究竞多高，却也揣测，应该比墨家入门没两年的新弟子，也强不了太多。

    可这怎么......，原来，杨兄他虽不擅技击之术，却是天生神力吗？

    听着杨灿把一柄矿斧，劈出了利剑的破风声，崔临照都有点麻了：杨兄的力气，真的好大！ “铿、铿、铿、铿......

    此时，整齐的脚步声、甲叶的碰撞声忽然齐刷刷响起，仿佛产生了某种共振的效果，令得大地震颤不已。

    程大宽和亢正阳，各领一部披甲的部曲兵，自庭院左右，持大盾长槊，列阵而来！

    ps：完犊子了，涓滴不剩！ 我今晚出去少点喝吧，回来再码字。 目前，欠数字盟：九章!!

 第190章 片锋裁血 

    亢正阳和程大宽各率部曲，皆披甲，执长槊、大盾，如墙而进。

    他们自庭院左右压境而来，缓缓向中心逼进。

    甲叶碰撞的声响混着长槊顿地的沉音，交织成了一张肃杀的网。

    前排的部曲兵行进间便将大盾首尾相衔，叠成了一道密不透风的盾墙，盾面的铜铆钉在阳光下泛着冷光后排长槊手则持槊屈膝、蓄力而行，随时可以攒力一刺。

    他们步伐齐整，其徐如林，每一步踏下都震得青石板微微发颤，硬生生将这庭院里的厮杀声都压下去几分。

    屈侯、陈惟宽等人此时已是图穷匕见。

    他们二人舍弃了伪装，一左一右裹挟着几名亡命杀手，朝着杨灿的方向悍然攻了过去。

    崔临照手中的软剑如同一条银蛇，堪堪格开陈惟宽的短刀，剑刃旋绞间，便在对方手腕上划出一道血痕。

    可她分身乏术，竟没留意到屈侯身后还藏着一道黑影。 那杀手如狸猫般窜出，长刀破风，直劈杨灿肩头这一刀又快又诡，刀刃及身，杨灿甚至已经能嗅到那刀锋之上的铁锈味。

    他来不及抽斧，腰身猛地一拧，险险避过刀锋，同时沉腰坐马，右拳裹挟着巫门奇药淬炼出的神力，轰然砸向杀手的胸膛。

    “哢嚓......”

    令人牙酸的骨裂声骤然响起，那个杀手甚至没有来得及回刀格挡，整个人便如断了线的风筝一般倒飞了出去。

    他狠狠地撞在两丈开外的廊柱上，撞得廊柱哢喇一声，几欲折断。 廊庑之上，尘土飞扬。

    他落地时口中狂喷鲜血，血液中竟混着细小的脏腑残片，显然是绝无生机了。

    一拳之威，一至于斯，满场厮杀都陡然停下了。

    无论是挥刀的刺客，还是缠斗的宾客，甚至连程大宽麾下的部曲兵们都下意识地顿了一下脚步。 所有人的目光都死死地钉在了杨灿身上，那道身影明明不算魁梧，可他方才那一拳，却有着撼山裂石的强大威势，直教人想起霸王扛鼎的传说。

    屈侯握着刀柄的手都在发颤，瞳孔里满是难以置信的惊骇，怎么可能、这怎么可能？

    恐惧是可以让人疯狂的，短暂的死寂之后，两名杀手便被激发起了凶性，嘶吼着左右夹击，再度攻向杨灿。

    这一次，他们似乎连命都不要了，一刀刀劈出，全是宁可同归于尽的招势，不留余力，长刀交错成网，封锁了杨灿的周身要害。

    崔临照在与赵德昌的缠斗中，眼角余光瞥见这一景，不由得心头一紧。

    杨灿虽然有惊人的神力，可他以步法闪避间却略显慌乱。

    而且他格挡的角度也欠了些火候，显然是在技击之术上，他的本领还很一般。

    若非如此，就凭杨灿这一身神力，缠斗这些刺客，何至于此。

    杨灿险之又险地躲过两柄长刀的夹击，一拳便砸断了一人的手臂。

    杨灿笑叹道：“这神力固然来得痛快，可这手眼身法步，终究是没有捷径可寻的，看来我日后还当苦练本领才是。 “

    ”就怕你没有以后了！” 屈侯獰笑一声，再度扑向杨灿。

    此时，豹子头程大宽和亢正阳分别率领的部曲兵，正一步步向庭院中心逼近，自东侧而来的程大宽已率部曲撞入战圈。

    他身披铲甲，手持丈八长槊，一声暴喝，前排盾墙便如潮水般向前推进过去。

    西侧的亢正阳也领着甲士掩杀而至，两部人马呈合围之势，渐渐要“合龙”了。

    这些部曲兵皆是瘸腿老辛按军伍之法调教出的精锐，与刺客们单打独斗的战斗方式截然不同。 他们的盾墙推进时，便能将刺客们的劈砍尽数挡下，可他们盾缝中刺出的长槊，却是招招致命。 他们就如同一台精密的杀人机器，配合默契，不断压缩着刺客的活动空间。

    那些能飞檐走壁的江湖好手，面对这堵啃不动、冲不破的铁墙，竟束手无策，只能在盾槊之间狼狈地躲闪。

    屈侯看着步步紧逼的军阵，脸色惨白如纸。

    他算准了城防、买通了人手，却没料到杨灿的部曲来得如此之快！

    绝望之下，屈侯突然嘶声大吼起来：“抓人质！ 把那些宾客都捆起来！ “

    这些宾客都是有身份的人，最重要的是，他们都是被请来的客人。

    举办雅集的主人是索二爷，上邽城则是于阀主的领地，他们都不能坐视被自己请来赴雅集之会的客人惨死。

    所以，屈侯只要只要攥住这些有头有脸的人物，哪怕行刺失败了，也能以此做为谈判自保的一个重要筹码。

    数名刺客闻言立刻调转方向，扑向蜷缩在廊下、假山后的宾客，一时间哭喊声再起。

    杨灿见此模样不由眉头一蹙，他隐忍至今，直到屈侯等人主动亮明身份，再无逃脱可能，这才正式发动，为的就是要把叛党一网打尽。

    如果被他们抓了人质，那局面显然会变得棘手起来。

    杨灿抬手就将矿斧掷了出去，斧刃破空，把一名扑向士绅的刺客劈得踉跄后退。

    杨灿随即便反手摸向了他腰间的革带。

    杨灿左掌一探一伸，一摞薄如蝉翼的铁纸牌便已落在他的掌心。

    他右手食中二指撚起一枚，猛地弹飞，紧接着便是第二枚，右手食中二指拿捏弹飞，快得几乎闪烁出了残影。。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖......”银亮的铁牌划破春光，在空中旋出一道道诡异的弧线，那破空声竟比刀风还要尖锐。

    纸牌的话，杀伤力是有限的，不过是一门寻常背景下的炫技式技能。

    可是，铁纸牌比起纸牌则威力倍增，这十数枚铁纸牌薄如蝉翼，全都锋利无比。

    纸牌的风阻本来比飞刀要大的多，但是如果你能熟练掌控、能够利用好“纸片”旋飞而出时的风阻，反而会加强纸牌旋转斩杀的威力。

    杨灿显然就已掌握了这种极高明的飞牌技巧。

    由于他已拥有霸王之力，那铁纸牌一片片旋飞而出，威力比之往昔不知强了多少。

    这些铁牌边缘磨得锋利如刃，被他掷出时带着高速自旋，破空声尖锐刺耳，速度快得让人看不清轨迹。 一名刺客刚要扣住身边士绅的脖颈，手腕便被一枚铁牌精准斩中，深可见骨的伤口瞬间涌出鲜血，他惨叫着丢了刀，踉跄倒地。

    另一名杀手举刀正要劈向陈员外，铁牌便如鬼魅般旋至，竟直直切入他的额头，只留下半截牌身在外，看着骇人至极。

    满庭宾客看着这呼啸连连满天飞牌的一幕，都不禁看得呆了。

    崔临照的软剑顿在半空，眼中满是错愕。

    如今这个时代，暗器并不罕见。

    比如南朝宋将朱龄石的飞刀、陈朝萧摩訶的铣鲵，那都是载于史册的有名暗器。

    可是有谁见过这般精巧凌厉的铁牌啊？

    那一枚枚银亮的薄片，竟似有了灵性一般，从杨灿手中一一飞出，化作了一道道护佑众生的利刃。 屈侯眼见不妙，连人质也不想抓了，只想抽身逃窜。

    可他刚刚跑出几步，一枚铁牌便呼啸而至，精准地嵌入了他的足踝。

    “噗”的一声，足踝处传来的剧痛，让他惨叫一声摔倒在地，眼中最后一丝侥幸都化作了绝望。 他算尽了人心，却没算到鬼谷子的传人，竟有这等鬼神莫测的绝技。

    然而，对于崔临照等所有旁观者来说，虽然他们对此技艺甚感新奇，却并不觉得意外。

    杨灿可是鬼谷子的传人，有一些世人闻所未闻的绝技，那不是很正常麽？

    十数张飞牌，以诡奇莫测的角度，迅雷不及掩耳的连发速度，在空中呼啸旋转，各自冲向不同的目标。 众刺客正与对手交战，有闲暇注意那飞牌的人十不存一。

    铁牌连发，角度诡谲，速度更是快如闪电。

    刺客们或手腕被斩、或脚踝受伤，一时间竞无人能再举刀。

    程大宽与亢正阳抓住时机，率领部曲兵盾推槊刺，把残余刺客们挤压至庭院中央，随即便枷靠上身，将他们尽数拿下。

    庭院里终于安静了下来，只剩下受伤者的呻吟声和宾客们急促的喘息声。

    一个个反叛者被人用牛筋反绑了双手，摁跪在水榭面前。

    主谋者跪在第一排：屈侯、陈惟宽、赵德昌、何知一、徐陆......

    那些受命行动的刺客和城防兵，则跪在第二、三排。

    他们浑身血污，狼狈不堪。

    于醒龙看着仍在狡辩“自己只是奉李公号令清君侧，对自己忠心耿耿”的屈侯冷笑连连。

    他正厉声痛斥众人谋逆之罪，话到一半却猛然顿住，目光扫过下跪的人群......

    “李凌霄呢？”

    于醒龙这般一问，众人方才想起始作俑者，纷纷把目光投向廊庑处的栏杆，只见李凌霄还傻愣愣地站在那里，两眼无光。

    片刻后，依旧一脸茫然的李凌霄被押了过来，跪在主谋之列的前面。

    “竖子贼心，竟敢在我于氏地界作乱！”

    于醒龙瞪着李凌霄怒不可遏，森然下令道：“来人，将这些叛贼尽数斩首，其亲眷充作奴婢！ “几名侍卫应声上前，一把摁住李凌霄。

    李凌霄大惊失色，终于回魂般大叫：“阀主，臣冤枉、臣冤枉啊。 “

    于醒龙脸色冷冽，根本不想再听他狡辩什么，厉声道：”叉出去！ “

    两名侍卫不由分说，拖起李凌霄就走。

    “且慢！”

    杨灿突然上前，拱手道：“阀主息怒。 方才屈侯等人叛乱，李公始终未见有所动作。

    依臣之见，此事恐是他们假借李公之名栽赃构陷，未必便是李公本意。 “

    李凌霄像是抓住了救命稻草，忙不迭点头道：”是也，是也！ 阀主明鉴，正是他们欺我老迈，盗用我名啊！ “

    于醒龙斜睨着他，语气森冷地道：”尔何以自证呢？ “

    ”这...... 我......“李凌霄胡须抖动，哑口无言。

    你说我是叛贼同党，不该你来证明我确实叛乱了麽？ 我...... 我要如何自证？

    老头子又开始犯糊涂了，两眼一片茫然，只有嘴巴一张一合，却发不出半点声音。

    眼见如此，杨灿又是闪身而出，拱起手来，朗声道：“阀主，臣以为，可以两策，让李公自证清白。 “”嗯？ 说来听听！ “于醒龙看向杨灿，森冷的脸色柔和了下来。

    这可是鬼谷子高徒啊，虽然他还有很多不解之处需要向杨灿了解，但态度上，已经温和了许多。 杨灿道：“其一，臣以为，阀主可令李公监斩诸贼，以示其与叛党绝无关系。 “

    于醒龙瞟了李凌霄一眼，李凌霄哆嗦着嘴唇，颤声道：”使...... 使得。 “

    杨灿又道：”其二，李公久居上邽，消息灵通，阀主可命李公协助臣抓捕叛党余孽。

    若李公肯办成这两件事，足证其忠心了。 “

    ”嗯？” 于醒龙又转头看向李凌霄，目光深沉。

    李凌霄如吞黄连，奈何钢刀加颈，实在没有退路了，只好咬牙顿首道：“臣...... 遵令。 “

    水榭外侥幸逃脱的宾客们见此一幕，不由得感慨万分。

    “李老城主处处针对杨城主，杨城主却能以德报怨，真是难得啊。”

    “是啊，是啊，杨城主...... 他善啊！ ”

 第191章 尘埃定，波未平 

    庭院中，雅集叛乱的血腥气还未散尽，但尘埃，终是落下了。

    陈方、陈胤杰父子正领着家丁仆役们，骂骂咧咧地清理着狼藉的庭院。

    满地的血污尚可冲刷，可廊柱上深嵌的斧痕、栏杆上猙獰的刀劈印记，却成了陈府再也抹不去的“勋陈家总算是扬名了，只是这扬名的方式，实在超乎父子二人的预想。

    今日之后，因为有于醒龙与索弘两位大人亲临，陇上八阀将再无人不知上邽陈家。

    更因为有天下名士崔临照在此亲历了一场大变故，青州崔氏的声名，也将裹挟着陈家的名字，传遍中原士林。

    可是，他们父子是真的不想要这样的名声啊。

    自从招了这个老女婿，陈家好处没见着多少，这倒霉事儿可是接连不断了！

    陈府书房内，檀香嫋嫋，这是陈家临时腾出让予于醒龙的会客之所。

    书房里只有两个人，于醒龙和杨灿，于陈家而言，二人皆是客。

    于醒龙踞坐于书案之后，指尖摩挲着青瓷杯壁的冰裂纹，目光沉沉地落在案前的杨灿身上。 窗外春光被雕花窗欞裁得支离破碎，洒在杨灿的青衫之上。

    那是临时向陈胤杰借来的一件袍服，杨灿的锦袍早在御斧护俏婢时遭到了毁坏。

    这件青袍并非特别的合身，但是穿在杨灿身上，却也衬得他身姿挺拔如修竹。

    “火山啊，你...... 果真是鬼谷传人？ “于醒龙终于开口了，声线里藏着一丝不易察觉的审视。” 是。 “杨灿应声，语气笃定。

    “当初你对老夫说，出身于寒门，世居于江南......”

    “不敢欺瞒阀主，那，亦是句句属实。” 杨灿抬眸，眼底清明坦荡。

    一次次勾心周旋，让他早已能在赤诚与隐忍间收放自如。

    他的演技，正从小鲜肉向着老戏骨的境界悄然蜕变着。

    “阀主，臣确是寒门出身，臣确是江南布衣，臣确曾遭士族折辱，此前对阀主所言，并无一字虚言。” 杨灿顿了顿，沉下了声音道：“只是，臣未曾提及，少年时曾遇当代鬼谷先生，蒙其亲授，得传百家之学罢了。 “

    于醒龙摩挲杯壁的手骤然停住，目光陡然锐利起来：”你若早早说出鬼谷传人的身份，老夫对你的器重何止于此？ 你为何...... 要刻意隐瞒呢？ “

    杨灿沉默片刻，才轻轻叹了口气。

    “阀主，彼时臣初蒙公子青睐，得入于氏门下。”

    杨灿的语气很诚恳，字字都很诚恳：“君欲安邦，必先求贤臣以佐治。 臣欲匡世，必先投仁主以建功。 阀主与公子待臣有知遇之恩，可臣亦需时日，观察于氏是否值得臣托付此生。 谁料，世事无常......“他话音微顿，眼底漾起几分晶莹，书房内顿时陷入窒息般的沉寂，唯有檀香的烟气在二人之间缓缓流转于醒龙垂眸良久，才敛去眉宇间的伤感，抬眼逼视着他：”那你如今，观察得如何了？ “

    杨灿闻言，便深深一揖，声音铿锵有力：”臣今日不惜展露武功、倾尽才学、暴露鬼谷传人身份，便是已有决断了！ “

    ”老夫要听你亲口说。” 于醒龙紧追一句。

    “臣观阀主仁厚，于氏根基稳固，然阀主虽有光大门楣之心，却内忧外患缠身。

    此正是臣能一展平生抱负的用武之地，臣愿竭尽所能，辅佐阀主，成就大业！ “

    于醒龙忆起除夕前夜，杨灿与李有才夜宴论阀时，对于氏处境的精准剖析，便信了他前半句。 他又想到自己体弱多病、嗣子尚幼的处境，这可不正是最能让他体现自己价值，且能一展抱负的绝佳所在？ 便对后半句也深信不疑了。

    “好！” 于醒龙眼中疑虑尽散，取而代之的是难以掩饰的欣喜。

    他朗声笑道，“火山，你若不负老夫，老夫必不负你！ 这于氏门庭，便任你一展平生抱负！ “”愿为阀主效死！” 杨灿一个长揖及地。

    “好！ 好！ “于醒龙抚着颌下胡须，笑意更盛：”那你打算如何处置那些叛贼？ “

    杨灿略一沉吟，从容答道：”屈侯、陈惟宽等主谋，罪证确凿，当明正典刑以儆效尤。

    其余党羽多为利益裹挟，若未直接参与今日叛乱，那么夺其权柄、编入民户即可，倒不必赶尽杀绝。 “”太仁慈了......，仁厚，是好事。 但，不可过于宽厚。 “

    于醒龙抚着胡须，欣然看着杨灿。

    他既决意重用杨灿，对他的品性当然格外在乎。

    杨灿对他的敌人尚且心存仁厚，自然就更加值得栽培。

    那么这个“恶人”，何妨由他来做。

    “杀戮麽，倒是不必了，我陇上本就人丁稀少。 那就将其党羽、家眷尽数贬入奴籍，你若不忍处置，便押往凤凰山庄，老夫自有安排。 “

    ”是。” 杨灿顿了顿，又道，“至于李凌霄，死罪可免，可也...... 只是死罪可.......“

    于醒龙闻弦歌而知雅意，豁然大笑起来：”对嘛，这才像个成大事者！ 过于仁厚，迟早要被人骑到头上来！ “

    他想起自己多年来为顾全大局，对族中子弟、府中家臣多有隐忍，换来的却是得寸进尺，眼底倏然掠过一抹寒芒。

    “此事便全权交予你处置，务必速办，办得明明白白，免得人心浮动、谣言滋生！”

    “臣，遵命！” 杨灿躬身领命，转身退出书房。

    房门轻掩，隔绝了内外。

    于醒龙望着那扇紧闭的门扉，嘴角笑意渐渐敛去，取而代之的是深深的思忖。

    他的指尖无意识地敲击着案几，心中暗忖：“可惜啊，我膝下唯有承霖一子。 若是有个女儿，便能招他为婿，将这等麒麟之才牢牢拴在于家。 如今，该用什么法子笼络才好呢...“

    陈家为崔临照安置的客房，规格待遇丝毫不逊于索弘这位老姑爷。

    她带来的六名齐墨弟子，明面上只是随行护卫，雅集文会本就不是他们该现身的场合，是以庭院乱起时，他们迟了许久才得消息。

    等六人急惶惶赶来，乱局早已尘埃落定，崔临照也已安然返回客房。

    她顾不上弟子们的关切询问，径直将自己关进了临时辟出的书房。

    砚台里新研的墨汁泛着墨香，崔临照执起狼毫，笔尖饱蘸浓墨，将雅集之会上杨灿的句句言论，尽数誉写于素笺之上。

    从“外儒内法”的深刻剖白，到“废止独尊、百家并用”的宏阔论调，再到“扶桑同宗”的神奇传说......

    写完最后一笔，崔临照搁下狼毫，便捧起纸笺反复细读起来。

    她连看了三遍，生怕遗漏了一字半句。

    每读一遍，她心底的钦佩与折服便更深一分，心田上漾开了层层涟漪，更有一丝连她自己都未曾察觉到的悸动。

    杨兄的眼界囊括四海，杨兄的思想足以贯通古今，杨兄的手段必能定国安邦，此后他必能比肩孔墨，甚至犹有过之，成为“大圣！ “

    这般人物，如云端皓月，清辉万里，我...... 也就是沾了同为墨家同门的光，才能称他一声“杨兄”，否则...... 怕是给他提鞋都不配呢。

    这位心高气傲的小才女、高哲生，垂眸看着自己映在笺纸上的影子，竟是生平第一次，有了一种高山仰止的自卑感。

    今日杨兄既已展露鬼谷传人身世，往后定是一飞冲天，我纵想附之骥尾，怕也不得机会...... 就在这时，门外传来邱澈的通报声：“学士，于阀主携嗣子前来拜访。 “

    崔临照的六名弟子一直守在外间，见她回房便闭门不出，本就忧心v忡忡。

    此刻于醒龙携子到访，他们便连忙传报进去。

    崔临照闻言，忙敛去心绪，将写满杨灿言论的文稿珍而重之地锁入木匣，又理了理衣袍，这才移步开门门扉轻启，于醒龙正牵着于承霖的手立在廊下，春日的光洒在二人身上，添了几分温和。 崔临照忙侧身将二人让进书房。

    “崔学士，方才骤逢变故，本该让学士好生歇息，老夫此番叨扰，实属冒昧了。” 于醒龙先拱手致歉。 崔临照浅笑还礼：“阀主客气，不知今日到访，有何见教？ “

    她的目光不经意地扫过于承霖，于醒龙此来还带着孩子，目的大抵与这孩子有关了。

    果然，于醒龙将于承霖拉到身前，温声道：“犬子承霖，虽顽劣却向学。 学士才学卓绝、胸怀丘壑，老夫斗胆，想请学士做他的授业恩师，不知学士可否应允？ “

    ”哦？” 崔临照微微一怔，随即眸波一闪，几乎是脱口而出，“阀主如此抬爱，崔某敢不从命！ “”既然学士不...... 啊？ “于醒龙猛地愣住了。

    他压根没指望崔临照会答应，以她青州崔氏的名门底蕴、天下名士的清贵身份，怎会甘愿留在偏远陇上，做一个稚子的授业恩师？

    于醒龙今日匆匆而来，本是怕这场叛乱扰了崔临照的兴致，她会即刻离去。

    于醒龙先以拜师为引，若崔临照婉拒了，再顺势求一个记名弟子的名分，为儿子博一份文坛声望，那便足矣。

    可他哪里知道，崔临照此刻心头正在狂跳不止。

    杨兄本就是于阀家臣，凤凰山距上邽城也不过是咫尺之遥。

    我若做了于承霖的老师，往后岂不是能名正言顺地与杨兄相见，向他请教学问了？

    能够亲眼见证杨兄践行他的治世理念、一步步地登临圣境，这是何等的机缘，何等的荣耀！ 她强压着心头的雀跃，这才用平淡的语气应了下来。

    于醒龙生怕她是骤逢杀伐乱了心神，回过神来便会反悔，忙不迭推了于承霖一把：“笨小子，还不快快拜见老师！ “

    于承霖虽年幼，却也深谙礼数，更知晓崔临照的天下声名，当即规规矩矩跪倒在地，恭恭敬敬地磕了个响头：”学生于承霖，拜见老师！ “

    只是这个头磕下去，他心底里却在暗暗嘀咕着：若非崔夫子名气更大，我倒真想拜杨执事为师呢。 今日雅集上，杨执事舌战群儒、飞牌退敌的模样，可比书本里的先贤们神气多了。

    崔临照笑着扶起于承霖，想到往后能名正言顺地追随杨兄、求教于他，眉眼间的笑意便再也藏不住了。 从今往后，陇上岁月，忽然便多了许多期待呢！

    ps：有外地作者路经本地，今晚还得出去。 所以接下来我还是先把今晚凌晨那一章码出来，如果有多的再加更还账，如果来不及就明天开始再陆续还”

 第192章 肃叛 

    杨灿踏着暮色迈进城主府后花厅时，花厅里的烛火正映着两道翘首以盼的身影。

    小青梅坐在一张梨花圈椅上，指尖无意识地绞着帕子。

    热娜则站在窗边，怔怔地望着园中景致出神。 火红的发辫垂在她的肩头，身旁几案上，盏里的茶水已经凉透了。

    “我说了不必担心，一切顺遂！” 杨灿的声音落下，他的人才迈步进来。

    小青梅“腾”地一下站起身来，快步迎了上去。

    她拉着杨灿的手上下打量了一番，这才松了口气。

    其实杨灿留在陈府料理后事时，旺财、胭脂和朱砂就已回府报了平安。

    而且之前朱大厨安插在各处的眼线，更是早就把上邽城里那些油滑老吏的一举一动看在眼里。 他们秘报有人将在陈府发动叛乱的消息时，青梅就在杨灿身边，她也是知情的。

    可尽管知道杨灿早有准备，但她今天心里仍然像悬着一块石头，非得亲眼见着他囫囵个儿地站在眼前，心里这才踏实。

    杨灿安抚地拍了拍她的掌背，又转头看向一旁绽开了笑靟的热娜。

    “对了，我让你筹备的股东分红大会，通知可已发出去了？”

    热娜如今已经能听懂杨灿偶尔蹦出的一些新词了，忙回答道：“还不曾呢，原是打算明日一早，就派人把消息分发到各家庄主和管事府上的。 “

    ”那就好，赶紧把通知改一下。”

    杨灿欢喜地道：“你通知他们，嗯，三日之后吧，叫他们齐聚上邽城！ “

    ”三日之后？” 小青梅闻言诧异地一挑眉，敏感地道：“那一天，是什么黄道吉日吗？ “

    杨灿唇角勾起了一抹意味深长的笑意，缓缓说道：”那天啊，是个见红的日子！ “

    陇上春天的风比较大，而且还经常裹着沙土，叫人非常烦躁。

    上邽城中心有一座大广场，其实就是四条主干道交汇而成的一块开阔地，在这儿中心处立一座台子，那就成了广场，四下道路，都可充为场地。

    此刻，这里早已被一派肃杀的气氛笼罩着。

    广场中间立起了一处一丈高的监斩台，台侧则竖着几面丈余长的告示幡，那幡旗被风沙吹得猎猎作响。 幡纸上，屈侯“私通马贼、谋逆作乱”、陈惟宽“霸占矿场、欺压矿工”等罪状都写了大字，墨迹淋漓。

    告示幡下搭了一个简陋的棚子，棚口特意选了背风口，可棚隙里钻进来的风仍然带着狠劲。 案上的罪证文书得用镇纸压严实了，稍一松懈便要被卷飞出去。

    广场四周，程大宽的部曲兵列成了三层人墙。

    前排兵卒手持大盾、挎腰刀，后排长槊斜指，槊尖的寒芒刺得人两眼生疼。

    杨灿怕这些经营上邽多年的老吏有余党劫法场，早已做了万全的布置。

    除了守在法场上的程大宽，另有亢正阳一路人马，在四条主干道的路口设下了岗哨。

    捕盗掾朱通更是让麾下的“伍佰”们都换上了便袍，混迹在围观的百姓里，警惕地监视着人群。 李大目一手举着袖子遮风，一手捏着判状，抬眼瞟了瞟监斩位上的李凌霄，心里暗暗咋舌

    不过三日未见，这位前城主竞像是一下子苍老了十岁

    六旬高龄的李凌霄，往日里虽鬓发银白，却精气神十足，面色红润，腰背挺得笔直，走路带风。 可此刻，他那头银发枯藁得没有半点光泽，脸上的皱纹像是被刀刻出来的，又深又密。

    他的眼窝也陷了下去，脸色蜡黄得像张旧纸，整个人瘫在椅子上，连坐都坐不直，一副行将就木的模样。

    李大目不由得感慨，原来心理上的摧折，竟能把一个人磋磨成这副样子。

    李凌霄当然不想来，可他不能不来。

    杨灿的话还响在耳边，若不亲自监斩这些叛贼，证明他与这些乱贼并无关系，别说他的项上人头保不住，连李家子孙的前程都要尽数断送了。

    风卷着沙粒打在监斩台的木板上，发出“劈啪”的声响

    李凌霄木着一张脸，双手紧紧按着书案，眼神里却没有半分焦距。

    他知道，从今往后，他在上邽的体面，算是彻底碎了。

    辰时三刻刚过，西城大牢的沉重铁门便“吱呀”一声洞开了。

    一辆辆囚车裹挟着肃杀之气，缓缓驶入了上邽城的街巷。

    车队并未直奔法场，而是按着杨灿的吩咐，要在中心城区绕行三匝，让叛贼的罪状昭告全城。 更夫们再度派上了用场，他们常年守夜练出的嗓子既清亮又有穿透力。

    此刻他们敲着铜锣，在囚车前后散开，一边走一边扯着嗓子喊。

    “走过路过不要错过，大家都来看呐！ 屈侯私通马贼、谋逆弑主！

    陈惟宽霸占矿场、苛待矿工！ 赵德昌贪墨矿税、勾结乱匪！

    阀主震怒，下令严惩，今日由老城主李公亲自监斩，为我上邽百姓讨还公道啰！ “

    ”眶！ 唯~“铜锣声眶眶作响，更夫的喊声响彻街巷。

    原本还在忙活营生的百姓纷纷围拢过来，指指点点的议论声很快盖过了风声。

    头一辆囚车里，屈侯发髻散乱，血污黏着发丝贴在颊边，往日威风的铠甲早已不见，只剩一身污秽的囚服。

    他一路上都在告诫自己，事已至此，多说无益，免得无端多受人一份羞辱，不如慨然赴死，还能留几分体面。

    可那更夫一遍又一遍的罪状揭发，像针一样扎在他心上。

    尤其是有些罪名，根本就是子虚乌有。

    终于，屈侯忍不住了，他猛地撞向囚车木栏，嘶哑着嗓子吼道：“我乃于氏忠臣！

    是杨灿那厮不给我活路！ 是他不给我们活路啊！ 他！ 的是他呀！ “

    话音刚落，果然招来了羞辱，街边百姓的唾骂如浪涛般涌来。

    “呸！！ 还人家杨城主不给你活路？ 就你还忠臣呢？ 陈府地上的血还没冲干净呢！ “

    ”就是，你带人杀城主、困阀主的时候，怎么不说自己是个忠臣？”

    百姓的唾骂声浪一般涌来，屈侯的脸涨成了猪肝色，嘴唇哆嗦着，竟再无半句辩驳的话

    紧随其后的囚车里，赵德昌瘫坐在角落，如痴如呆。

    行至街角时，他忽然瞥见一座熟悉的铁器商号招牌。

    那是他们赵家的铁器铺子，是他极赚钱的一份产业，从此却要易主他人了。

    悔恨瞬间攥紧了他的心脏，我为何鬼迷了心窍，偏要跟着陈惟宽一起做下这等杀头的大过。 他丰旺里的磁铁矿是被城主强行收回的，可我经营的那矿，只要按照那个招什么标的乖乖交一笔钱，我还可以继续发财的呀！

    赵德昌忍不住捂着脸咽咽起来：“不过是分润一点出去，我为何想不开...... 何至于此、何至于此啊...... 呜嗚......“

    囚车倒也不是绕上邽全城，那样不好进行防范。

    囚车只在中心城区绕了三圈，更夫们的宣传把百姓心中的怒火点燃，这才缓缓驶向四路通达的中心广场兵卒打开囚笼，将二十余名叛贼押上刑台，粗麻绳被深深勒进他们的手腕，留下一道道猙獰的红痕这其中，除了屈侯、陈惟宽、何知一、徐陆、赵德昌等主谋，其余皆是当日刺杀杨灿却侥幸未死的亡命之徒。

    屈侯被按跪在最前排，他梗着脖子望向监斩台，却在触及李凌霄的目光时，忽然发出一声冷笑。 “李公，你我皆是阶下囚，何必在此装模作样？”

    李凌霄的脸瞬间涨得通红，重重一拍几案，厉声喝道：“放屁！ 你是阶下囚，老夫乃监斩官，岂能与你相提并论！ “

    ”监斩官？” 屈侯仰天打了个哈哈，语气里的讥讽几乎要溢出来了。

    “李公啊，屈某如今是阶下囚不假，可是李公啊，你...... 真的就不是杨灿的阶下囚吗？ “

    他那似笑非笑的模样，让李凌霄又羞又气。

    陈惟宽这时也缓过神来，跟着冷笑：“说不定，人家确实不是杨灿的阶下囚，而是杨灿的阶下犬呢。 “屈侯一听，仰天大笑：”哈！ 哈哈哈......“

    ”杀了他们！ 给我杀了他们，立刻杀！ 马上杀！ 快快地杀，杀杀杀！ “

    李凌霄彻底气疯了，他先是抓起一根斩刑签狠狠掷下，又抓起一根扔出去。

    李凌霄还不解气，干脆抱起刑签筒，将里边的签子“哗啦”一声全泼了出去。

    刑台上本就没那么多专业刽子手，程大宽麾下的部曲兵早提着大刀候着。

    一见李凌霄这位监斩官下了命令，也不管到没到午时三刻，本来这年头也没那讲究，当即举刀就斩。 这年月的行刑流程本就粗糙，既无堵嘴的布条，也没精细的规矩，死囚们哪肯乖乖受死。

    他们一个个拼命挣扎，嘴里污言秽语骂个不停。

    他们骂不着于醒龙，也骂不着杨灿，便把所有怨气都撒在了眼跟前的李凌霄身上。

    “李凌霄你这老狗！ 帮杨灿做走狗，不得好死！ “

    ”你以为替他杀人就能活命？ 迟早也是这般下场！ “

    污言秽语混着死囚的嘶吼、兵卒的喝骂，搅得刑场一片混乱。

    部曲兵们手忙脚乱，有的摁住死囚的肩膀，有的拽着胳膊，刀刃落下时还得提防对方挣扎，场面狼狈不堪。

    李凌霄在监斩台后浑身哆嗦，死死攥着台沿嘶声高喊：“杀！ 杀啊！ 立刻杀！！ “给我杀光...”话音未落，他猛地仰天喷出一口鲜血，身子晃了晃，便直挺挺地向后倒去

    “哈哈哈！ 老子还没去，李公你倒是先行一步了了麽？ “

    李凌霄只是气晕了，但屈侯只当是把他气死了，见状放声大笑。

    他贪着去看李凌霄的狼狈，脖颈便不自觉地排了出来。

    那部曲兵眼疾手快，趁着这间隙，手腕翻转使出拖刀的巧劲，大刀寒光一闪，便狠狠斩在他的后颈上。 一刀下去，那大笑未止的一颗人头，便咕噜噜地滚了出去，皮球一般滚落台下，唬得众百姓跳着脚儿地后退，现场一片混乱。

    刑场的血腥气顺着风，飘进上邽城的条条街巷，而在城内及周边乡镇村寨，另一番景象正在上演。 那些犯案者的家眷被粗麻绳一串串地拴着，像牲口般被拖拽出府邸。

    哭嚎声混着孩童的啼哭声，在街巷间此起彼伏。

    各家各户的财物被尽数搬出，金银细软、绸绯布匹、粮谷器皿，堆得像小山一样。

    就用他们自家的车马牛驴馱着，准备先运进城主府造册登记，再转运往凤凰山庄。

    司库主簿木岑和市令功曹杨翼，早换了身寻常百姓的粗布衣裳，破斗笠压得极低，堪堪遮住他们的眉眼。

    两人混在刑场围观的人群里，把那混乱无序的行刑场面看得一清二楚。

    本就没有多少专业刽子手，部曲兵们提着刀冲上刑台充当刽子手。

    结果行刑准备严重不足，或者说这种正式行刑的机会太少，大家太没经验，以至于杀的太混乱了。 有的一刀没砍中脖颈，只劈在肩膀上，鲜血喷溅。

    有的死囚拼命挣扎，几个兵卒合力才能摁住。

    刀刃落下时怕伤了自己人，不敢用力，于是一刀一刀又一刀，最后干脆改劈为捅......

    以至于大家看到的不是一场行刑，而是一场仓促的屠杀。

    木岑和杨翼离开人群时腿软的面条一般，他们无人色地沿着小巷跟跄而去，双腿突突打颤。 穿过三条街，便见一户人家门户大开，一箱箱财物正被往外搬，府上家眷也被捆成一串，从院里拖拽出来。

    那是左厅主簿徐陆的府邸。

    木岑失魂落魄，喃喃自语道：“太狠了，这个杨灿，实在太狠了。 “

    杨翼脸色阴晴不定，扯了扯他的衣袖道：”你以为这就结束了？ 别忘了杨灿替老城主求情时，替老城主答应的第二个条件。 “

    ”第二个条件......“

    木岑喃喃重复，陡然想起那句话，不由得怵然一惊。

    他涩声道，“是了，”李公久居上邽，消息灵通，阀主可命李公协助臣抓捕叛党余孽&#39;

    也就是说，这事儿还没完，只要杨灿想，就能一直揪什么同党余孽？ “

    ”不错！”

    杨翼木着脸，喉结滚了滚：“他要的是整个上邽城彻底姓杨，谁也翻不了天！ “

    ”欺人太甚！” 木岑出离愤怒了。

    他攥紧拳头，额角青筋暴起：“整个上邽城都被他收拾遍了，他还想怎样？

    难道非得逼着我们都去给他当狗？ 杨市令，这口气你咽得下去？ “

    杨翼默默地吞了口唾沫：”我？ 咽下去了啊。 “

    木：.. ......“

    此刻的杨灿，压根没去刑场凑那份热闹

    今儿是李凌霄的”主场“，他向来不抢戏。

    他就安坐在城主府的书房里，听着手下们不断传来的消息。

    那些接到分红大会通知的股东们，早已兴高采烈地赶到上邽城。

    谁知“正巧”撞上这场盛大的行刑，此刻还都挤在刑台边“观礼”。

    杨灿当然不会只是一味地待在书房，听候不断传来的各种消息。

    在听闻屈侯等人已经授首、并无余党劫法场的消息后，杨灿便放下心来，抬脚去了西跨院。 “干爹！” 院门口，杨禾正领着个五岁的小娃儿值守。

    见了杨灿，两人便脆生生地喊了一声，小脸上满是亲昵

    杨灿停下脚步，伸手摸了摸他们的脑袋，随口问了几句习武练字的近况。

    两个小家伙仰着头，享受着干爹的爱抚，那模样温顺得像只讨喜的小狗，恨不得当即躺下来亮出肚皮。 简单聊了几句，杨灿便迈进了院门。

    “干爹！”

    “干爹好！”

    义子义女们，有的在练马步，有的在描红帖，年纪稍大些的，正围着墨家弟子打下手，递工具、磨木料，学得有模有样。

    见了杨灿，他们虽然笑着打了招呼，却没像从前那般一窝蜂围上来叽叽喳喳，依旧各司其职地忙活着。 这让杨灿心头一暖，忽然生出一种老父亲般的欣慰：才几天功夫啊，孩子们就长大了，懂事多了，真好！ “

    杨灿正感慨着，”眶！ “”哗啦“，伴随着哗啦啦的碎裂声，杨灿只觉额头传来一阵钝痛，整个人都懵了。

    他捂着头，愣愣地站在赵楚生“试验室”门口，地上满是晶莹的玻璃碎片。

    方才他竟一头撞碎了一扇与门同宽同高的巨大玻璃。

    赵楚生正从廊下冲过来，见状猛地定住，一臂前伸，保持着“尔康手”的姿势，脸上神情一言难尽。 长廊另一侧，杨笑领着几个弟弟妹妹刚钻出来，脸上的贼笑也瞬间僵住。

    杨灿捂着头，吃惊地道：“这...... 这是在做什么？ 歙？ 玻璃制作成功了？ “

    赵楚生搓着手，讪讪地走过来：”是、是成了。

    我们寻思把玻璃嵌在门上，跟你开个玩笑......

    咳咳，城主啊，你走得太急了......“

    杨灿没好气地道：”我没走呢，活得好好儿的。 “

    杨笑领着几个小家伙跑过来，仰着小脸，满眼担心：”干爹，你没事儿吧？ “

    杨灿揉了揉额头撞出来的红印，没好气地瞪了赵楚生：”我说钜子哥，你就是专门来妨我的吧？ 这都第几回了......“

    可不是麽，刚认识钜子可时，他就给自己带来了罗湄儿。

    要不是他够机灵，脑洞足够大，编了一个感人的爱情故事，把罗湄儿忽悠住了，他早挨了一剑。 即便如此，不是还有“一网之厄”麽？

    后来钜子哥又造出起吊装置，却因忽略了河畔沙地较试验场地的固基效果不同的问题，差点把他砸成肉泥。

    再之后呢，钜子哥又拿出了他那颗珍藏多年的“预制药”，把杨灿疼得腿肚子转筋。

    若非王南阳及时施救，恐怕他不是活活疼死，就是爆体而亡。

    结果现在又搞出个玻璃，闹出这么一档子事儿来。

    杨灿想想都觉得好笑，这钜子哥虽说始终是一番好意，可这也太妨人了。

    赵楚生也觉得有些不好意思，难得童心大发了一次，谁知道......

    和他一起共谋的杨笑等人更是噤若寒蝉。

    杨灿一瞧他们这般模样，便放下手来，顶着额头一个“肉包”，故作无所谓地道：“倒也无妨，不疼不疼，歙，咱们这玻璃，这是搞出来了？ “

    说到玻璃终于研制出来，杨灿难掩兴奋之色。

    虽说被钜子哥恶作剧了一回吧，但那玻璃是真的好。

    他一头撞上去，居然全未察觉门上竟镶了一块玻璃。 这玻璃的通透度，真的好。

    赵楚生见状松了口气，忙不迭介绍道：“是啊，已经搞出来了，气泡的问题，也彻底解决了。 你说的那个凸透镜、凹透镜什么的，我们也正在打磨，等弄好了，再一并请城主检验。 “

    ”那可得抓紧。” 杨灿笑着叮嘱：“不过到时可别再造面大凸透镜挂门上了，我可不想再撞一回。 “赵楚生憨憨一笑：”那不能！ 我就真把凸透镜挂门上，你也撞不碎！ “

    杨灿：......

    泾川与灵台交界的子午岭深处，千年古木如擎天巨柱。

    苍劲的枝桠在料峭春寒里，已经冒出了星星点点的浅绿。

    晨雾裹挟着草木的湿腥气，将整片山林裹得朦朦胧胧的。

    一个背着药篓、提着鹤嘴锄的“采药人”，一大早就出现在了这片深山老林。

    他弓着身子避开横生的荆棘，熟练地钻进了月亮山半山腰，一处被藤蔓遮掩的隐秘洞口。

    洞口外是荒寂的山谷丛林，洞口内却是别有一番天地。

    蜿蜒的石径两侧燃着幽幽的松脂火把，石壁上刻满了古老而诡谲的纹路。

    越往深处走，空气里便越弥漫着一股混合了草药与硫磺的奇异气息，那是巫门居处独有的味道。 不多时，那半块用松香和蜜蜡混制的人工琥珀，便被呈到了巫咸的案头。

    巫咸此刻正坐在一张简陋的木椅上，白发蓬乱如枯草，身上的粗布道袍沾着不少药渍，整个人透着一股不修边幅的颓然。

    可是当他的指尖触到那块琥珀，看清了其上那如花纹般蜿蜒的奇异巫文时，他竞“腾”地一下直起身来。

    那双浑浊的眼睛骤然亮起了精光。

    “巫行云！ 这是巫行云前辈的名字！ “

    捧着琥珀的手微微发颤，声音里满是难以置信的激动。

    一旁的采药人躬身问道：“此人是我巫门前辈麽？ “

    ”何止是前辈！”

    巫咸激动的浑身发抖：“巫行云是我师祖那一辈的一位同门，更是我巫门那一代中凤毛麟角的奇才！ 尤其难得的是，他那一脉独掌着一门改造人体、赋予人神力的秘法。

    你快说，南阳和小晚，是在哪儿找到了这位前辈的踪迹？ 他老人家可还健在？ 或是...... 找到了他的传人？ “

    采药人沉默片刻，脸上露出几分无奈。

    他把潘小晚托他送琥珀回来时的交代一五一十地向巫咸说了一遍。

    那是当日王南阳救下杨灿后，众人谈起杨灿遭遇的状况时，所了解的情况。

    赵楚生并不觉得这是什么需要掩人耳目的机密，尤其是那药就一颗，而且已经用了，他就更无所谓说出来了。

    采药人一一说完经过，苦笑道：“据小晚姑娘所言，巫行云前辈被人追杀，蒙墨门前辈救下。 临终之前，他把此药赠予了恩人，但他所掌握的秘法并未传下，只有这一颗成品丹药，还被那杨灿服下了。 “

    ”死了？ 秘法没传下来？ 丹药还被那姓杨的吃了？ “

    巫咸像是被一下子抽走了浑身的精气神，一屁股坐回木椅，背脊瞬间佝偻下去，连声音都变得涩然沙哑”我巫门失传的秘宝，竟落到一个外人手里，还...... 还被他吞进了肚子里！ “

    他呆坐了半响，案头的松脂火把噼啪爆了个火星，却猛地将他从颓丧中惊醒。

    巫咸忽然又跳了起来，眼睛里闪过一丝疯狂的光：“不对！ 不对！ 那丹药的药力霸道，常人要完全吸收，至少得耗上一年光景。

    如果我们现在动手，把那杨灿抓起来，放干他的血，再用我巫门的煎熬还原之法，或许...... 或许还能分析出丹药的成分！ “

    采药人惊得愕然张大了嘴，半晌才找回声音：”巫咸大人，这...... 这法子真的有可能成吗？ 那杨灿如今是上邽城主，身边护卫众多，而且这般行事，怕是会彻底得罪于阀，我巫门本就处境艰难...“机会！ 这是唯一的机会！ “

    巫咸打断他的话，语气斩钉截铁：”就算成功的概率渺茫，也总得试一试！

    若是放任不管，这门奇药，这门秘法就真的要失传了，那我们岂非成了巫门的罪人？ “

    他在狭小的石室里急急踱了几步，眼中的犹豫尽数褪去，只剩下狠厉的决绝。

    “你速去传我命令，叫杨元宝、李明月、陈亮言、刘真阳他们几个立刻来见我！”

    他说的这几位，都是巫门如今中生代里最出色的“一把刀”。

    巫咸沉声道：“叫他们备好全套的取血、熬药器具，随老夫去一趟上邽！

    “捉了那杨灿，放干他的血，把我巫门的秘宝，”还原&#39;出来！ “

    ps：诸君，这章七千字，顶正常更的两章还高高儿的了吧，我去喝酒去，明儿一早再码加更章。

 第193章 锦袍赴会(为书友151018184223839盟主加更) 

    花厅暖光如蜜，杨灿立在一面等身高的铜镜前。

    月白锦袍泛着柔光，腰束一条暗纹玉带，墨发用羊脂玉簪绾得一丝不苟。

    胭脂与朱砂正侍立在他身边，替他细细打理衣衫。

    铜镜里映出他和两个娇俏小侍女的身影，轮廓分明。

    他用的还是铜镜。

    不久前，墨家弟子们已依他所授，炼出了透明度堪比现代玻璃的琉璃。

    那晶莹剔透的料子刚出炉时，杨灿第一个念头便是制镜。

    他将锡汞齐背涂的制镜原理和盘托出，这群精于巧思的匠人很快便摸索出了门道，一面流光溢彩的“琉璃宝镜”随之诞生。

    可这宝镜终究是个中看不中用的玩意儿。

    以时下工艺，不仅成本远胜铜镜，全凭手工搓制的工序更是无从规模化。

    若仅是如此，杨灿倒也愿意走一走“高精尖奢侈品”的路线。

    偏偏水银又是剧毒，不仅毒性烈，而且易挥发。

    它不仅在生产环节极易危害匠人性命，而镜子对用户来说，又大多是放在不甚通风的内室，那就糟糕了。

    更糟的是，汞的挥发会让镜面渐渐剥落，或者生出一块块黑斑，让镜面变得模糊不清。

    而要解决密封问题，就得造出类似现代工艺的密封胶。

    要替代危险的锡汞齐，就得用化学镀银或者真空蒸铝，可那都是十九世纪末二十世纪初的产物了。 在这个时代纯属空谈，相应的配套工艺全都没有呢。

    墨家弟子们尝试过用蜡、漆或者油脂封边，但是经过测试，那些东西，依旧挡不住汞的缓慢泄漏。 按照估计，大概只要需要一两个月的功夫，镜子就会彻底报废。

    想到那些重金购镜的人可能因此找上门来的后果，杨灿最终还是放弃了用它制镜的念头。

    反正制成玻璃器皿或窗玻璃，一样大有赚头，镜子就依旧还用铜镜了。

    软榻上，刚满两个月的小晏儿攥着青梅指尖拈着的银铃，藕节似的小手晃得铃儿叮当作响，嘴里咿咿呀呀地吐着奶泡。

    青梅则侧身坐着，一边逗着孩子，一边抬眼看着镜前的杨灿。

    她不是明显的颜值控，可谁嫌自己的男人太好看呢？

    朱砂正替杨灿理顺玉带与衣袍的衔接处，连一丝褶皱都不肯放过。

    胭脂就胆大些，小妮子正蹲在他脚边，细心地将他的裤腿往靴筒里掖。

    小妮子本就生得俏美，偏又会作怪，俯首间粉颊莹润，眼睛却又若有若无地仰起来，往杨灿身上瞟。 那眸中漾着几分娇憨的笑意，偏又装出一副天真无邪的模样。

    这般光景最是勾人，杨灿只觉得心尖儿开始有些发痒了。

    好在青梅就在旁边，胭脂也不敢撩扯的太过放肆。

    掖好了裤腿，她又将杨灿垂落的袍角理得齐整，才姗姗地走到几案旁。

    她端起那盏晾得温热的蜂蜜水，又轻轻吹了吹，这才捧到杨灿面前。

    “爷，蜜水不烫了，您润润嗓子。”

    杨灿伸手捏了捏她软乎乎的小脸蛋，语气里带着几分宠溺的打趣：“小丫头越发机灵了，倒还记得我今儿议事费嗓子。 “

    胭脂被夸得脸颊飞红，鼻尖都透着粉色，甜甜地应了一声，笑得眉眼弯弯。

    杨灿的目光扫过她晶莹粉润的唇瓣，心底暗笑：这般整日撩拨，早晚叫你哑了嗓子。

    花厅外忽然传来轻快的脚步声，热娜拜尔一身全新的波斯锦袍踏了过来。

    在杨灿的鼓励下，她早已不再刻意将火红的头发染黑。

    天然的酒红色发丝编成繁复的发辫，缀着细碎的蓝宝石，衬得她立体的五官愈发明艳照人。 她兴冲冲地赶来，要和杨灿一起去前衙的政事厅，召开他们的第二次股东大会。

    可刚到花厅门口，她却倏地停住了脚步。

    房中的一幕，透着亲昵与自然，有种很和谐的氛围。

    那暖融融的家常气，那心照不宣的亲昵，像一层密不透风的纱，把她挡在了外头。

    热娜觉得自己就是一个局外人，贸然闯入的话，会破坏这份和谐，脚步竟有些迟疑。

    “热娜来了，快进来吧，老爷马上就整理好了。”

    青梅正逗弄着孩子，率先发现热娜到了门口，便抱起孩子，笑着叫她进来，语气热络。

    热娜走了一趟丝路，可是给杨家带回了丰厚的回报呢，小青梅对热娜，顿时亲热多了。

    热娜犹豫了一瞬，这才迈开修长圆润的大长腿，脚步轻缓得像是初次踏入马厩的小马驹，带着几分小心翼翼的味道。

    杨灿撣了撣衣袍，又往镜中看了看，满意地转过身。

    一见热娜的打扮，杨灿顿时眼前一亮。

    虽然这几天热娜都是波斯胡女的打扮，但每次稍稍换一件饰品，改一个发型，添一件衣裳，都会有风情上的不同变化。

    比如今天这身，便多了几分端庄持重，毕竟...... 是要以ce0女高管的身份出席股东大会的。 “这身好看，别有韵味。” 杨灿笑着夸赞一句：“时辰差不多了，咱们去政事厅。 “

    杨灿说着，顺手接过朱砂小跑递来的玉佩，往腰间一挂，便大步走出了花厅。

    热娜连忙向青梅点头致意，然后长腿一迈，快步跟上。

    热娜平时穿胡服时，会穿一双“巴布什鞋”鞋，轻便、柔软。

    但是今天要出席比较重要的会议，因此换了一双尖头长靴，靴上饰有明珠。

    配着一身波斯胡服，走动时身姿摇曳得仿佛一枝被风拂动的郁金香。

    只是这双靴子是新靴，平时穿着的机会也不多，那牛皮的跟脚处难免有些磨痛了脚跟。

    热娜又不敢说，抿了抿唇，只能小跑着跟紧杨灿。

    抄手游廊下，杨灿大步而行，意气风发。

    毕竟热娜此行带回了巨额财富，他这个董事长去见股东们时，那是底气十足。

    但，走着走着，他的脚步却渐渐放缓了。

    虽然依旧是身姿挺拔着，脚步迈动的幅度和速度却都放缓下来。

    热娜穿着一双新鞋，正忍着足踝的磨痛，紧赶慢赶地跟着，杨灿速度一慢下来，她顿时松了口气。 等等，不对......

    热娜好像忽然明白了什么，偷偷从侧后方瞟了眼杨灿。

    杨灿依旧目不斜视，仍在缓步而行，但热娜却是心中一暖。

    主人显然注意到了她的新鞋磨脚，为了照顾她，才放缓了脚步等她。

    甜意漫上心头，热娜连忙又加快两步，与他只保持一个身位的距离，便一起向前走去。

    阳光通过廊柱和栏杆，把长长的游廊截成了一块一块，每一块斑驳的光影上，都倾斜着好看的花纹阴影。

    热娜的脚步渐渐与杨灿的脚步同频，同起、同落，一个稳健、一个轻盈......

    阳光把他们的身影也投射到了长廊下的地面上，成为这条权力与财富道路上唯二移动的风景...... 这场股东分红大会，杨灿是向于醒龙汇报过的。

    实际上他刚拉这些人一起做生意时，就已经让于醒龙知晓了。

    于醒龙甚至清楚地知道他的初衷：缺钱。

    他不像张云翊一样，做为阀主委派的一位庄主，大量屯积隐田和隐户，中饱私囊。

    那么，他总得有点自己的财源，皇帝还不差饿兵呢，你总不能既让马儿跑、又让马儿不吃草吧？ 不过，时至今日，随着杨灿的权柄地位不断攀升，他通过共同经商，把这么多人汇聚到一起，哪怕他没有私心，也必然会制造出一个小团体。

    对此，于醒龙当然也心知肚明。

    不过，杨灿知道于醒龙不会阻止，而且乐见其成。

    于桓虎的不断挑衅，何有真的早已背叛，诸房和诸臣的观望和摇摆，早已让这位仍然看似体面的阀主大人如履薄冰了。

    他急需一股新力量帮他整顿于家、夺回实权，而杨灿就是他眼下最好的选择。

    至于杨灿最终会不会变得尾大不掉，屠龙少年终成恶龙，那不是于醒龙眼下需要考虑的事。 如果再不振作一番，他这个阀主就没有未来了，还需要为未来担心吗？

    没有一股强大的新力量搅活进来，他拿什么清理门户，拿什么对抗那些盘根错节的老臣？ 拿什么重振长房声威？

    于醒龙不会因为未来可能的威胁，就放弃眼下能帮他稳固地位的助力。

    杨灿也不会因为忌惮阀主的提防，就停下壮大自身的脚步。

    未来的事，本就该交给未来。 至于眼下，他们都选择了眼下对他们最有利的路。

    当然，必要的防范，于醒龙已经在做了。

    他正在物色的年轻人不只杨灿一个，而且他又从中挑选了两个卓越者，打算派来帮助杨灿。 而这，也算是掺沙子的一种办法。

    不过，如果能把杨灿变成他的“半子”，那就最好的方式。

    联姻不仅是笼络人心的好办法，由此产生的礼法约束，道义约束，也能让他把杨灿这头“麒麟”更牢也更放心地拴在于家的缰绳上。

    只可惜，他没有女儿，现在生...... 也来不及了。

    于家偏房倒是有不少适龄少女，容貌才学皆有出众者。

    可惜经历过二弟于桓虎的背叛之后，他对这些同姓宗亲的提防，更远甚于外姓家臣。

    外姓权臣顶多是把持权柄，想取而代之的话，阻力太大了。

    然而同宗同姓者，想要取而代之的可能性却要大很多。

    “唉。” 想到这里，于醒龙不禁幽幽一声长叹：“小邓为杨灿挑选的两个帮手，可已到了？ “亲卫躬身回答道：”阀主，他们已经赶到，正在外面候着。 “

    ”嗯！” 于醒龙一振袍袖，眉宇间的忧虑一扫而空，肃然端坐，道：“唤他们进来！ “

    杨灿此时已经走到政事厅门口，还隔着一段距离时，他就听到了其中喧嚣般的吵闹与说笑。 杨灿唇角不禁逸出一丝笑容，这些狗东西！

    之前迟迟没有热娜商队的消息时，他们的忐忑不安和此时的得意忘形，可是判若两人呐。

    杨灿回眸看了一眼热娜，热娜向他嫣然一笑，蓝色的眼眸中满是笃定。

    于是，两人不约而同，非常默契地挺起胸、抬起头，深吸一口气，意气风发地迈步而入...

    ps：倒数，九！

 第194章 招兵买马(为数字盟加更三合一章) 

    “我当初说什么来着？” 李有才大笑着一巴掌拍在桌子上，震得茶盏都晃了起来，那张胖脸满是红光。 “我就说嘛，跟着杨兄弟走，没错的！ 狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，做狼还是做狗，全看你是不是跟对了人！ “

    这话糙理不糙，却把角落里的李凌霄惊得眼皮一跳。

    他那双半眯着的眼睛倏地乜视过来，盯了李有才半晌。

    李有才只顾着拍桌大笑，那眉飞色舞的模样纯粹是得意忘形。

    李凌霄看清楚他不是在暗讽自己这位“落魄的城主”，这才轻轻地吁了口气，端起冷茶抿了一口。 今儿的政事厅里人坐得格外满。 靠里侧的几排椅子上，是参与了丝路商运的核心股东，个个衣着光鲜，脸上带着按捺不住的喜色。

    靠门口的位置则坐着上邽城的一众官吏，算是列席旁听者，他们的神情里多半带着几分拘谨与探询。 两拨人泾渭分明，倒把“参会”与“列席”的界限划分得清清楚楚。

    李有才笑够了，又一巴掌拍在六盘山牧场主程栋的后背上，力道大得“通通”响，跟擂鼓似的。 “程老小子，老夫当初就劝你别卖股份，你偏不听！ 这会儿心里头是不是跟猫爪子挠着似的？ 哈哈哈......

    程栋脸上一阵红一阵白，懊恼得牙根发痒，却还得强装大度地哼哼两声：“赚多赚少都是命，我才不稀话虽如此，他放在膝头的手却是攥成了拳头，谁能想到这趟西域之行竟然会赚这么多啊？

    当初杨灿给六庄三牧每家都分了百分之五的股份，不过，却不是每个人都觉得这事儿靠谱的。 程栋就觉得做生意，还是跑到那么远的地方做生意，实在是不靠谱。

    可当时的杨灿“凶名在外”，他又不敢得罪，一点股也不参他是不敢的。

    所以离开丰安庄之后，他就私下找李有才商量起来。

    他要把“摊派”给他的百分之五的股份，作价卖给李有才一半。

    为了能让李有才答应，他还给了一个比本该拿出来的股本更低的价格。

    如今想来，那不就是硬扯着人家口袋，把自己的钱往里塞麽？

    那会儿的李有才正是春风得意的时候。

    他刚因杨灿让功，得以升任外务执事，对杨灿感激涕零。

    所以当时才咬牙答应下来，想着反正欠了杨灿一个大人情，就当还人情了。 没成想竞然还是得了一个天大的便宜。

    他越想越乐，拍着程栋的后背笑得更响了。

    角落里的李大目穿着一身崭新的青布袍，却紧张得不停往嘴里灌茶，茶水顺着嘴角流到衣襟上都没察觉他做了一辈子账房，经手过的银钱不计其数，却全是替人管着的“过路财神”。

    今儿终于要轮到自己拿真金白银的分红，他的手心里早就沁出了汗水。

    他一边跟身旁的于家长房管事牛有德有一搭没一搭地闲聊着，一边用眼角余光黏着大厅入口，连眨都不敢多眨一下。

    长房采办赵弘遇和仓廪管事马三元凑在一块儿交头接耳着，手指在袖口里偷偷比划着，正在估摸着分红的数目。

    芦泊岭的赵山河和青塬里的杜平平则是笑得合不拢嘴，时不时往门口瞟上一眼。

    唯有列席的那帮人不知道杨灿葫芦里卖的是什麽药，显得格外紧张了些。

    典计王熙杰和陈家大少陈胤杰凑在一起窃窃私语，市令杨翼和司库主簿木岑并肩坐着，脸色紧绷。 只有王南阳那张万年面瘫脸，瞧不出他有什么情绪。

    只有老城主李凌霄坐在角落里，不过，在他旁边却坐着一个体魄强健的年轻人，大约二十六七，那是他的小儿子，李建武。

    现在李凌霄的处境在上邽城愈发艰难，尤其是由他负责监斩了屈侯、陈惟宽等人后，他的日子就更不好过了。

    他只是执行城主杨灿的命令，是不是由他监斩，其实并不能改变屈侯等人的命运。

    但是屠刀毕竞是经他的手落下的，加上杨灿对他的态度始终不明朗，所以上邽城的官吏都忙着避嫌。 往日里前呼后拥的老城主，如今在这曾由他主持过议事的政事厅里，倒成了一个无人问津的透明人。 “杨城主来了！” 一直盯着门口的李大目猛地跳起来，声音都兴奋的发颤了，立刻恭恭敬敬地抱拳行礼。

    “城主！”

    “城主大人！”

    众人纷纷起身行礼，问候声此起彼伏，伴着一阵椅子擦地的声响。

    唯有李有才依旧红光满面，像尊笑弥勒似的，大咧咧地挥手：“来啦，老弟！ “

    杨灿在门口稍作停顿，目光扫过厅内肃立的众人。

    眼见厅中所有人都已肃然起立，他这才微微颔首，举步走向最前方的正位。

    热娜拜尔早已忘了新靴磨脚的疼，快步跟在他的身侧。

    为了避开磨脚的地方，她迈步时下意识地调整了步姿，因此屁股扭得幅度就格外大了些，看着好不荡漾。

    主位上只有一案、一椅，但是在侧下方，却临时加设了一把椅子，那是给热娜留的。

    杨灿走到公案后面，向众人环顾一眼，双手虚按：“诸位，请坐！ “

    众人”哗啦啦“坐下，杨灿也在主位后坐下来，热娜便在他公案旁那张加设的椅子上坐下了。 杨灿端起茶盏抿了一口，笑道：“我知道诸位现在最盼着什么。

    要是我扯些无关紧要的场面话，大伙儿怕是嘴上不说，心里得把我骂翻了。

    所以，废话就不多说了，咱们直奔主题。 “

    这话一出，政事厅里顿时爆发出一阵哄堂大笑，先前紧绷的气氛瞬间松快下来。

    “这就对了。”

    杨灿放下茶盏，语气轻松：“今儿不是城主训话，是咱们合伙做生意，我给大伙儿报账来的。 都放轻松他转头看向热娜：“热娜，你来说吧，拣重点说，让大伙儿听得明白。 “

    ”是，主...... 杨先生。 “热娜差点脱口喊出”主人“，嫩脸一红，连忙改口。

    明面上，杨灿可只是一个参股股东，股份还没她多呢，现在是商团会议，喊出一声主人像什麽话。 她清了清嗓子，从随身的锦袋里取出一卷账册，却只是扬了扬，便“啪”地丢在桌上。

    “诸位，此次丝路之行，咱们商队从上邽出发，经河西入西域，直抵撒马尔罕，前后共计一百八十六天沿途遇过遮天蔽日的沙暴，也跟吐谷浑的马匪周旋过三回。

    若不是咱们商团的护卫够硬，又多亏西域诸国的朋友照拂，恐怕连莫贺延碛那片绝地都闯不过去。 “热娜先把此行的艰辛说透，见众人脸色都凝重起来，让他们晓得了其中的艰辛，也知道了这钱赚的不易，这才拿起账册。

    “不过，咱们终究是回来了，而且...... 没白跑。 “

    其实，相应数据她已经匡算了好几遍，全都记在心里了，但这时总要捧着账册说话，更加让人信服一她顿了顿，照着账册清晰地念道：”各位，咱们这次出的本钱共计六千四百贯，其中索少夫人出资一千二百八十贯，占股两成; 李有才李大执事......“

    热娜先把各人的出资念了一遍，念到程栋时，程栋脸上便是一黑，他的半成，现在只是半成的半成啊。 听着旁人的出资数额，程栋心如刀绞！

    热娜却没理会他的神色，继续念着成本构成：“货物购置三千二百贯，驼马车辆一千二百八十贯，向导、护卫、通译的酬劳，还有沿途的税费、医药开销......”

    一共六千多贯本钱，在此时的跨国商队中，算不得最大规模的。

    这时候走丝路短程的小型商队，一般五百到两千贯本钱。

    中型商队最高就达上万贯的了，如果是大型跨国商队，数万贯的也是有的。

    但他们毕竟是第一次跑丝路，而且大多都是些土财主，集资共计六千多贯，也不算少了。

    热娜故意压着收益不说，一桩桩念着成本，众人明知她是在吊胃口，却越听越期待。

    这般详尽的成本核算，反倒是证明了收益绝不会少。

    货物成本、向导、护卫、通译、行资、医疗、安保以及驼马车辆的成本、税费与过所、商税等等...... 终于，热娜“啪”地一声合上账册，猛地提高了声音：“扣除所有成本、损耗和沿途打点，此次商队纯利，一万两千余贯！ “

    ”哗~“全场瞬间炸开了锅。

    一万两千余贯！ 还是纯利！

    众人兴奋的都要疯了，李有才满面红光加满面油光，拍着桌子仰天狂笑。

    “哇”哈哈哈哈...“

    热娜笑吟吟地等众人兴奋劲儿稍稍降低一笑，才继续道：”按照出资比例分红，索少夫人得两千五百贯，李有才李大执事，得......“

    李有才这明面儿上， 也算是个三股东了，因为大股东是索少夫人，二股东是热娜。

    热娜一笔笔念下来，几乎每个人都是本钱将近翻了四倍。

    六个月，这一进一出，本钱便翻了三倍！

    虽然也算大赚了一笔的程场主笑得比哭还难看，可其他人却是真的乐不可支。

    列席会议的王熙杰等人眼睛都红了，他们一年的薪俸才多少钱？ 加上吃拿卡要的灰色收入，也没这么多啊。

    只有陈胤杰淡定一些，虽然他们家主要是做从中土到西域这一块儿的生意，往西方更远处去他们家也缺少足够的人脉和资本。

    但不代表他对通商西域的收益不了解，所以早在热娜说出索少夫人的收益时，他就已经估算出一个大概了。

    等热娜都宣布完了，才向杨灿以目示意，杨灿点了点头，热娜便合拢账本，规规矩矩地坐下了。 两条长腿叠折一拐，坐姿特别淑女。

    杨灿放下茶杯，清咳了一声，登时全场肃静。

    杨灿道：“这一趟呢，只是咱们的试作，接下来，咱们的商队就不只一支了。

    咱们哪怕是稳着点儿，一步步来，从今年开始，一年四支商队的话，总也做的过来了。

    等我们培养出足够多的大掌柜，西域沿途也都打点的更加顺畅了，完全可以一个月出发一支嘛。 “众人一听，顿时又兴奋起来，他们打算追加投入了。

    杨灿抬手压了压，又道：“还有一事，那就是咱们的元始股东张云翊，他，是不可能参与分配啦。 “众人顿时安静下来，目光都聚在他身上。

    张云翊的下场谁都清楚，这会儿提他的股份，是要做什么？

    杨灿咳了咳，道：“我看，他那百分之五股份的成本钱，加上此行的红利，就充作咱们商团的公积好了。

    至于他那半成股份嘛......“

    杨灿又呷了口茶水，有些不太好意思的样子：”现在这股份可比当初值钱嘍。

    我呢，追加一千贯，买下张云翊这半成股份，诸位觉得如何？ “

    听到张云翊这个名字，李凌霄的脸色不由变了变。

    张云翊他当然也是知道的，和杨灿对上那一天，他对张云翊和杨灿的恩怨就已完全了解了。 但那又怎样？ 谁会觉得自己变成第二个张云翊？ 为什么变成张云翊第二的就不能是杨灿呢？ 此刻想来，当真是......

    “那可不行！” 李有才脸色一变，第一个站了起来，声严色厉地表示反对。

    “杨兄弟，咱们哥俩儿的交情，那就不必说了，我李有才跟你，是绝对不见外的。

    你有什么决断，我这老哥哥该全力支持才对。 但你今天这话，我可就不爱听了，绝对不能这么做！ “杨灿茫然道：”有才兄，你听我说......“

    ”不，你该听我说，听我们说！” 李有才沉着脸色，道：“虽说热娜姑娘劳苦功高，少夫人她更是咱们的底气。

    可要没有你杨城主运筹帷幄、主持大局，我们能有今天吗？ “

    他看了看其他股东，扬声道：”依我看，张云翊这半成股份，该该直接转到杨城主名下，大家说是不是？ “

    ”没错！ 杨城主亲力亲为，劳甚巨，我等坐享其成，已然深感不安了。 这半成，就该直接归杨城主。 “

    ”就是嘛，杨城主当初可是接了张云翊的庄主之位，那这股份当然也该直接转手过来。”

    众人七嘴八舌地附和，杨灿一听连连摆手：“使不得使不得，出钱买下我都觉得占了便宜，怎么可以白拿呢？

    这我岂不是白占了大家的便宜，传出去岂不是要陷我于不义？ “

    众人七嘴八舌，劝说不休，杨灿连连摆手，执意不允。

    争执间，李大目忽然一拍桌子道：“城主，咱们当初可是说好了的，商团里的事，占股最多的人说了算我们这么多多人加在一块儿，是不是占了咱们商团最多的股份？ ”

    杨灿一愣：“是啊！”

    “那不就结了！”

    李大目朗声道：“我们大家一致决议，张云翊所占半成股份，无偿划到股东杨灿名下，就这么决定了。 热娜姑娘，有劳你改一下账册。 “

    热娜爽快地应道：”好的！ “

    杨灿一脸纠结，连连叹气道：”你们啊......，这...... 哎，你们真是害苦了我呀......“

    列席会议的杨翼和木岑等人，眼看着他们在那”分赃“，眼睛都红了。

    三个月，百分之四百的回报，这换谁不眼红啊。

    所以，杨城主让我们来参加他们的“分赃大会”，难道...... 只是为了让我们看看？

    上邽城典计主簿王熙杰仗着他是最早投靠杨灿的，这时便起身拱手道：“城主，属下冒昧相询，不知这商团可要扩大规模？ 在下有意用全部家当入股，哪怕只占微末份额。 “

    ”在下亦有此意！” 王熙杰话音刚落，监计署的陈胤杰立刻附和道：“若能参与商团，我陈家也愿全力以赴！ “

    他的动力比王熙杰更大，陈家本来就是做丝路生意的，今日若能参股杨灿的商团，来日他未必就不能补上陈家的短板。

    而且，由此和杨灿绑定，利益共享、风险共担，杨灿还能不赏识他、重用他？

    此言一出，司库主簿木岑、市令杨翼等人也都纷纷抬眼，目光里满是期待。

    李凌霄更是心头一动，呼吸都急促了几分。

    貌似，这是一个和杨灿和解、从此站到杨灿阵营的绝好机会啊！

    “不行！” 李有才“啪”地一拍桌子，又一次跳起来，率先表示反对了！

    陈家宅邸的书房内，两道年轻身影恭立在于醒龙跟前，垂首敛目，不敢有半分僭越。

    二人本已踏上前往凤凰山庄的路，谁知阀主突然驾临上邽，邓管家又连夜将他们改道送至此地。 阀主尚在陈家做客，就迫不及待地召见他们，这份看重，让两人心头既忐忑又暗生期许。

    可他们终究只是于阀门下不起眼的两个小管事级人物，实在想不通，自己为何会被权倾一方的阀主这般另眼相看，还被火急火燎地传召至此。

    于醒龙端坐案后，目光在二人身上缓缓扫过，带着审视，也藏着考量。

    左边青年身着一袭青袍，面容俊朗，举止间透着斯文儒雅，年约二十四五，名唤王祎。

    他原是于家商事辖下的小吏，本在何有真麾下当差。

    何有真倒台后，于醒龙肃清其旧部，王祎凭着清廉自持与干练才干，才堪堪入了邓管家的眼。 这份年轻有为、不贪不占的特质，正对了急于培植心腹的于阀主的胃口。

    另一侧的青年，同样是一身青色衣袍，却裁得更贴合身形，隐隐透着劲装的利落，眉宇间锋芒暗藏，显然是习武之人。

    他叫袁成举，曾是于阀某田庄部曲的一名队正，昔日曾率百余名步卒，硬撼一百二十人的羌胡游骑，硬生生将对方击退，本是该田庄预定的部曲长人选。

    奈何如今的世道就是如此，只要没有大错，那么职位就像铁打的交椅。

    上边没到岁数不腾位置，他纵然有战功，也只能在队正的位子上苦熬资历。

    如今于醒龙要破格提拔新锐，他这才凭着实打实的军功，被邓管家挑中。

    “你们可知，老夫为何急着召你们来？” 于醒龙的声音打破了书房的沉寂。

    王祎与袁成举同时躬身拱手，语气恭谨：“卑下愚钝，还请阀主明示。 “

    于醒龙轻笑一声，身子往椅背靠了靠，目光落在二人身上，带着几分赞许。

    “你们二人，皆是后生里的佼佼者，老夫很是赏识。”

    他话锋一转，语气忽然沉了几分：“老夫将你们调至上邦...... 先说说，上邽近日的事，你们可曾听闻？ “

    二人皆是一愣，连连摇头。

    他们是被邓管家的人星夜接来陈府的，一路马不停蹄，哪有机会打探城中动向，对上邽新近发生的变故，竟是一无所知。

    于醒龙又问：“现任上邽城主是杨灿，这个，你们总该知晓吧？ “

    ”卑下知晓。” 王祎和袁成举异口同声地回答，眼底不约而同地掠过几分羡慕的神色。

    他们与杨灿年纪相仿，昔日杨灿不过是嗣长子于承业的幕客，虽然身份清贵，可论起实权，还比不上他们这些管事。

    可谁能料到，于承业遇刺身亡后，杨灿竞被阀主留用。

    他先任长房二执事，完美地替阀主解决了从二脉于桓虎手中接收回来的六庄三牧遗留的问题。 紧接着他又升为长房大执事，并借此为跳板，一跃成为一城之主。

    前后不过一年光景，杨灿这般升迁速度，简直是一步登天。

    饶是王祎和袁成举都是心高气傲的年轻人，也不禁暗生慨叹。

    论本事，他们自认不输杨灿半分。

    只可惜，仕途起落，三分靠才干，七分凭机缘，杨灿的运气，实在是好得过分。

    于醒龙似是看穿了二人心思，微微颔首，缓缓道出召见他们的用意。

    “杨灿如今已是上邽城主，若他手下尽是些暮气沉沉的老吏，如何能开创新局面？

    你们二人是老夫看中的后起之秀，此番调你们来上邽，便是要你们留在城中，辅佐杨灿，替老夫守好这片疆士。 “

    这话一出，王祎和袁成举顿时瞪大了眼，心头掀起惊涛骇浪。

    果然被重用了！

    能够得阀主这般器重，无疑是前程大好的开端，可是一想到要屈居在那个“幸运儿”麾下听令，两人心底又腾起几分不服。

    他们先前的上司，就算才干平平，好歹还有资历压人，杨灿呢？

    论资历，他在阀中也不过是个新人，却能一路平步青云。

    如果不是阀主一脉人丁单薄，哪怕是有个私生子，都能大张旗鼓地接回来，绝不会让他埋没于外。 那他们真要怀疑，这杨灿是不是阀主藏在外头的骨肉了。

    否则，怎会得此偏爱？

    两人交换了一个心照不宣的眼神，把眼底里的不服气藏了个严实，绝不在阀主面前流露半分，当即齐齐躬身领命：“属下遵命，定不负阀主重托！ “

    于醒龙将二人的神色变化尽收眼底，却只是淡淡一笑，并未点破。

    若这两人连轻重得失都拎不清，只顾着和杨灿争权夺利，那便是扶不起的庸才，根本不配他费心栽培。 只要他们够聪明，就该明白，同为空降的新吏，面对上邽本土势力，他们与杨灿唯有抱团，才能站稳脚跟。

    至于他们骨子里对杨灿的不服，将来若能化作向上的锐气，与杨灿形成制衡，那反倒是他乐见其成的局面。

    随后，于醒龙又温言慰勉了二人几句，末了道：“你们先在陈府歇息一日，明日老夫返回凤凰山庄，届时便让你们与杨灿相见。 “

    他顿了顿，又笑着补充道：”你们今日若是无事，也不妨去城中走走，先熟悉熟悉上邽的风土人情。 这里，往后便是你们的用武之地了！ “

    是！” 二人应声退下。

    王祎和袁成举退出书房，相视了一眼，眼底都带着几分复杂。

    此前同去凤凰山庄报到时，他们还暗自将对方视作竞争对手，如今却要同赴杨灿麾下效命，境遇着实出人意料。

    更要紧的是，二人皆是空降而来，在上邽毫无根基，彼此的关系，便显得尤为重要。

    想到这里，二人顿生结交接近之意。

    王祎率先打破沉默，拱手笑道：“你我一路同行，竟还未互通姓名。

    在下王祎，字良玉，年二十六，不知兄台高姓大名？ “

    袁成举虽是武人，心思却活络得很，瞬间便明白，初来乍到，与这位王祎打好交道，对自己的前程裨益良多。

    他连忙拱手回礼，语气诚恳：“王兄客气了！ 某姓袁，名成举，年二十四，不曾取字，王兄唤我阿举便好。 “

    王祎心中了然，不曾取字，想来是寒门出身，全凭军功挣来的前程，这般人物无甚背景牵绊，正适合结交。

    他当即笑容更盛，客客气气地道：“阿举，你我今后便是同城为官的同僚了，自当守望相助。 不如今日便同去城中逛逛，纵饮一番，也一同瞧瞧这上邽的城中风物，如何？ “

    袁成举故作鲁直，挠了挠头憨笑道：”小弟是个粗人，不懂这些门道，一切全凭王兄做主！ “”老弟，我可不是成心跟你唱反调啊！”

    李有才先强调了一句，这才说道：“可这商团，是咱们兄弟几个攥着家底儿一起搭起来的，好不容易才见着回头钱。

    呐，当初事成与否，谁也不知道，这本钱是咱们凑的，风险是咱们担的，现在刚有了利头，就有人想过来分一杯羹，世上哪有这等便宜事？ “

    程栋本就握着商团里最少的股份，一听这话，顿时急红了脸。

    他不懂什么股权稀释的门道，却也本能地明白，掺和进来的人越多，自己碗里的肉就越少。 程栋连忙附和，嗓门都拔高了几分：“就是这个理！

    热娜姑娘在沙漠里九死一生，老夫守着牧场日夜提心吊胆，容易吗？ 凭啥让旁人坐享其成？ 杨城主，我知道你心宽，乐意带着兄弟们一起发财，可这事真不能这么办！

    对了，你还缺马不？ 我那牧场刚调教好一对小白马，那毛色......，可白了！ “

    杨灿赶紧干咳一声，及时打断了他的话头。

    这老东西嘴上没个把门的，再扯下去指不定说出什麽不着边际的话。

    杨灿连忙起身拱手，沉稳开口：“但凡有发财的路子，我自然乐意拉着兄弟们一起。

    不过正如有才兄和程兄所言，这商团眼下确实不宜再扩大规模了。 “

    这话一出，李有才、程栋等一众老股东顿时松了口气，悬着的心落回了实处。

    而王熙杰、陈胤杰等几位上邽官吏，脸上却难掩失落。

    唯有角落里的李凌霄，一双浑浊却锐利的老眼，像鹰隼般死死盯着杨灿。

    自从被杨灿彻底斗垮，他那股子被挫败磨掉的精明，反倒全回来了。

    他才不信，杨灿今日把众人召来，只是为了让他们看自己如何分红。

    果然，杨灿话锋陡然一转，嘴角扬起一抹意味深长的笑。

    “若是把这商团比作一张肉饼，它就这么大，再多些人分的话，那可就谁都吃不饱了。

    好在，杨某手里攥着的，可不止这一张肉饼。 “

    话音落，杨灿笑吟吟地三击掌。

    屏风后应声转出两道倩影，正是胭脂和朱砂。

    两个美少女手中各自捧着一摞麻纸，不用杨灿多吩咐，便径直朝着列席的上邽官吏们走去，开始分发手中的纸张。

    赵山河、杜平平等几个商团老伙计见状，眼睛倏地直了。

    这阵仗，怎么瞧着这般眼熟？

    程栋眼巴巴看着两个姑娘从自己身边走过，连个眼神都没给他，急得当场嚷嚷起来。

    “哎哎哎！ 给我也来一张啊！ “他如今在商团的股份最少，但凡有新机会，说什么也不愿错过。 谁料，刚刚从他身边走过去的朱砂只当没听见，看都不看他一眼。

    小朱砂心里早把这“坏牧主”嘀咕了一通：这个坏牧主，还想给我家老爷送小马呢！

    那去年送的两匹小白马，骑训都才刚刚完成，爷都没骑过一匹呢！

    他倒好，又想着送马讨好爷了，才懒得理他！

    杨灿微微一笑，说道：“这个，要看看有多余的没有，若是有，商团各位同仁也不妨分发下去瞧瞧。 “胭脂和朱砂蹲身答应一声，依旧继续分发下去。

    到最后只剩下三张，胭脂手里一张，给了李有才，朱砂手里两张，分别给了赵山河与仓廪管事马三元。 程栋等人哪还坐得住，当即一窝蜂凑过去，脑袋挤着脑袋翻看。

    “这是天水工坊的建设规划！”

    杨灿声音朗朗，清晰地传遍整个厅堂：“杨某打算在上邽城天水湖畔建一处综合性工坊。

    以此工坊，熔铁铸器、烧制琉璃、纺织棉布，还要打造能载重千斤的新式马车。

    商盟呢，今后管采买贩卖; 工坊呢，只管生产制造，两者相辅相成。

    这工坊利润嘛，可不会比丝路贸易更薄，尤其重要的是，它的风险可比穿越大漠戈壁低的多。 “嗯？ 还是原来的配方，还是一样的套路啊！

    商团老股东们瞬间反应过来，这架势，可不就和当初杨灿拉他们入伙丝路商团时一模一样？ 他们对这规划蓝图，看的顿时更用心了。

    王熙杰、陈胤杰等人没见过这般条理分明的规划，先耐着性子熟悉了框架，才逐字逐句细读起来。 李有才捧着规划图，越看眼睛越亮，图纸上标注的“股份制”、“分红制”，和当初商盟的章程几乎如出一辙。

    那熟悉的架构，熟悉的利益分配方式，甚至连风险共担的条款都一字不差。

    他立即抬起头，语气里满是按捺不住的兴奋：“老弟，这天水工坊，也是按商盟一样的规矩来？ 我们这些商团老股东能不能入股啊？ “

    ”这个嘛......“

    杨灿故作迟疑，面露难色：”入股倒也不是不行，工坊初建，正缺资金和人手。 你们这些老股东有经营经验，能加入自然是好事。

    不过...... 总不能好处都让咱们自己占了吧？

    要不这样吧，我这个天水工坊呢，本是想带着上邽众兄弟一起发财的。

    这股份，我还是打算分成一百份，每份作价一百贯......“

    在那个年代，单建一座治铁作坊，算上用地、工房、炉窑、水力鼓风装置、锻具、仓储和守卫，约莫需要一千五百到两千贯的本钱。

    而要建一个织坊的话，大概需要一千到一千五百贯，除了和治铁坊同样的花销部分，主要是购置织机、营建染坊的费用。

    杨灿这个天水工坊包括的就太多了，囊括了冶铁、纺织，甚至还有众人视若珍宝的琉璃坊，张口报出一万贯的总本钱，其实并不算离谱。

    杨灿笑吟吟地道：“这个工坊呢，虽非阀主官营作坊，只需纳税即可。

    但我出身长房，岂可忘恩负义，少夫人那边，我打算划出三成股份。

    我个人呢，认购两成，其余部分先可着今日受邀而来的各位认购。

    如果还有剩余，商团各位再予认购，如何？ “

    商团股东们一听，心里飞快地盘算起来：那就是剩下五千贯的股份给我们认购唄？

    他们的钱已经投在商团里了，虽说当初也不敢全部投入，都是留了后手的，每个人至少还留了一半家当不过，眼下商团也是要扩张的，工坊这边其实也投不了太多。

    所以，只要上邽官吏不是抢得太厉害，应该还够我们分一杯羹吧？

    上邽众官吏果然陷入了犹豫，商团的利润有多丰厚，他们是有目共睹。

    可这工坊摊子铺得太大，又是民办性质，到底能不能赚钱，他们心里实在没底。

    一下子投进去几百上千贯，未免太过冒险......

    就在众人迟疑不决时，一直被遗忘在角落、连规划图都没摸着的李凌霄，忽然缓缓站了起来。 “杨城主，老夫认购二十份！”

    二十份，便是整整两千贯！ 这可不是一笔小数目。

    当初索缠枝为支持杨灿的丝路贸易，拿出的钱财尚且凑凑补补、有整有零。

    那已是她嫁妆里能变现的全部浮财，剩下的都是短时间变不了现的各种器物财宝。

    在这个时代，一个县城的小地主，不过坐拥数十顷田，雇工数十人，有织机一二十张，一年也就能挣百匹绢帛。

    而能一次性拿出两千多贯，且有田产百顷，织坊、当铺各一座，家仆上百人的，就已是州郡级的望族了而李凌霄，说他要认购二十份，两千贯，这可把他那宝贝儿子李建武吓了一跳。

    家里能动的浮财全掏出来，恐怕也就勉强凑够这个数，这要是赔了，全家喝西北风去？

    可他素来怕极了老父，此刻只能低着头，半个字也不敢多说。

    李凌霄却仿佛没察觉到儿子的惊慌，又补充道：

    “老夫认购二十份，犬子虽不算愚钝，却至今未有妥当去处，也一并送入天水工坊，烦请杨城主代为调教，还望城主应允！”

    ps：倒八！

 第195章 白发红妆皆入局(为数字盟加更) 

    “李某认购二十股，两千贯。”

    李凌霄的声音不高，却像一块烧红的巨石，砸进了政事厅这口沸水锅里。

    “哗啦”一下，原本嗡嗡的议论声瞬间炸了锅。

    李凌霄枯瘦的大手紧紧地扶着儿子李建武的肩膀，指节因为用力而泛白，仿佛那具年轻挺拔的躯体是他唯一的支撑。

    他那满头霜白的发丝，在政事厅内泛着细碎的微光，衬得他那张沟壑纵横的脸愈发肃穆起来。 “每股一百贯是吧，那就是两千贯钱，李家今天就能足额缴清。”

    话音落地，厅内骤然死寂，众人面面相觑，连呼吸声都听得分明。

    杨灿猛地一拍桌子，大声道：“李公有魄力！ 热娜，记下了，李凌霄，认购二十股！ “

    原本悬着的五千贯认股额度，被这二十股生生啃去了两千，其他的人面面相觑，脸色都像被泼了墨一般难看。

    “八百贯！ 我出八百贯！ “

    陈胤杰猛地反应过来，像被火烫了屁股似的蹦起来，声音都劈叉了：”我认购八股！ “

    他伸着五根手指，不停地比划着，等他喊完了才惊觉自己比的是个巴掌。

    这个数，已经是他在不请示父亲的情况下，能调动的全部资产了。

    可就眼下这境况，他担心真要回去请示，很可能连口剩菜都吃不上了。

    额度再减八百，只剩两千二百贯。

    王熙杰本来还在翻着眼睛盘算自己能一次性拿出多少，需要留多少以抗风险，被陈胤杰这一下刺激的忍不住了。

    “两百贯！ 我认购两百贯！ “

    王熙杰大声地说着，喊完了恨恨地瞪了一眼角落里的李凌霄。

    若不是这老东西不作为，害他这个包税的很是亏了一笔，今天他至少还能拿出一百贯来。

    “木兄，莫要再犹豫了！” 杨翼一把攥住木岑的胳膊，急急地道：“再迟，吃屎都赶不上热乎的了。 “”呃，我......“木岑的喉结滚动着，眼神在众人脸上不断游移，他还是下不定决心。

    “罢了，那为兄先吃为敬了！” 杨翼不等他了，立即扯开嗓子喊：“一百五十贯！ 杨某认购一百五十贯‖“

    眼见这边已经喧闹不休，李凌霄缓缓地坐回椅中。

    李建武望着父亲佝偻的背影，嘴唇动了动，终究把话咽了回去。

    李凌霄虽未看着他，却似把他的举动都看在了眼里。

    李凌霄轻轻笑了一声，幽幽地道：“儿啊，这天...... 已经变啦。 “

    李凌霄轻轻叹气道：”爹打拼了一辈子，给你们兄弟几个，算是攒下了一份家业。

    可爹老了，脑子转不动了，那股子拼命的劲儿，也泄了......

    要是再让爹为了这个家拚下去，只怕......，嗬嗬，爹老了，不成...“

    李建武听得鼻子一酸，眼泪瞬间涌了上来，模糊了他的视线：”...“

    ”你大哥守田产，二哥掌商铺，各撑一摊。”

    李凌霄反手拍了拍儿子的手背，掌心的老茧磨擦着李建武的肌肤。

    “爹如今把所有浮财，都交到你手上了。”

    他顿了一顿，声音又低沉了些：“老话说，穷养儿志，富养女德。

    你是爹最小的儿子，爹从小没让你和兄长们一样去历练辛苦，这是你的债啊！

    今儿，这债，终究是找回来了，以后，全靠你自己.......“

    李凌霄黯然地说着，他原以为他一个人就能扛下家族的所有，总想着凭他一己之力就能护得家族周全。 可如今，他也还是总上了一个家族最稳妥的传承之道：“长子为盾，次子为矛”。

    守成者稳根基，开拓者探前路，一攻一守，方是一个家族守成加开拓的最稳妥策略。

    说到这里时，李凌霄高大的身躯愈发佝偻起来，一头白发也愈发显得蓬乱。

    再不见大年初六初卸任时，他那鹤发童颜、挥斥方遒的模样。

    李建武哽咽着，两行热泪，再也忍不住顺着脸颊簌簌而落。

    “我...... 我出五十贯！ 和杨兄并作两股！ “

    木岑终于从怔忪中惊醒，慌忙起身喊道。

    像是打开了一道闸门，捕盗掾朱通等人也是纷纷响应起来。

    凑不齐一股的便拉着相熟的人合股，七嘴八舌的报价声再次填满了政事厅。

    不过半柱香的功夫，余下的额度便被他们瓜分殆尽。

    几个动作慢的列席者捶胸顿足，商团来的老伙计们更是大失所望，哪有余股给他们。

    杨灿压了压手，待厅内安静些才开口道：“诸位莫急，赚钱的路子不止一条呢。

    我这天水工坊，熔铁、制琉璃、改良纺织......，哪一样拎出来都是独一份的营生。 “

    他顿了顿，目光扫过众人的脸，又道：”回头我把这些产业细分罗列，诸位若有看中的，可提前投入研发资金。

    只要你投的产业能从图纸变成成品，我许你三年的独家代理权。 “

    ”杨城主，何为独家代理权啊？” 没抢上槽的程栋红着眼睛追问。

    “所谓独家代理呢......”杨灿耐心地解释起来。

    他从销售权限讲到利润分成，因为这种模式前所未有，许多基础性的常识他也得说个明白，大家才能理解。

    渐渐的，没抢到新股的人脸上开始多云转晴了，连声道起好来。

    等众人情绪平复，杨灿才清了清已经说到沙哑的嗓子，高声道：“好！ 那我这便宣布，即日起，“天水工盟&#39;正式成立！ 所有入股者，按份额分红，风险共担！ “

    ”彩！” 满厅喝彩声起，认缴的人纷纷涌到胭脂和朱砂面前，抢过一份认购书，回到位子上填好姓名、认购数，然后签字画押。

    杨翼捏着他和木岑的共同入股文书回到座位时，双腿还在不受控制地打颤。

    这厮赌性重，他把全部身家都押上了。

    赢了会所嫩模，输了下海干活，大抵有点儿梭哈的疯劲儿。

    “好，今日事了。 胭脂、朱砂，替我送送诸位。 “

    人潮散去，杨灿瞬间像被抽走了骨头，从端正的坐姿瘫成一团软泥。

    这一场人心博弈，真比在战场上拼杀还累啊。

    李有才是最后一个走的，他拍了拍杨灿的肩膀，笑得眼角都堆起了褶子。

    “老弟啊，辛苦了。 如今春暖花开，冰河都化了，过两天我请你去天水湖泛舟，咱们好好松快松快。 “杨灿苦笑着摇头：”我这儿还有一堆收尾的事。 这样，五天后吧，到时总该能歇口气了。 “”好！ 就这么说定了！ “李有才又拍了拍他的肩，转身离去。

    热娜从副手席上站起来，见杨灿那副筋疲力尽的模样，忍不住“噗嗤”笑出了声。

    “主人，这商业之事，也不轻松吧？”

    “可不是嘛。” 杨灿瘫在椅上，懒洋洋地应道：“全是人心算计、利益权衡，累得很。 “

    话音刚落，一双温软的手轻轻搭在了他的额头上，指腹带着淡淡的凉意，轻柔地按着他的太阳穴。 杨灿舒服地仰起头，闭上了眼睛。

    十指纤纤，力道恰到好处，一缕似有若无的幽香飘入鼻端，清冽又缠绵。

    杨灿闭着眼睛轻唔了一声：“热娜啊，你有体香？ “

    这话问得未免唐突，热娜的脸颊瞬间染成绯红。

    她并没恼，只是怛泥地摇头：“哪有......，是人家从西域带回来的香水，小小一瓶，花了不少银钱呢。 “

    ”我不信。” 杨灿勾了勾唇角，“这么好闻，一定是体香。 “

    真的不是嘛！” 热娜急了，干脆把手腕凑到他鼻尖下面：“主人若是不信，闻闻就知道了。 “杨灿顺势抓住她的柔黄，指尖触到细腻的肌肤，心中一动，凑到鼻下轻嗅起来。

    那香气清雅，确实不像天然的体香，杨灿忍笑道：“嗯，难怪我会误会成体香，原来是腌入味儿了呀。 “腌？” 热娜又气又羞，狠狠地白了他一眼：“主人当人家是块咸萝卜呢！ “说着便要抽回手。 杨灿却猛地一扯，热娜站立不稳，跟跄着扑向前来。

    他顺势伸手一揽，将人稳稳抱在了怀中。

    热娜惊得美眸圆睁，还没来得及惊呼，丰盈的唇瓣便被霸道地覆住。

    热娜脑中顿时一片空白，只觉得对方的气息将她彻底包裹，连呼吸都变得急促起来。

    “爷，我们回来了！”

    胭脂和朱砂欢快的声音突然从厅外传来，惊得两人慌忙分开。

    热娜站在一旁，手忙脚乱地整理着被扯乱的衣襟，脸颊红得能滴出血来，连耳垂都透着粉色。 杨灿却悄悄撚了撚指尖，居然一手难以掌握，嘶~恐怖如斯！

    胭脂和朱砂小姐妹俩，手牵着手高高兴兴地走进来，刚跨进门槛，就感觉到厅里的气氛有些异样。 杨灿端端正正地坐着，热娜垂着头站在一旁，看似全无异常。

    可两人之间那股说不清道不明的暧昧味道，却像薄雾似的驱都驱不散。

    胭脂狐疑地瞟了他们一眼，似乎...... 没什么不正常，可她又隐隐觉得，很不正常。

    杨灿端起桌上的凉茶呷了一口，淡定地道：“咳，热娜，后续的事宜就交给你了。

    你要是忙不过来，可以物色几个可靠的人手帮人你，家业大了，得加人！ “

    说罢，杨灿便施施然地离席而起，往后宅而去。

    胭脂和朱砂连忙跟上，经过一道跨院门儿时，胭脂忽然停下脚步，用清凌凌的一对大眼睛看着杨灿，脆声道：“咱们家那两匹小白马，已经驯好了呢，爷要不要去马厩看看。 “

    朱砂认真地点头附和：”是的呢，那两匹马儿我们驯的可好啦，比那匹枣红马温顺，爷骑着一定舒坦！

    ps：倒七！

 第196章 天水潮生 

    两骑轻尘卷着春风，悄无声息地停在上邽城下。

    枣骝马打了个响鼻，灰骊马则不安地刨了刨蹄。

    鞍上骑士翻身落地时，衣袂飘起的样子都透着格外的潇洒。

    此二人，正是慕容宏济与慕容渊。

    他们乘的这两匹马，都是百里挑一的良驹，枣骝色如熔金，灰骊泽似凝墨，肩宽腿长，一看便知是久经沙场的骏物。

    此前二人已差吴靖领着随从们，先去城中头牌客栈“陇上春”打点食宿了，故而此刻方能卸下仪仗，轻装简行地赏玩沿途景致。

    刚在城门下停住，未及进城，慕容渊的目光便被墙根处的告示栏吸了去。

    那栏立得规整，顶上竞还搭着青瓦雨檐，显然是怕汛期雨水冲毁了告示。

    这一细节让他不由挑了挑眉。

    寻常州府多是粗疏度日，官府文告往城墙一贴便算完事。

    久而久之，那城墙上贴告示层层叠叠疤疤癞癞的，活像长了一块牛皮癣，哪会有人这般细心周全？ 从这个小节，就不难看出，这上邽城的管理还是相当不错的。

    “堂兄，咱们过去看看。” 慕容宏济牵着马缰绳，与慕容渊往布告牌下走了走。

    围在告示栏前的百姓，正请识字的先生帮他们读着上面的消息。

    一见这两人衣着华贵，腰间玉佩叮当作响，身后骏马神骏非凡，忙纷纷侧身让开正中的位置。 人家这等气度，显然绝非寻常商旅。

    慕容渊发现，这告示栏木料崭新，分明是新造不久。

    更难得的是栏上的告示不仅贴得井然有序，而且还清晰地划分了区域。

    左半块布告上皆有鲜明的朱印，显然是上邽各司署的政令专区。

    右半块则纸张各异，也未见盖有官印，显然是留作民用的。

    二人仔细看去，发现那官用的半块告示牌上，出入城禁、税赋章程、春耕要则等一字排开，字迹工整得不像话。

    其中关于“杨公犁”和“杨公水车”的推广介绍尤其详尽。

    其上不仅画着农具的图样，还直白地写着“省力三成，增产半石”的实效。

    就连若有乡吏舞弊、吃拿卡要，该往何处匿名举告的地址都标得明明白白。

    最令人称奇的是，通篇不见半分辞藻堆砌的官样文章，全是百姓听得懂的大白话。

    就连不识字的老农听旁人念诵一遍，都能点头明白。

    慕容宏济和慕容渊不禁对视了一眼，从对方眼中，都看到了慎重的神色。

    这时，站得较近的慕容宏注更是发现，那字，竞不似手写的。

    “这字......”慕容宏济又往跟前凑了凑。

    这告示上的字迹横平竖直，笔锋毫无偏差，绝不是书吏手抄能做到的。

    寻常官府发告，多是书吏逐张誉写，贴遍四门加城主府也不过五张，可这字里行间的规整，倒像是一个模子里刻出来的一般。

    两人还不知道印刷术已经问世，纵是见多识广，也从未见过这等手段，对此不禁又是一番啧啧赞叹。 转到民用区域，更让他们开了眼界。

    招工的、寻人的、寻物的，甚至还有贩售新出细布、上好瓷器的启事，一张张贴得极整齐。 有个穿青衫的读书人正高声给围着的百姓念诵，慕容兄弟却已自行扫过，一目十行。

    他们越看越是心惊，上邽城竞有允许百姓把市井琐事，也摆到城门这等地方来公示。

    慕容宏济在栏前立了半响，直到慕容渊轻扯他的衣袖，才回过神来。

    二人牵着马默默入城，一时心事重重。

    “丰旺里矿的工钱翻了三倍！ 咱们有的是力气，凭啥不去？ “

    两个挑着担子的后生迎面奔来，语气里满是兴奋。

    “就是，不过我听说赵家湾、秦亭镇那边也跟着涨工钱了？”

    “嗨，他们不跟着涨能成吗？ 人家丰旺里矿上都涨了，他不涨，那大家都去丰旺里做工，谁还给他们赚钱？ “

    路边一个卖花的老妪也正和卖枣的汉子笑着搭话，欢喜的就连眼角的皱纹都舒展开了。

    “可不，关税涨了一成，市易税倒是降了两成！

    我估摸着啊，过些日子花布准能便宜下来，我那小孙孙的新衣裳就有着落嘍。 “

    慕容宏济脚步一顿，忽然想起进城前在码头所见。

    脚夫们扛着货箱往来如梭，漕运商船排着长队靠岸。

    货运码头上立着个从未见过的铁架子，听说是叫“起吊”，能省不少力气......

    慕容宏济忍不住对慕容渊道：“堂兄，我记得，这上邽城已经不是李凌霄那老头子做城主了吧？ “慕容渊点点头：”新换的城主是个年轻人，比你我还要小两岁，叫...... 杨灿！ “

    慕容宏济若有所思地捋着胡须，目光渐渐深沉起来：”堂兄，此人若再获于阀进一步重用，对我们慕容家的大计，将大大地不利。 “

    慕容渊道：”看这城中气象，此人倒是一个人物。 “

    慕容宏济目光隐隐露出一抹狠厉：”咱们慕容家可以先了解一下此人，若能收为己用，那是最好。 如果不能......“

    慕容渊沉声道：”我也是这个意思，如能招揽他最好。

    如若不能，我慕容家欲图天水，则此子当先除去！ “

    与此同时，王祎和袁成举也在满城游走、闲逛。

    慕容宏济和慕容渊本就是慕容家的重要人物，手中都负责着一摊事务，所以他们只从一些细枝末节处，就已注意到这位上邽新城主的不同凡响。

    而王祎和袁成举起于微末，都没什么背景，全凭自己一身本领，又兼于醒龙打破旧制、破格提拔，这才有了今天。

    所以他们更能从烟火气里品出滋味，能从一座城池诸多细节里推断出很多信息。

    他们走过了十字街头，那里的监斩台已被拆除，地上的血迹盖了层新土，炊饼摊飘来的麦香彻底压过了血腥。

    拉着抄没财货的牛车仍络绎不绝，车旁押着的，是被贬为奴籍的贪官家眷，一个个面如死灰。 他们连人带货，现在都属于“抄没财产”，要带往府库造册。

    他们还跟着拉青砖、木材的车队，赶到了天水湖。

    天水湖畔热闹无比的工坊营造场地，让他们看呆了。

    偌大一块空地上，搭起了无数的竹木的脚手架，工匠们赤着胳膊搬砖递瓦，铁匠铺的叮叮当当与木匠的刨木声混在一起，热闹得像过节一样。

    最扎眼的是那排得长长的队伍，有很多衣衫褴褴、面黄肌瘦的流氓，正赤着大脚板排队等着被招募。 流者，流离失所、无固定居所之人;

    氓者，外来之百姓、从乡野进城之流民。

    这些人流离失所，往日里不是打零工苟活，就是沿街乞讨。

    如今天水湖工坊招工，不仅管饱饭，还说表现好的等工坊建成能留下作长工，自然是趋之若鹜。 刚开始走到上邽街头时，王祎和袁成举还对着杨灿的施政评头论。

    见着那些老弱妇孺被绳捆着去当奴婢，更是骂过几句“酷吏”。

    可越往深走，两人的话就越少，眉头也越皱越紧。

    他们仍觉得“换我来我也行”，但那份对“幸运儿”杨灿的不平之气，却已悄悄地淡了。

    能让流民们有活干，让百姓们盼着日子变好，杨灿这个城主，显然不是单凭运气就能做出如此气象的。 暮色浸染上邽城的檐角时，夕阳恰好漫过“六疾馆”的黑漆门楣，将那三个鎏金大字镀得暖光流转，在渐凉的晚风里熠熠生辉。

    这方不大的门脸，是整座上邽城里头一份官办药局。

    在此之前，天水地界尽归门阀掌控，所谓“官府”不过是世家私器，哪有真正为平头百姓开的救济药馆上邽医佐一职，往日里只伺候官吏病痛，唯有闹瘟疫时才会出面统筹。

    毕竟疫症不认贵贱，沾了身不分官民，便是同等的折磨。

    如今这“六疾馆”能建起来，全是新城主杨灿上任之后的手笔，而如今的掌馆正是医佐王南阳。 “阿举，天色暗了，寻家馆子喝两杯去，为兄做东。”

    王祎深深地望了一眼牌匾上杨灿的名字落款，转首对袁成举笑道。

    袁成举一听有酒，立时眉开眼笑，两人转身便往热闹处去，全没留意到身侧正有五人也在盯着那块牌匾出神。

    那牌匾右下角缀着流云纹饰，寻常人只当是装饰，但在有心人眼里，却能解读出不一样的意思。 中间站的是一位老者，也不知道多大岁数了，头发、胡须、眉毛都是霜雪一般白，但他气血充沛，精神奕奕，身子骨极显硬朗。

    在他身周环立着三男一女，都穿粗麻布的短褐，女的着同色的襦裙。

    他们的衣料非黑即红，因为在他们看来，玄色通幽冥，赤色能驱邪。

    这四人便是巫门中生代的顶梁柱：杨元宝、陈亮言、李明月与刘真阳。

    这就相当于医院院长带着四大外科圣手，一起赶来此地了。

    其中，陈亮言和李明月是夫妻，都是三旬左右，年富力强的年纪。

    李明月虽是女子，衣着同样朴素，就连发髻上的簪子，也只是一枝普普通通的桃木簪。

    陈亮言道：“...... 咸师，这里，就是南阳主持创建的上邽官办医馆，他现在兼着上邽医佐之职，下值之后，就住在这里。 “

    巫咸欣慰地抚着银一般白的胡须，微微颔首：”我们就在左近寻一家客栈住下。

    真阳，你留个信儿，让他下值回来，去客栈见我。 “

    李明月迟疑着开口道：”咸师，要不要让小晚也叫过来。 “

    潘小晚是她的徒弟，虽然随她学医的时间不算太长，就为了巫门，被慕容家选做秘谍，离开了子午谷。 但，潘小晚却是她从小抚养长大的，情同母女。

    如今她既来了上邽，自然是想见见的。

    巫咸略一思忖，摇了摇头，道：“你若有机会，另行择机一见吧，老夫就不见她了。 “

    顿了一顿，巫咸又解释道：”她身边有慕容家的人，老夫此行，不想让慕容家的人知道。 “”是！” 李明月心中稍觉遗憾，看来只能先办正事，再看有无机会，见见小晚那孩子了。

    一想到小晚为师门做出的牺牲，李明月就觉得心中有愧。

    这也是她和小晚师徒一别多年，却从未敢想过再见一面的原因。

    可真的来了，她又克制不住那种见上一面的渴望。

    巫咸师徒所住的，是一家“逆旅”。

    “逆旅”档次比较低，低矮的土坯房，一桌一床便占满空间，胜在管吃管住价格低廉。

    巫门弟子研究医术，同样是很烧钱的。

    而且这些巫门弟子还不如墨门，墨家弟子的技艺，好歹能赚钱。

    而他们因为行事诡秘遭人忌惮，到哪儿都被人喊打喊杀的，研究成果变不了现。

    以至于现在他们完全靠慕容家接济过活。

    一旦慕容家断绝供给，予以驱赶，他们不但没了住的地方，还会失去唯一的经费来源。

    因此，寄人篱下的老院长出行，那规格待遇也高不了，只能委屈在这简陋的“逆旅”里了。 夜渐深，店门口的灯笼在风里晃成一团昏黄，一个穿短褐戴竹笠的身影掀帘而入。

    他不寻伙计问话，径直往后院客舍走，那从容模样让伙计只当是住店的熟客，并未阻拦。

    到了客舍区，那人抬手扶了扶竹笠，昏灯映出一张面瘫脸、死鱼眼，正是王南阳。

    王南阳目光一扫，便看到了一处客舍门上用石灰石划着的一朵流云般的暗记，便走过去，轻轻叩响了房门。

    巫咸大人住的房间并不大，一床、一几、一墩，然后就没多大可以落脚的地方了。

    昏暗的油光下，鹤发童颜的巫咸大人坐在室中唯一的木墩上。

    陈亮言、李明月两口子，肩并着肩坐在榻沿儿上。

    杨元宝和刘真阳，则只能并肩站在巫咸背后。

    王南阳就站在巫咸对面，由于彼此靠的太近，巫咸大人要微微仰起脸儿，才能与王南阳目光相对。 听罢巫咸的来意，王南阳登时心中一沉。

    幸好他是个面瘫，看在极熟悉他的几位长辈眼中，他是面不改色，从容镇定。

    “巫咸大人有所不知，这个杨灿乃上邽城主，极受于阀器重，他一旦出事，必然闹得满城风雨。 万一被人查到我巫门头上，于我巫门处境，将大为不利。 “

    ”老夫岂会不知？” 巫咸语气很是沉重：“可那是我巫门神药的一个方子，不用此法，方子就真的断了！ “

    王南阳医术高明，自然明白巫咸要以何原理追溯药方本源。

    他更知道，这个法子不是不可行，只是成功率极低。

    他本山中野人，自幼苦研医术。

    自他奉师门之命下山辅佐杨灿，早已习惯了这红尘间的鲜活，远胜山洞里的枯寂岁月。

    更何况杨灿待巫门并无偏见，曾为他们说过公道话，他实在不忍杨灿因这渺茫的希望送命。 “此法回溯成功的可能性不过百一。”

    王南阳躬身道：“且巫行云这一脉前辈掌着此方时，这药方也只造就过寥寥几位神力者。

    而且都是间隔数百年，可见就是有了方子，要凑齐宝药也要几代人的搜寻。

    如今为了这虚无缥缥的希望，何苦害一条性命呢？ “

    巫咸沉下了脸色，目光如刀般剜过来：”所以呢？

    莫非你自下山来，贪恋这红尘富贵，已经忘了我巫门理想了？ “

    王南阳急忙跪倒，惶恐地道：”弟子不敢！ 弟子本一孤儿，若非师门，如今早已饿毙荒野，沦为野兽腹中食。

    巫门于我，恩重如山！！ 为了我巫门，南阳虽死无憾，只是杨灿他......“

    巫咸脸色稍缓，却依旧决绝，道：”即无二心，你便照老夫说的去做！ “

    ”巫咸大人......“看着老人不容置喙的眼神，王南阳终是默默垂下了头，沉重地应道：”是！” 巫咸逼视着他，道：“老夫需要你提供一个秘密的方法。

    方便掳了他之后，尽快取药，不然，带着个大活人回山，恐怕我们走不了。 “

    王南阳涩然道：”地方倒是有的，六疾馆中就有方便的所在。 “

    ”很好，那你几时可以下手呢？”

    王南阳本想再拖一拖，看看有无两全之法，却没成想巫咸竟这么急迫。

    不过，也对，那药已经被杨灿服下了，耗时越久，吸收越多，所谓回溯本原之法就越难成功，也难怪巫咸着急。

    “王南阳略一犹豫，道：”明日，于阀阀主回山，杨灿必去相送......“

    ”好！” 巫咸眼中闪过一丝厉色，当即下令：“陈亮言、杨元宝。 “

    ”弟子在！” 陈亮言和杨元宝齐齐拱手。

    巫咸道：“到时，老夫带明月、真阳在六疾馆中准备。

    你二人随南阳行事，配合他把杨灿稳妥掳来。 “

    陈亮言和杨元宝齐齐欠身道：”弟子遵命！ “

    李府花厅的烛火燃得正旺，室内通明一片。

    李有才脚步虚浮地跨进门，一身酒气混着几分得意的醉意扑面而来。

    今儿是分红的日子，除去身份特殊的索少夫人与热娜姑娘，便数他的进项最为丰厚。

    这等扬眉吐气的时刻，他自然是要摆上几桌，请各位庄主、牧主和山庄管事们好生热闹一番。 他搓着肥厚的手掌，脸上的肉堆起谄媚的笑，凑到了潘小晚跟前。

    “娘子啊，过五日我约了杨灿，咱们一起去天水湖泛舟踏青，你记着到时候提前备些郊游的吃食物件。 说着，他又急不可耐地从怀里掏出个账本儿，献宝似的递到潘小晚面前。

    “娘子，为夫这眼光，还是极好的。 咱们当初投给杨灿的那笔生意，你猜怎么着？

    嘿！ 大赚！ 足足八百多贯的利钱呐，过两日就能实打实地分到手里了！ “

    李有才像只偷吃了蜜的熊，得意洋洋地晃着身子，生怕旁人看不出他的风光。

    潘小晚伸手接过账本，指尖划过纸页，漫不经心地道：“五天后天水湖泛舟麽？ 除了咱们两家，还有谁啊？ “

    ”没了没了，就咱们两家人，亲近。”

    李有才连忙摆手，视线黏在潘小晚翻账本的俏靟上，见她眉梢眼角微带喜色，顿时觉得有门。 他忙仗着酒意，又往前凑了两步，声音愈发地谄媚了。

    “娘子，枣丫说到了上邽，她连一个熟面孔都没有，深宅大院的拘着，又不常出门，整日里闷得慌。 她在乡下有个好姐妹，家里穷得都揭不开锅了。

    我想着，要不...... 把那姑娘买回来？ 给枣丫做个伴儿，也能让她解解闷儿。 娘子你看...“

    潘小晚抬起眼，凉凉地向他一瞥。

    李有才激灵灵打了个冷战，酒都吓醒了，下意识地缩了缩身子，结结巴巴地道：“我...... 我这不是在跟你商量呢嘛！ 娘子要是不乐意，那就当我放了个屁。 “

    潘小晚握着账本的手指紧了紧，欲言又止，有些哭笑不得了。

    她对李有才，自始至终都没有过半分儿女情长的爱意。

    可是自打拜堂成亲，这男人待她终究是体贴周到，凡事也肯听她的话。

    前几日雅集上突生变故，危难临头时，他虽吓得腿肚子打颤，却还没忘了将她护在身后。

    想起那一幕，潘小晚那损他贬他的心气儿便散了。

    虽说爱不起来，可朝夕相处下来，总归是对他有了几分亲情的感觉，就当是个本家哥哥呢。 潘小晚轻轻叹了口气，苦笑道：“你要不怕耽搁了人家姑娘。

    算了算，只要那姑娘自己愿意，你要买回来就买吧。

    留在乡下也是个饿死的命，到了咱们府里，总归是有了条活路，家人也得了济。“

    李有才愣了愣，没料到她答应得如此爽快。

    不过，李有才那是何等大智慧，转瞬间他便想通了其中的道理。

    定是刚刚给娘子奉上的那八百贯利钱的功劳！

    看来这男人啊，还是得攥着真金白银，腰杆子才能硬，说话才能有分量。

    李有才脸上的笑容越发灿烂了，连忙向娘子道了谢，转身就往枣丫的住处跑，心里盘算着让枣丫尽快回乡接人，自己也好早日享一享齐人之福。

    花厅里只剩下潘小晚一人，她把账本往桌上一丢，双手轻轻托起腮，目光透过半敞的窗欞，落在了天边那轮圆月亮上。

    银辉如水，洒在她凝思的脸上，映得眸子里一片幽深。

    五天以后，天水湖泛舟......

    小晚的眸波一阵荡漾，就似小舟划破了平静的水面。

 第197章 巫门觊觎 慕容宏图(为数字盟加更) 

    “陇上春”酒楼的檐角上，攀着的迎春花老枝已经爆出了嫩黄的新芽。

    风一吹，细碎的花瓣便簌簌坠落，恰似一场慵懒的春日微雨，沾了酒香，落在了小巷里。

    这“陇上春”酒楼是前店后栈的格局。

    迎街底层是开放式售酒区，土夯的酒坑黑黝黝的，几尊陶瓮静立坑旁，釉面在晨光里泛着温润的光泽。 但有客人掀帘而入，伙计便熟稔地掀开陶瓮木盖，长柄铜勺探入酒液，带起的醇厚酒香瞬间漫开半条街。

    二楼雅座临窗的位置，慕容渊与慕容宏济对桌而坐。

    慕容渊身着一袭宝蓝锦袍，面如冠玉，目光漫不经心地掠过长街，最终落在街对面那座朱门巍峨的宅邸处。

    上邦陈府的匾额在日头下熠熠生辉。

    比他小了七八岁的慕容宏济则看着比他老了五六岁，虎背熊腰，一部虬髯遮了大半张脸。

    此刻他正端着粗瓷大碗，豪迈地仰头灌下烈酒，酒液顺着嘴角淌下，他也只是随意一抹。

    木嬷嬷躬着身子立在桌前，她并未刻意做什么伪装。

    作为李府的管事嬷嬷，她本就有出门的由头。

    她的发丝梳得一丝不苟，脸上沟壑纵横，却透着久居富贵人家的严谨肃穆。

    此刻她正垂手肃立，脊背挺得笔直，恭敬地听候两位公子垂询。

    “近来于阀可有什么异于往年的动向？”

    慕容渊率先开了口，声音压得极低，即便身处雅间，他也怕隔墙有耳。

    木嬷嬷垂首恭声回话：“回二位公子，于阀外务大执事东顺，近来最上心的便是那杨公犁与杨公水车了。

    前阵子他将李有才拘在工坊，日夜催着赶造，眼下到了普及的关口，各地田庄都铺开了需求，李有才这才得了空闲回府。 “

    慕容渊眉峰微挑，道：”那杨公犁与杨公水车，传闻效用惊人。

    只可惜消息传到我慕容家时，去年农耕已经错过。

    如今我们慕容家也在试制，只不过...... 这东西当真比旧犁旧水车强出许多？ “

    ”回公子，千真万确。” 木嬷嬷语气笃定。

    “奴婢潜入李府时日尚短，未曾亲眼得见，但李府新买进的家奴里，有不少是农家出身，去年用过新器具。

    据他们说，旧犁需两牛三人方能耕作，新犁只消一牛一人，耕得既深且快。

    那杨公水车不仅省了人力灌溉的辛苦，还能将水提至高处。

    李有才曾说，东顺大执事估算，于阀今年的粮产少说也能涨三成。 “

    她顿了顿，又补充道：”这还只是现有田地的估算。

    若是算上新犁腾出的人手加上新水车能引水上塬的助力，所能开垦的荒地，增产...... 只会更多。 “慕容渊的眸色骤然沉了沉，低叹一声道：”这个杨灿，果然是个人才！ “

    慕容宏济抹了把嘴角的酒渍，沉声道：”等咱们回去，定要跟族里说，加快仿制的步子，不必再慢慢尝试了，这东西耽误不得。 “

    慕容渊颔首应下，话锋一转，又问木嬷嬷：”你在李府，可曾打探到那杨灿的一些消息？ “木嬷嬷轻轻摇头道：”此事怕要问巫家的王南阳，他最了解。 老奴这边麽......

    那李有才回府十次倒有九次是醉着的，他也说不出太多的内情。 “

    木嬷嬷思忖片刻，又道：”不过李有才与杨灿的交情是真的好。

    他常跟府里人说，他和杨灿好得穿一条裤子。

    老奴瞧着也确实如此，上邽城里能与杨灿登堂入室、内眷不避的，也就只有他李有才了。

    就连他家潘夫人，与杨灿的侧夫人青梅，往来也极亲近。 “

    ”潘夫人...... 潘小晚......“

    慕容渊念着这个名字，眸中倏然闪过一抹复杂的光，尘封的记忆猛地翻涌上来。

    那罕有人至的子午岭，那高耸入云的古木遮天蔽日，那林间...... 有个十五六岁的小巫女。

    荆钕布裙难掩她的明眸皓齿，她没有大家闺秀的温婉，却带着一种山间野雀般的灵动。

    那身简陋粗糙的粗麻布的短褐，藏不住她窈窕动人的体态。

    她在林间雀跃的欢笑声，就像涧中奔涌的清泉，满是蓬勃的生命力。

    当年是他替慕容家安排巫门藏匿于子午岭，他就是那时看到那个小巫女的。

    在他想来，巫门要仰仗他慕容家的庇护方能立足，一个小巫女于他而言，不过是个予取予求的玩物。 他是这么想的，也是这么做的。

    当晚他便借着几分酒意，想将这只野性难驯的“小山雀”拖上榻。

    可他终究看走了眼，反被那只烈性的小山雀啄了眼......

    慕容渊下意识地摸了摸眉梢，那道那小巫女用酒碗磕出的疤痕，已在巫家的药石调理下消弭无踪了。 只有每次展颜一笑时，仍能觉出那里有一丝肌理的微紧滞涩。

    正因为那小巫女不识抬举，他才转头向家族进言，要在于阀安插内应。

    慕容氏欲图霸业，首个吞并目标便是素有“陇上粮仓”之称的于阀。

    由此，他才轻易逼着巫门献祭了那个小巫女，让她为慕容家做“暗间”。

    潘小晚的丈夫，也是他亲手为之挑选的。

    因为他从一个青楼女子口中偶然得知，这位于家长房执事虽性喜渔色，却是个中看不中用的废物。 既然那桀骜的小巫女不肯承他的恩宠，那他就让这小巫女守一辈子的活真，受尽磋磨。

    可是此刻忆起那小巫女当年扬掌反抗时，眼中燃着的倔强的星光，慕容渊心头竟莫名地泛起几分悔意。 当年还是太年轻气盛了呀，若我肯放下身段慢慢笼络，凭着巫门对我慕容家的依附，还怕她不肯乖乖就范？

    一声轻叹从他唇边逸出，慕容宏济也隐约记起了此人，沉吟道：“潘夫人啊，我倒也有些印象，是个顶漂亮的巫家女子。 “

    慕容渊不愿再纠缠这个话题，当即打了个哈哈，挥手让木嬷嬷退下。

    待雅间房门紧闭，他才转向慕容宏济，语气郑重起来：“莫提旁人了，当年的小巫女，早已是他人妇。 倒是你，身为慕容家嫡子，开枝散叶是你的本分，你的婚事总不能一直拖下去吧？ ”

    慕容宏济眉头顿时一皱，他已经听烦了，实在不愿再谈这个话题。

    慕容渊无奈地摇了摇头：“那独孤女郎有何不好？ 家世显赫，模样周正，与你正是良配。 “慕容宏济扯了扯嘴角，只淡淡摇头，摆明了不想再聊这个话题。

    慕容渊敛了笑意，神色愈发严肃：“宏济，你要清楚，咱们慕容家要一统陇上、建立霸业，于阀便是第一步！

    而要取于阀，只能诉诸武力，最怕的就是其他诸阀趁机插手，坏了咱们的大计。 “

    ”要让他们袖手旁观，得做足铺垫。”

    他放下酒杯，加重了语气：“联姻是最直接的法子，与独孤家结亲，便能拉拢一股强大助力。 只要咱们两家联手，再撬动第三家、第四家便易如反掌。

    到时候，只要八阀中过半与咱们有了共同利益，剩下的见咱们势大，自然不敢轻易出头。 “”我知道。” 慕容宏济轻轻叹了口气，目光飘向窗外的陈府方向。

    许久，他才缓缓道，“结盟之法不止联姻一种。 若非要联姻的话，另择一家便是。 “

    慕容渊苦笑道：”你以为，适龄、门当户对且未嫁未定亲的合适女子，能有几人？ “

    慕容宏济忽然微笑起来，看着堂兄，认真地道：”那不是我要考虑的事。 总之呢，独孤婧瑶不行，换一个！ “

    街对面的陈府前，渐渐热闹起来，于阀主今日要返回凤凰山庄了。

    先是陈府朱门大开，门槛被早早卸下，家丁们穿梭忙碌，做着送行的准备。

    紧接着，送行的队伍陆续赶到，杨灿领着上邽一众官吏走在最前，城中豪绅地主也纷纷携礼而至。 于阀主于他们而言，便是执掌生杀的“君上”，自当毕恭毕敬，不敢有半分怠慢。

    杨灿立于官吏队列之首，肃然立在陈府门前，令人意外的是，已卸任的老城主李凌霄竞也在其中。 他一扫往日的颓唐，容光焕发，腰杆都挺直了不少。

    他主动投靠，不惜拿出全部浮财与杨灿做深度利益绑定，才为李家求回一条生路。

    只因他心中清楚，等杨灿借他之手扫清了上邽的反对力量，李家的用处怕是也就尽了。

    好在眼下，杨灿接纳了他的“忠诚”，允他入股天水工坊，还将他儿子李建武安置为工坊管事。 他自己也得了个“参议”的闲职，协助杨城主处理城乡事务，诸如推行新政、调解民商事端等。 这般境遇，恰似退休老臣得了返聘，李凌霄走起路来，都自带了几分意气风发。

    陈府内传来动静，于阀主于醒龙、索二爷与崔临照并肩而出。

    青州名士崔临照一袭月白儒衫，玉树临风，可旁侧两位老爷子气场也丝毫不弱。

    索二爷银丝束冠，于醒龙须髯飘飘，皆是久居上位的威仪。

    陈家父子则亦步亦趋地伴在左右，神情恭谨，不敢有半分僭越。

    杨灿一见，立即举步迎上前去。

    暗中，杨元宝和陈亮言，也悄悄摸出一块黑布，系到了自己的脸上。

    ps：倒六~

 第198章 邀墨者同游春湖，防刺客暗布重围(为数字盟加更) 

    眼见于醒龙被众星捧月般簇拥出陈府，杨灿立即以本地最高官绅代表的身份上前致意。

    一番对答落定，于醒龙便笑吟吟地拍了拍他的肩头，朗声道：“火山呐，老夫这就回山去了。 这上邽城，老夫可就交给你了。 “

    杨灿恭谨地道：”臣定不负阀主所托。 “

    于醒龙满意地点点头，旋即扬声唤道：”王祎、袁成举！ “

    府门之下早有两人肃立待命，闻声当即跨步上前，先是恭恭敬敬地向于醒龙行了一礼，又转向杨灿躬身作揖，动作利落且礼数周全。

    于醒龙伸手指向二人，对杨灿道：“上邽城清理了些陈年老碴，老夫知你眼下正是乏人可用的时候。 这二人皆是我于阀年轻一辈里的佼佼者，老夫特意把他们调来，帮衬于你。 “

    于醒龙抚着颌下胡须，从容而坦率地道：”对他们具体如何安排，老夫并不干涉，由你自行定夺。 “杨灿心中早有预料，屈侯、何知一、李言等人空出的位置，断不可能全由他一手说了算。

    况且他手边也确实缺乏资历足够、才干也配得上的人才去填补这些空缺。

    杨灿便欣然道：“阀主苦心栽培，臣感激不尽。 王、袁二位的才干，臣定然不会埋没的。 “于醒龙深深望了他一眼，见他面上并无半分抵触与不悦，眼底闪过一丝赞许，缓缓点了点头。 这时，崔临照也举步上前，向杨灿长揖一礼。

    今天的她穿着一身月白色的儒衫，一头墨发以白玉簪束起，衬得眉眼愈发清隽，眉宇间透着几分难言的俏意。

    “杨兄，崔某已应下于阀主，做嗣子承霖的老师，每旬为他授课五日，如今也要随阀主往凤凰山去了。”

    杨灿闻言顿时大喜，他正琢磨着该如何将齐墨众人拉拢过来呢。

    秦墨那帮弟子，搞研究、造器物是一把好手，可要说治理邦国、主政一方，那还是算了。

    他们的理念实在太过迂阔，不合时宜。

    杨灿正打算通过慢慢影响钜子哥，进而对秦墨做一番改造。

    从此就像现在的农家专心于深耕农事一样，秦墨专攻制造研发就好。

    若想通过这种学问用于政治、治理国家，那就未免太扯淡了。

    杨灿如今治理上邽，最缺的就是能理政的人才，上邽城里才清理了几个官吏，他就有些捉襟见肘了。 若是能把齐墨的人团结过来再加以改造，在这知识垄断、人才匮乏的时代，无异于掌握了一座人才储备库。

    一念及此，杨灿欣然应道：“那可太好了！ 凤凰山庄到上邽城，快马不过一个时辰的路程。 如今春暖花开，正适合往来走动。 五天后我要去天水湖泛舟，崔学士若是得空，杨某邀你同行。 “崔临照眼波倏然一亮，当即应允：”固所愿也。 “

    能与杨灿一同踏春嬉游、郊野宴饮，自然是极好的。 只要不是约她品茗论道就好。

    在崔临照的自我攻略下，杨灿早已是学识如渊似海、眼界旷古知今的麒麟才子。

    她自问学识较杨灿差得太远，若是做个弟子虚心向他讨教学问尚可。

    若是与他谈经论道、畅谈治世之术，她怕自己这个“天下名士”会在杨灿面前露了怯，被他轻鄙了。 再者，她已决意追随杨灿，可齐墨内部的老底子，是师父当年为了齐墨能在陇上独大才布下的。 如今要整合这股力量为杨灿效力，她还得先扭转众同门的理想，让他们能循着杨灿的治世之道而行。 可这并不是一件容易事，必然遭遇不少阻力。

    她正好趁这几日，静下心来好好琢磨，如何才能捋顺齐墨内部的思想，让齐墨真正为杨兄所用。 于醒龙一行人登车离去，于承霖依旧和父亲同乘一车。

    车帘落下的瞬间，他便发现父亲脸上的笑意尽数敛去。

    父亲轻轻靠在车壁上，手指撚起胡须，眉峰轻轻蹙起。

    于承霖晓得，每当父亲这般模样，定是在深思什么要事，便识趣地缄口不言，只在一旁安静作陪。 于醒龙蹙眉思索着，杨灿如今已是一城之主，却还未定正妻。

    子嗣方面，倒是听说他那侧室已经有了身孕，可正妻之位悬空，终究是个隐患呀。

    像于醒龙自己这种门阀子弟的婚事，要么自幼便定下婚约，结下需要同气连枝的家族盟友。 要么长大成人后，经过家族慎重甄选，寻一家门当户对的亲事。

    而他那些家臣，能爬到举足轻重的位置时，最年轻的也已将近四十，早就成家生子了。

    像杨灿这般年轻有为却还未定正妻的，实在少见。 于醒龙也没遇到过这种情况，全无经验可循。 杨灿虽是老夫家臣，可他年轻有为，又是鬼谷传人，若老夫膝下有女，许配于他也勉强使得。 可惜老夫无女啊，偏房旁支倒是不乏适龄的女子......

    这个念头刚冒出来，便被于醒龙立刻掐灭了。

    一个于桓虎已经让他头疼不已，他可不想再养出一个借势而起的旁支，成为他的心腹大患。 那么，该如何是好呢？

    他纵是阀主，也不能阻止杨灿娶妻啊。

    而以杨灿如今的身份地位，正妻绝不可能是个普通人家。

    如果他的联姻家族不称老夫心意，这......

    于醒龙蹙着眉，一时间却想不出妥善的解决之法。

    陈府门前，目送于醒龙的车队远去，杨灿便转向索二爷，笑着打趣道：“二爷，这正月都过完了，您还不回金城麽？ “

    ”老夫自然是要回去的。”

    索弘深深地望了杨灿一眼，目中不无恼怒。

    当初这小子花言巧语哄他配合入狱，可是答应过要联手铲除于桓虎派来的那些“马贼”的，也不知道他到底什么时候才动手？

    其实这事并未耽搁太久，如此重大的谋划，本就急不得，杨灿总得先完成对上邽权力的全盘接收才能实施。

    索弘便淡淡地回答道：“只是还有些许琐事，未曾料理完毕，一旦事了，老夫便回金城去了。 “陈方、陈胤杰父子一听这话，顿时满怀激动。

    这位老姑爷（老妹夫）终于要走了？ 这...... 甚是令人开怀啊！

    杨灿自然明白索弘口中“琐事”所指为何，即便没有和索弘的约定，这事他也必须要解决的。 若是任由于恒虎的人在上邽附近烧杀抢掠、洗劫行商，那不是断他的财路麽？

    只不过，时间真的没过多久，他才刚解决了屈侯，真正掌控上邽城。

    接下来，他当然是要着手处理“剿匪”之事了。

    杨灿想着，目光不经意地从袁成举身上一掠而过。

    方才他就看出来了，于醒龙给他调来的是一文一武，这袁成举，一看就是个能打的。

    兵权嘛，他当然是要交给程大宽和亢正阳的，那是他的人，用着放心。

    可这“黑锅”，却能让袁成举来扛啊！

    我杨某人和代来于子明的关系那么好，怎么可以做这个恶人呢。

    杨灿向索弘拱手笑道：“原来如此，些许小事，相信二爷很快便能料理清楚！

    临到二爷回返金城之日，杨某定当亲来相送。 “

    索弘扬天打了个哈哈，不管杨灿还需多久才能解决那些”马匪“，他都要返回金城去了。

    他来于阀的地盘，是因为于家让出商道本就心有不甘，若非是他这般身份地位的人，根本镇不住。 如今索家商道的开拓已然完成，他就不必亲自坐镇了。

    他是索家二爷，在外滞留过久，会影响他在本家的地位的。

    至于后续执掌索家在于阀地盘商务的，他已提名他的大侄女儿索醉骨。

    到时候，就让她来对付杨灿这只小狐狸吧。

    索弘想着，冷哼一声，转身便往府内走去。

    毕竞他和杨灿明上面还是针锋相对的关系。

    陈方忙向杨灿拱了拱手，一提袍裾，匆匆追着他的老女婿去了。

    陈胤杰则是要跟着杨灿回去当差的，毕竟还没到下值的时候。

    王南阳和李大目如今负责监计，对于官吏的出勤考核那是出了名的严苛，真真的不当人子。 杨灿转身走下台阶，王南阳身为监计参军，在上邽城也是位高权重的人物，自然紧随其侧。 王南阳转身之际，目光飞快地扫过四周，忽见两道熟悉的人影映入眼帘。

    王南阳目芒一缩，当即借着身形一转、袍袖舒卷的掩护，指尖微动，一颗指甲盖大小的鹅卵石便悄无声息地飞了出去。

    身旁的李大目和杨翼对此竟毫无察觉。

    “轰隆！”

    一声巨响陡然炸开，陈府门楣之上那块硕大的“陈府”匾额轰然落下，一下子拍在地上。

    那巨大的声响震得刚刚转身的众人齐齐一个哆嗦。

    替杨灿驾车的车把式霍然抬头，两道目光如箭一般凌厉，正是瘸腿老辛。

    与此同时，杨灿明八暗八共计十六名侍卫也同时动作了。

    按照他们不知演练了多少遍的动作，明处的八名侍卫当即抽出环首横刀，箭步如飞，把杨灿护在中间。 扮作百姓混在围观人群里的八名暗卫，也是齐齐袍袖一扬，那由钜子哥改良过的连环袖弩，便暴露在众人眼前。

    陈亮言和杨元宝便在此时，从左右人群中同时暴起，直扑杨灿。

    杨灿的血可金贵着呢，他们半滴也不想浪费，是以未动兵刃。

    两人身手极快，一个“八步赶蝉”，我赶、赶、赶......

    便一头赶进了杨灿侍卫的包围圈。

    ps：倒五！

 第199章 刺杨 

    “轰隆”一声巨响，陈府门楣上的黑漆匾额重重地拍在石阶上，瞬间震碎了长街的平和。

    而就在这巨响传来之前，两道黑影已先一步从围观百姓的缝隙中暴跃而起，如离弦之箭般直扑杨灿。 先秦诸子百家，从无纯文纯武的偏颇。

    巫门更是常年游走于生死险地，屡遭迫害、四处奔逃，于技击一道早已磨得炉火纯青。

    此刻杨元宝与陈亮言全力以赴，转瞬间便冲到了杨灿面前。

    长街上顿时大乱。

    那些上邽的地主豪强惊呼着四散躲避，锦袍被扯得歪斜，帽子滚落在地。

    即便其中有几个好舞刀弄枪的，也没人愿意强出头。

    谁有胆子行刺一城之主？ 背后必然有滔天势力。

    若是贸然出手相助，岂不是平白得罪了幕后之人？

    已有心思活络者，悄悄将目光投向了人群中的李凌霄。

    李凌霄脸上满是震惊，可在“疑邻盗斧”的心态作祟下，那震惊在旁人眼中，反倒添了几分欲盖弥彰的可疑。

    唯有杨灿面色不变，眼见两个黑巾蒙面人疾冲而来，竟不闪不避。

    他陡然沉腰坐马，双腿如老树盘根般牢牢扎在地上，低喝一声，双拳裹挟着千钧之力，径直迎了上去。 两个黑巾蒙面人心中大喜，暗道：我这一拳二十年的功力，你挡得住吗？

    “砰！” “砰！”

    四拳轰然相交，杨元宝和陈亮言只觉半边身子瞬间发麻，拳骨像是要碎裂一般。

    剧痛顺着手臂窜入肩颈，二人各自跟跄着后退三步，脚下的青石板都被踩出浅痕。

    二人骇然对视一眼，当即改变路数，脚下踏开了巫砚步。

    这步法本是上古巫祝为君王跳通神之舞所创，最善慑人心魄。

    此刻施展开来，诡谲飘忽至极，脚尖点地时几乎不见踪迹，身形腾挪间方向难测。

    明明看着是扑向杨灿左肩，下一瞬却已转到右侧，直取杨灿腰间要害，宛如两只索命鬼魅。 所幸二人此行目标是生擒杨灿，而非取其性命。

    巫门觊觎的是他体内那股神力的奥秘，若是刀剑加身失血过多，这枚“活药方”便算废了，是以只凭一双肉掌攻伐。

    否则，杨灿在技击技巧上连程大宽、亢正阳尚且不如，哪里敌得过这两个功法诡异的高人？ 纵有一身神力，怕也早被利刃攘穿了要害。

    这短暂的交手，也让杨灿彻底意识到了自己的短板。

    “练拳不练功，到老一场空; 练功不练拳，犹如无舵船“。

    他如今便是“无舵船”的境地，空负一身神勇之力，却没对应的拳脚身法将其尽情发挥。

    好在功是最难修的，只需再得名师指点身法拳脚，精进起来定会事半功倍。

    杨灿现在，只缺名师一枚。

    瞬息之间，杨灿颈上、腰间、胸口、后背，已不知挨了陈亮言和杨元宝多少拳脚。

    但他经药浴淬炼过筋骨，又服下了巫家神丹，虽做不到刀枪不入，可寻常钝器击打也只觉酸胀。 若非百斤大锤猛砸，根本伤不了他的脏腑筋骨。

    反倒是他这一身神力，寻常武人挨上他一记，怕就得筋断骨裂。

    方才硬拚一拳，陈亮言和杨元宝已深知此人筋骨如铁、力大无穷，因此再不敢与他硬碰，只仗着飘忽身法游斗奇袭。

    陈亮言窥得一个破绽，运足十成气力，狠狠一掌拍向杨灿胸口。

    这一掌的力道，足以拍碎五块叠放的青砖，可落在杨灿胸口，只听“嘭”的一声闷响，如中败革。 陈亮言只觉杨灿胸口又韧又硬，反震之力震得他腕骨发麻，而杨灿不过是晃了晃身子，浑不在意。 陈亮言暗叫一声苦也：不能动兵器伤他，拳脚又撼他不得，这仗还怎么打？

    与此同时，杨元宝一记鞭腿呼啸而至，腿风凌厉尖锐，真如长鞭抽击。

    杨灿不敢赌这一腿的威力，生怕硬抗会被踢断颈骨或是震出脑震荡，当即双臂一举格挡上去。 “砰！”

    长腿与双臂狠狠相撞，杨元宝闷哼一声，只觉小腿骨像是撞上了并列的石柱，疼得他一个趣趄，身法顿时迟滞下来。

    二人见杨灿这般“皮糙肉厚”，索性不再留手。

    巫门绝学尽数施展开来，掌影翻飞如蝶、腿风如刃，招招直取太阳穴、双目、肚腹、下阴等要害。 任你筋骨再硬，这些地方总不能硬扛吧？

    杨灿见状，确实不敢以身试险，可二人身法奇快，他根本没法保证自己全然不中招。

    此刻侍卫们已冲了上来，与刺客混战成一团。

    袖弩是万万不能用的，怕误伤自己人。

    可三人走马灯般缠斗，侍卫们舞着刀剑也插不进手，只能在外围扰敌，根本难以形成有效牵制。 杨灿身形急退，迅速与二人拉开距离，模样竞似不敌欲逃。

    可他的手，却已悄然摸到了腰间。

    王南阳一见，脸色骤变。

    他随杨灿参加过陈府雅集，深知杨灿那奇门暗器何等诡异。

    这要是让他使出“漫天花雨”的打法，两位师叔怕是凶多吉少。

    他本以为提前示警后，杨城主既服过巫门神丹，两位师叔一时半会儿定然拿不下他。

    到时两位师叔见势不妙自会撤离，没料到二人竞这般一根筋。

    眼见瘸腿老辛已带着侍卫围上来，再不走就真走不了了，王南阳当即涌身冲了上去。

    他一身宽袖文士袍，身手却矫健如狸猫，瞬间将杨元宝、陈亮言截住。

    只是他这一冲，杨灿刚摸到手中的“卡牌”，动作也陡然顿住，三人身法诡谲奇快，实在太难瞄准。 等等...... 身法？

    杨灿微微一怔，看向缠斗的三人。

    王南阳倒不愚笨，本就是假意出手，也知道两位师叔不会伤他，自然不必出全力，是以他的身法远不如两位师叔那般莫测。

    但是，他当初为了投效杨灿，可是给杨灿表演过接炭练拳。

    那时的身法......

    王南阳一边高声叱喝，装作打得极为吃力，一边在袍袖拂动间，指尖极快地比出巫门秘语手势，示意两位师叔速速撤离。

    陈亮言和杨元宝也知今日难以得手。

    单是一个杨灿，只靠拳脚便制不住，何况王南阳这边还得假意周旋分神。

    二人对视一眼，趁着侍卫包围圈尚未合拢，身形翩然倒纵，向后急掠而去。

    “铿铿铿”，机括声接连响起，瘸腿老辛手中的墨家改良连环劲弩连发三枚袖箭。

    纵使二人逃遁时仍踏着巫砚步，飘忽难测，可袖箭终究快过身形。

    一声闷哼陡然传来，显然有人中箭。

    只是人影晃动，一时间竞没人看清是谁挂了彩。

    “刷！” 二人相互搀扶着，逾墙而过，瞬间消失得无影无踪。

    “保护城主撤离！” 瘸腿老辛一声大喝。

    四名膀大腰圆的侍卫冲上来，将杨灿紧紧挤在中央，急急冲向马车。

    他们早被老辛调教过，从不像普通士卒那般只知冲锋，唯一要务便是护住城主性命。

    方才变故仓促，他们没能第一时间反应，但谁知道刺客有没有后手？

    若对方见掳人不成转而暗箭杀人，后果不堪设想。

    是以眼见城主避过首轮袭击，四人当即以自身为肉盾，护着他往马车冲去。

    其余侍卫也不急于追赶刺客，纷纷退守马车四周，或提兵刃，或举袖箭，警惕地盯着上下左右六个方向，将马车护得密不透风。

    这般阵仗，便是那些没被吓跑的人，也不敢上前询问城主安危了。

    杨灿刚被推进车厢，“哢”的一声，前车厢便垂下一块厚实木板，将车身护得严严实实。

    瘸腿老辛跳上车辕，一甩马鞭，马车便绝尘而去。

    “诸吏皆至衙中见我！”

    车中传来杨灿的吩咐，话音落时，马车已冲出三丈开外。

    王南阳收了招式，向前走了几步，目送马车远去，又望向两位师叔翻过的墙头。

    他目力极好，早已看清，中箭的是陈师叔，部位是...... 屁股。

    “嗯，袖箭杀伤力不大，陈师叔屁股肉厚，中上一箭，应该无碍吧？” 王南阳暗自思忖。

    经此一役，城主必然戒备森严，再想动手已是千难万难。

    只要再捱一个月，等杨城主彻底吸收药性，那“回溯术”便再无用处，想来巫咸也不会再打城主的主意了。

    杨翼这时走上两步，心有余悸地四下张望一番，扬声道：“城主有令，命我等赴城主府议事，诸位，请吧！ “

    长街对面，”陇上春“酒楼二楼雅间的窗欞后，慕容渊与慕容宏济将陈府门前的惊险一幕尽收眼底。 雅间内的炭炉余温渐散，杯中的酒早已凉透。

    慕容渊端着酒杯的手倏然顿住，目光扫过下方四散奔逃的人群，又落向那辆绝尘而去的马车，唇角勾起一抹凉薄的冷笑。

    “不错，这上邽城，可比咱们预想的要热闹得多。”

    慕容宏济眯起眼，虬髯下的眉头微微蹙起，道：“杨灿刚执掌上邽便连推新政，动了不少人的好处，对他心怀不满者定然不在少数。 “

    ”这是好事。” 慕容渊呷了口冷酒，酒液入喉，带着几分凛冽的涩意。

    “此人虽有些本事，可只要他短时间内无法彻底掌控上邽，便不能随心所欲推行他的主张。 只要把他拖上三年......“

    他的目光再次投向窗外，街上的混乱还未平息，城防兵的嗬斥声与百姓的惊惶声隐约传来。 “三年之后，便是我慕容家振翼而起之时。 届时，他纵有胸有丘壑，也再无伸展的余地了！ “陈府门前的变故，木嬷嬷也看得一清二楚。

    于醒龙从陈府出来时，街道便已临时戒严，她混在路边围观的百姓里，却不料撞上了这场刺杀。 此刻杨灿的护卫护着人绝尘而去，只留两名侍卫匆匆去通知城防司与捕盗署，一众官吏也纷纷往城主府赶去，街禁才重新放开。

    木嬷嬷缓缓挪上街头，枯瘦的目光落在地上那滩刺目的血迹上。

    也不知是混战中受伤的侍卫所留，还是哪个刺客仓皇逃窜时滴落的。

    她嘴角噙起一抹意味难明的笑意，浑浊的眸子里闪过一丝诡谲，只觉这场戏，看得甚是有趣。 于她而言，慕容阀之外的地界，自然是越乱越好。

    与此同时，六疾馆后院，一间密室内正弥漫着凝重又阴森的气息。

    房屋中央立着一张由整根原木刨制而成的窄榻，木板光滑无痕，不见半点拼接的缝隙。

    榻的四角凿有凹槽，其中一角的凹槽还打通了孔洞，下方稳稳架着一只半人高的大陶瓮。

    房梁上垂下一截粗实的铁索，索头挂着一枚寒光凛凛的铁钩。

    显然巫咸为了彻底放干杨灿的血液，不浪费一滴，打算最后将人倒挂控血而备。

    屋角的炭炉烧得正旺，火苗舔着炉壁，散出的热气混着草药的古怪气味，熏得人胸口发闷。 窄榻旁的小几上，银刀、瓷碗、针具等物摆放得整整齐齐，泛着冷硬的光。

    巫咸亲自坐镇，一身玄色长袍曳地。

    玄色本是通幽之兆，穿在他身上，以致他原本仙风道骨的清逸，反倒平添了几分噬人的阴森。 “他们来了！” 门外突然传来急促的脚步声，刘真阳神色一喜，急忙抢步去开门。

    可没等他触及门把手，门便“吱呀”一声被推开了。

    只见杨元宝一手捂着胸口，一手艰难地架着陈亮言踉跄而入。

    陈亮言则提胯、撅靛，腿弯别着劲儿，走一步便疼得抽一下。

    他的后臀上还露着一截袖箭的短尾，纯铁的箭杆在昏黄的光线下泛着冷硬的质感。

    巫咸、李明月与刘真阳见状，皆是目瞪口呆，脸上的期待瞬间凝固。

    李明月最先回过神，快步上前搀住丈夫，声音里的关切几乎要溢出来：“亮言，你这是怎么了？ “杨元宝踉跄着挪到一旁的杌子上坐下，刚坐稳便剧烈地咳嗽起来，咳出的唾液里竞混着血丝。 显然杨灿那一拳，伤的远不止他的手臂。

    他苦着脸，将刺杀的经过一五一十道来。

    如何潜伏、陈府匾额如何突然坠落让杨灿有了警觉、二人如何与杨灿缠斗、若非师侄王南阳暗中掩护，险些就栽在当场。

    “那匾额怎会无故掉落？”

    巫咸惊怒交加，猛地一拍身旁的案几，震得上面的瓷碗都晃了晃。

    杨元宝苦笑一声，气息依旧不稳：“弟子也不知啊。

    想来是于醒龙、索弘都住在陈府，陈方为了拍二人马屁，把府邸里里外外、上上下下都翻出来酒扫。 偏生擦了那块牌匾，反倒没有安置稳妥......“

    巫咸张了张嘴，竟一时说不出话来，颓然一屁股跌坐在椅子上，脸色铁青。

    旁边的小屋内，陈亮言早已趴在榻上，屁股上那截箭尾还倔强地杵着。

    李明月先剪开他染血的衣摆，又取烈酒仔细清洗了锋利的小刀。

    她眯眼观察片刻，循着箭尾倒钩的方向，小心翼翼地将皮肤切开一道小口，随即手腕猛地一抖，干脆利落地将袖箭拔出。

    陈亮言闷哼一声，牙关咬得咯吱作响，额上青筋暴起。

    李明月却不耽搁，抓起一旁的药葫芦，金创药不要钱似的往伤口上撒。

    紧接着又取来干净布条层层裹紧，动作干脆利落，不愧是巫门里的外科圣手。

    外间厅中，巫咸沉默地踱了两圈，脚步沉重，最终停在屋中央。

    他沉声道：“等南阳回来，再与他仔细商议。

    我们时间不多了，再拖上一段时日，便是抓住了杨灿，也没用了。 “

    刘真阳蹙眉道：”可经此一事，杨灿必定会加强防范，咱们再想近身，怕是难如登天。 “

    ”难，也得做！”

    巫咸的声音陡然拔高，带着几分孤注一掷的决绝。

    “我们的老祖宗，为了研究这奇方，不知耗费了几代人的心血，难道就容易了？

    一旦让我们追溯出这方子的奥秘，试问天下豪门，谁不趋之若鹜？

    靠着它，我们便能得到天下一等一豪门的庇护，我巫门，才能真正延续下去！ “

    瘸腿老辛甩着马鞭，驾着马车一路疾驰，直奔城主府。

    马车四周，骑马的侍卫皆刀出鞘、箭上弦。

    铁蹄踏碎了长街的宁静，他们的目光如鹰隼般锐利，死死扫视着街道两侧的每一处阴影，生怕再冒出刺客的后手。

    到了城主府前，一声令下，沉重的府门只片刻便轰然洞开。

    杨灿刚要推开车厢前门下车，就被老辛一把推了回去。

    老辛做斥候时，也曾参与过刺杀，自然清楚“一击不中、二击再袭”的门道，谁能保证今日的刺客没有后续谋划？

    杨灿遇袭是猝不及防，可遇袭之后还出纰漏，那便是他们护卫的失职了。

    沉重的门槛被迅速搬开，马车长驱直入，杨灿又一次打开车厢前门，探出头来吩咐：“等官吏们到了，让他们去政事厅候我。 “

    话还没有说完，又被老辛推了回去。

    此时的上邽街头，早已是另一番景象。

    豹子头程大宽与亢正阳分别率领部曲兵、城防兵，将四座城门尽数封锁。

    长街上五步一岗、十步一哨，戒严搜捕的气氛压得人喘不过气。

    捕盗掾朱通没急着先去城主府，而是第一时间赶回了捕盗署。

    不消片刻，数十名“伍佰”便提着刀冲了出去。

    他们分成十数队，挨家挨户地搜捕。

 第200章 试晚(为数字盟加更) 

    铜灯盏里的烛火正不安分地跳跃，将圈椅上杨灿的影子拓在身后丈高的青砖墙上。

    那影子竟如神坛上俯瞰尘寰的巨影，肩背舒展间，便笼住了满室光影。

    他就那样闲适地靠着椅背，指尖漫不经心地划过扶手上的云纹。

    仿佛厅外那些攒密如林的枪尖、窗外泛着冷光的箭镞，都不过是点缀夜色的寒星。

    潘小晚紧绷的脊背就在这无声的威压里慢慢松垮下来。

    反抗的念头像被潮水漫过的火星，连烟都熄了。

    她望着三丈外的男人，那点距离明明一步就能迈近，却像隔了数不清的山长水远。

    灯光在他宽肩窄腰的轮廓上镀了层暖金，那是她无数个午夜梦回时，用指尖偷偷描摹过的形状，如今却亮得刺眼。

    杨灿翘着二郎腿，支着下巴的手微微偏头，目光落在她身上。

    像盯着落入蛛网的猎物，带着几分玩味，又藏着不容置疑的掌控。

    他有恃无恐，他有一身深不可测的伟力，还有那位藏在暗处的钜子哥。

    而眼前这个活色生香的小女人，于他而言不过已是掌中之物，能奈其何？

    潘小晚的唇角颤了颤，勉强牵出个往日里惯有的娇俏笑意，声音软得像浸了蜜。

    “杨兄弟，听闻你遇刺，人家这心都悬到了嗓子眼儿，火急火燎地赶来看你，你怎么反倒...... 这般阵仗待我？ “

    语落，她便丢去一个娇嗔的媚眼，笑盈盈的恢复了往昔模样。

    她想走近杨灿，烟视媚行，嫋嫋而动，身体上每一道嫋娜的曲线都像是在说话。

    可她刚动脚，杨灿便抬起另一只手，掌心朝下虚按。

    那动作轻得像要拂去一粒尘埃，潘小晚却生生顿住脚步。

    方才她那含着水光的眼睛，瞬间便蒙上一层无辜，像是被主人喝止的小兽，连呼吸都放轻了。 杨灿收回手，指尖开始在扶手上轻轻敲击，“笃、笃、笃”的声响规律而清晰，像是敲在潘小晚的心房上，每一下都让她的心跳乱上几分。

    “这女人，忒会作怪......”

    潘小晚这般模样，杨灿想做出一脸杀气的样子都难。

    他慢慢收回手，缓缓说道：“今日，在陈府门前，有人行刺于我。 “

    他的声音并不高，但潘小晚听得很清楚。

    “嫂子正是为这事来的。”

    潘小晚的声音发紧，深深望了他一眼，睫羽像受惊的蝶翼般垂落：“如今见你安然无恙，便好。 “”嫂夫人就不好奇，行刺我的是谁吗？” 杨灿挑了挑眉，意味深长的尾音拖得悠长。

    “是谁？” 潘小晚的声音陡然拔高了些，心头蓦然升起一抹不祥的预感。

    可是，她虽然意识到大概率和自己有关，却实实在在地不明白，究竟发生了什么。

    杨灿没有直接回答她，只是轻轻地叹了口气，扬声道：“把他带过来。 “

    不消片刻，便有两个侍卫，押着一个被五花大绑的人从侧厢角门儿走了进来。

    那人一身袍服凌乱，嘴里塞着一团破布，脸上依旧是惯常的面瘫模样。

    可他那双平日里毫无波澜的眼睛，在看到潘小晚时，竟泛起了急切的光。

    他拼命地扭动着身子，喉咙里“呜呜”的声响十分急促。

    正是王南阳。

    潘小晚如遭雷击，下意识地后退了两步，怔怔地看着被押进来的师兄，嘴唇翕动着，却像被抽走了所有力气，一个字也说不出来。

    杨灿又摆了摆手，侍卫们就把王南阳又押了下去。

    直到杨灿摆手让侍卫把人押下去，她才缓过那股子眩晕感。

    杨灿才不会给他二人留下“眉来眼去”的机会呢，虽然王南阳那张脸，怕是什么表情都做不出来。 可万一巫门之人别有手段呢？ 一旦让二人互通了消息，他还如何诈小晚？

    “为...... 为何是他？ 为何如此？ “

    潘小晚喃喃自语着，脸色惨白：”他...... 为何要行刺于你？ “

    潘小晚第一时间想到的，就是莫非慕容家单独给王师兄下了什麽命令？

    可她转念又一想，又觉得不可能，慕容阀为什么要如此针对杨灿，至于吗？

    潘小晚正在胡思乱想，杨灿已然道：“因为你们巫门中人，知道我服了一颗神丹之后，想要抓我回去，追溯出那药方的本源。 “

    杨灿淡淡的一句话，像一把冰冷的手术刀，直直地剖开了潘小晚心头的疑惑。

    潘小晚瞳孔骤缩，她终于明白是怎么回事了。

    她当初取走那半块人造琥珀，只是因为看到那上面的纹路分明是巫文，做为一名巫门弟子，她本能地想弄清楚来龙去脉。

    可她万万没有想到，师门竞然会因此生出这般贪婪，对毫无仇怨的杨灿下此毒手。

    一时间，潘小晚的唇瓣瞬间失去血色，她张了张嘴，却只发出干涩的气音。

    “你们为了得到一个药方，竟然想对一个毫无仇怨的人下毒手？”

    杨灿的目光冷了几分，冷冷质问道：“巫门传承也有千年了吧？

    难道就靠这些藏头露尾的阴私手段立足？ 这般没有人性，如何能容于世间]？ “

    ”我不知道，我真的不知道......“潘小晚的声音带着哭腔，悔意像潮水般将她淹没。

    若是早知道师门的心思，她当初宁可装作未见，甚至亲手毁了那药壳儿。

    她急切地想解释，想告诉杨灿自己并非那般阴狠之人。

    “杨兄弟，嫂子真的不...... 不......“

    可对上他深邃的目光，那些话却突然卡在了喉咙里。

    沉默片刻，她忽然释然地笑了，往后退了半步，挺直了脊背。

    “事已至此，多说无益。”

    潘小晚樱红的唇抿了抿，她抬眼迎上杨灿的目光，声音清晰而平静。

    “王南阳不是我表兄，而是我师兄。 我，也是巫门中人。 要杀要剐，悉听尊便吧。 “

    杨灿微微一怔。

    他全程都在盯着潘小晚的微表情。

    方才她被指责时的委屈、急切，都作不得假。

    可转瞬间，她竟露出如蒙大赦的轻松，眸底甚至闪过一丝不易察觉的喜色。

    杨灿实在不能理解：身份被揭穿，沦为阶下囚，她为何还能笑得出来？

    潘小晚心中却是真的松快了。

    就在要开口辩解的刹那，她想通了关节。

    王师兄已擒，师门接下来必定会逼她对杨灿动手。

    从，则对不起自己日渐动摇的心心; 不从，则辜负师门的养育之恩。

    如今被杨灿先一步识破拿下，反倒解脱了。

    哪怕是死，也比在两难中煎熬痛快。

    这日子过得本就不快活，死了也没有什么可惜的。

    杨灿很不理解她眸中一闪而过的轻松，索性压下心头的疑惑，不再探究她的反常，话锋一转，语气里带着笃定的试探。

    “想不到时至今日，先秦百家中的巫门，竟还留存于世。

    你们如今投效慕容家，图谋于氏基业，想来也不过是迫不得已的依附吧？ “

    这话如同一道惊雷，炸得潘小晚身子一颤。

    她猛地抬头看向杨灿，满眼都是震惊。

    她怎么也没想到，王师兄竟这般没有骨气，竟然什么都招了？

    她却不知，王南阳自始至终，都没对杨灿吐露过半分关于慕容家的事。

    杨灿此刻的笃定，不过是他精心设计的攻心之术。

    杨灿在得知她来投访时，才匆匆在此设下埋伏。

    而在此之前，杨灿正在审问王南阳呢。

    陈府遇刺后，杨灿便立即返回了城主府，并且在政事厅接见了匆匆赶来的上邽众官吏。

    杨灿只是草草安排了一些“既要查又要稳，不可以在上邽再制造大风波”的要求，便让各官吏离开，各自去公干了。

    他独留下了王南阳一人，似有更多安排。 对此，并无人起疑，因为作为监计参军，王南阳本就是他的心腹。

    不料，杨灿留下王南阳，却是为了拿下他。

    怀疑的种子，早在杨元宝等人行刺时便已埋下。

    王南阳没想过有朝一日，巫门会对杨灿出手，当初为了被杨灿看重，他徒手抓炭，展示身手，是用过巫砚步的。

    而杨元宝、陈亮言在对付杨灿的时候，也用了这种身法，被杨灿发现两者同源了。

    有了这个怀疑之后，杨灿便发现，当时若非王南阳突然出手、并且巧妙地卡位，挡住了他和他的侍卫，那两名刺客本来没有逃脱机会的。

    所以，他召集众官吏赴城主府议事的时候，就提前请出了钜子哥。

    杨灿当时还满心期待地等着，能看一场墨家钜子与巫门高手的巅峰对决，结果战斗的结果却让他大失所赵楚生的出手中规中矩，既没有什么诡谲的身法，也没有什么凌厉的拳脚，完全是大巧若拙的打法。 就像《天龙八部》里乔峰用一套太祖长拳破少林七十二绝技一样，简单、直接、有效，但是不好看，平平无奇。

    王南阳被擒后，倒是无需用刑，便坦率地对他承认了自己的巫门身份。

    因为王南阳本来就不想伤害杨灿，否则也不会对师门命令阳奉阴违，暗中使手段向杨灿示警了。 王南阳还对杨灿说了师门想抓他回去追溯药方的目的。

    他还告诉杨灿，只要再拖一个月，体内药性彻底吸收，师门便没了对他下手的理由。

    可除此之外，任凭杨灿如何盘问，王南阳都缄口不言。

    一旦被问的急了，他就只是惭然说一句：“你杀了我便是！ “说完便把面瘫脸一瘫，便再也不做回答。 杨灿当然不会满足于一个抓他回去炼丹的回答。

    他服用神丹是很意外的事，巫门要抓他炼丹，也是因此而来的一个偶然。

    可是，神丹之事发生之前，王南阳就已投靠到他门下了。

    所以，他潜伏在自己身边，究竞是为了什么？

    潘小晚，真的是王南阳的表妹吗？

    巫门只是个虽然神秘，却又相对简单、在政治上几乎没什么诉求的学术门派。

    所以，他们不太可能主动图谋于阀这个割据一方的势力，那就是受人指使嘍？

    于阀接壤的是平凉慕容、临洮独孤、金城索氏，最有动机派潜秘谍打入于阀的，也是这三家。 杨灿首先排除了索家，因为索于两家已经联姻。

    也许以前索家也对于家派过内奸，但是此时再增派细作的可能性并不大。

    那么剩下的就是独孤和慕容两家了。 这两大门阀中，杨灿起初最怀疑的是独孤家。

    毕竟他刚和独孤家秘密签订合制糖坊的协议，如果王南阳是独孤家派来的，未嚐没有想接近他，探查制糖秘方的意思。

    所以，他刚才审问王南阳的时候，杨灿已经像此刻询问潘小晚一般，突然问过王南阳了。

    但是看到王南阳错愕的神情，杨灿就知道他猜错了。

    于是，再问潘小晚时，他把独孤替换成了慕容。

    潘小晚这震惊的反应，让杨灿心中顿时一喜。

    看来这突破口，就得着落在这位潘家嫂子的身上了。

    ps：倒四~

 第201章 诱潘(为数字盟加更) 

    “王师兄...... 都跟你说了？ “潘小晚的声音发颤，指尖无意识绞着袖口，惊惶像潮水般漫过眼底。 杨灿没接话，只静静望着她。 烛火在他瞳孔里投下两点跳动的光，神情沉得像两汪深潭。

    厅内的沉默被烛火“噼啪”咬得细碎。

    潘小晚的脸在暖光里泛着纸一样的白，连唇色都淡了几分。

    许久，她像是终于卸去了脊背上无形的巨石，肩膀垮下来，声音里裹着咽不住的悲愤与委屈，字字都带着颤音。

    “我们巫门，从来只想潜心观天文、占吉凶、究医理，又何嚐愿意依附那野心勃勃之人？” 她的目光缓缓上移，穿透大厅雕花的藻井，像是望进了巫门数百年漂泊的烟尘里。

    “商周之时，我巫门也是堂堂显学。 通医理、知阴阳，剖脏腑能疗沉疴，断生死可解疑难。 可日子久了，世人反倒越来越愚昧，见我们开膛破口大骂救死扶伤，便骂是“妖术&#39;。

    见我们能断祸福、解困厄，就诬我们是“通幽冥、控魂魄&#39;的妖人。 “

    ”自汉武独尊儒术，百家式微，我们巫门首当其冲。

    儒士说我们「惑乱人心&#39;，官府视我们为“异端&#39;，刀兵加身是常事。

    为了活下去，我们只能四处奔逃，躲进深山野岭，隐姓埋名，连医术都不敢轻易示人。 “

    她的声音渐渐哽咽，眼底泛起了水光：”但凡有人肯递来一根救命的稻草，我们不依附，又能怎么办？ 你当我愿意吗？ 寄人篱下，看人脸色的滋味，比吞了黄连还苦！ “

    说到此处，她猛地抬头，泪珠在眼眶里打转却死死撑着没有掉下来。

    “我十五岁那年，随师门迁到子午岭。 慕容渊见我有几分姿色，便起了歹心。

    我拼死反抗，打破了他的头，他竞恼羞成怒，逼着师门将我嫁给李有才！ “

    ”我有得选吗？” 她近乎嘶吼一声，声音在空荡荡的大厅里回荡。

    她的声音又骤然软了下来。

    “我是孤儿，巫门弟子大多都是师门捡回来的孤儿。

    没有师门，我早饿死在街头了。 为了让门人有片瓦遮头，就算让我去死，我也只能应下。 “潘小晚的眼泪终于落了下来，一颗颗在砸在她的衣襟上，晕开了一小片的湿痕。

    大厅内陷入了短暂的寂静，只有烛火燃烧的噼啪声和潘小晚压抑的啜泣声。

    杨灿看着她梨花带雨的模样，心头泛起一丝不易察觉的触动。

    但是一想到他盘问王南阳时，对巫门了解的那些，那丝触动便又烟消云散了。

    可怜之人，往往也有可恨之处。

    “可是，你有没有想过，这里边，也有你们巫门自己的责任呢？”

    杨灿开口了，声音沉稳而冷静：“从某种程度上来说，你们这算是...... 咎由自取？ “

    ”什麽？” 潘小晚的啜泣声戛然而止，泪眼朦胧地看向杨灿，眼底里满是错愕与不敢置信。 她想不通，自己和师门明明是受害者，为何杨灿会说出这般冷酷的话来。

    “你们说世人愚昧，不懂你们的医术奥妙，可你们又是怎么做的呢？”

    杨灿放下二郎腿，向前倾了倾身子，目光紧紧地锁住她。

    “你们明明有能造福世人的外科之术，却偏要给它披上「鬼神&#39;的外衣故弄玄虚。

    你们明明能靠医术立足于天地之间，却非要用“控魂&#39;的谎言去胁迫患者。

    你们明明受尽了被人猜忌的苦楚，却又为了依附权贵，甘愿做那构陷他人的暗间！ “

    杨灿的话像一把重锤，一下一下地狠狠砸在潘小晚的心房上。

    “先秦百家，农家专事耕桑，至今仍受敬重; 墨家精于工造，亦能立足于世。

    他们靠的是实实在在的本事，是利国利民的作为。 而你们呢？ 你们拥有的，本来也是不逊于人的绝技呀！

    可你们空有一身绝技，却专走旁门左道！

    既想藏着掖着秘不示人，又想靠着诡术谋夺利益，这般行径，怎能不遭人忌惮，不惹人非议？ “”若你们早些放下那些神神道道的伪装，堂堂正正地悬壶济世，又岂能不受人理解？

    若你们能守住本心，不依附于任何门阀做那阴私勾当，又何至于落到今日这般寄人篱下、任人摆布的境地？ “

    杨灿的每一句话，都像一把锋利的刀，剖开了巫门积弊已久的疮疤。

    潘小晚怔怔地站在原地，眼泪还挂在脸颊，却忘了擦拭。

    杨灿的质问在她脑海中反复回响，一时间让她竞无力反驳。

    是啊，巫门落到今日这般田地，真的全是旁人的错吗？

    诸子百家，但凡于世人有益的，大多去芜存精，流传于世了。

    可巫门呢？ 巫门的路，为何越走越窄？

    我们明明可以靠行医积累声望，为何非要用“巫祝”的诡秘来包装一番？

    我们明明有救人的本事，为何偏要藏在鬼神的幌子后面？

    潘小晚的嘴唇嗫嚅着，却无一字可以反驳。

    她可以不说出来，但巫门的所作所为，她是清楚的。

    因此，杨灿的话固然字字诛心，却也字字属实，你让她如何作答？

    杨灿缓缓靠回椅背，看着潘小晚失魂落魄的样子。

    他也不想如此对待潘小晚，但...... 此时不下猛药，只怕就机会不再了。

    “你们总说世人愚昧，不理解你们开膛破肚是为了救人而非害人。”

    杨灿语气稍缓，继续道：“的确，让所有人都接受这种医术，需要一个过程。

    可若是一个人本已濒死，偏偏是你们的“开膛破肚&#39;之法，把他从鬼门关上拉回来，他难道还会蠢到不相信这是救他性命的高超医术？ “

    杨灿轻轻摇了摇头：”神医华佗，你们总该知道吧？ 他发明过一样东西，叫麻沸散。

    那是做什麽用的呢？ 若非为了动刀，他研制这玩意儿做什么？

    他也给人开膛破肚过，可他是被世人视作神医还是妖人呢？ “

    潘小晚又沉默了。

    杨灿不过是据理推断，她对华佗当然知道得更为详细。

    华佗曾让患者服下麻沸散使其失去知觉，而后从容地为其开展腹腔手术，譬如治疗肠痈这类急症。 术后他还会仔细地缝合伤口、敷上特制的草药，如果是一些小型治疗，患者不出数日就能下床活动。 除此之外，肿瘤切除、骨折复位这类医术，华佗也早已娴熟掌握。

    其医术在当时堪称独步天下，世人皆尊他为“神医”，从未有人将他视作妖邪。

    再往前追溯的话，战国时期的《五十二病方》里，就已经记载了如何用丝线缝合外伤伤口的技法，还搭配了止血消炎的草药。

    同样是动刀见血的手段，为何独独巫门要承受这般不公？ 究竟是为什么？

    “因为，你们巫门从根上就走错了路！” 杨灿的声音陡然响起，打破了厅中的沉寂。

    潘小晚愕然抬眸，怔怔地看着杨灿，眼底满是不解。

    “我方才问表哥，有些话，他不肯说。 但是他和你一样，似乎生怕世人不理解你们，对我说过很多巫门的事。 “

    杨灿淡淡地说着，他原是调侃地唤王南阳为表兄，这叫久了，就成了一个称呼。

    可是听在潘小晚耳中，却觉得有些难为情。

    王南阳本来只是她的师兄，假扮的她表兄，杨灿这一口一个“表哥”的，倒像是自己和他有什么牵扯似的......

    杨灿道：“我听表哥说，你们为病人治病时，总要添加许多完全不必要的神神道道的仪式。 开膛破肚的医术本就超出了许多常人的认知，你们倒好，不仅不对病患说个清楚，反而故意加些令人惊惧的做法，这不是加剧世人对你们的恐惧和误解吗？ “

    杨灿顿了顿，语气里添了几分痛惜：”表哥还说，你们就算治好了病人，还要恐吓他一番，说什么为他开膛破肚之时，已经把他的魂魄寄放在了幽冥。

    以后他若对你巫门不敬不信，便会被你们的巫术控制，取了他的性命。

    然后你们那些研究天文和占卜的同门就会出来，做出种种魔幻戏法儿，让病患信以为真。

    这般行径，怎能不叫人对你们忌惮日深，必欲除之而后快？ “

    ”我们也不想如此的！”

    潘小晚委屈地开口：“我巫门向来受人偏见，举步维艰。

    好不容易有个人肯求援到我们这里，不用些玄奥的手段吓住他，治好之后，他也不会感恩帮助我们。 我们......，只是为了让巫门活下去。 “

    ”要让巫门活下去的办法有无数种，你们偏偏选了最蠢的一种。”

    杨灿不屑地摇头：“不过，我大概也能理解。 你们的前辈，最初这么干时，巫门还不是人人喊打的境遇，他们这么做，大抵是想显得自己异乎寻常的强大。 “

    ”可惜，你们如此了解人体，却偏偏不了解人心。 这种办法，一时之间或有用处，天长日久，只会适得其反。

    你们的医术如此神妙，本就是征服世人、让他们信服的最好手段，可你们偏要把它和巫祝那一套绑在一起。

    “巫医巫医&#39;，”巫&#39;在“医&#39;前，这不是舍本逐末是什么？

    自商周巫祝官发展而来的学派很多，死抓着巫祝老本行不放的，也只有你们巫门了！ “

    杨灿的目光陡然锐利起来，直直地看向潘小晚：”医者，当有仁心仁术，你们的医术本是用来征服疾病的绝妙利器，可你们呢？

    发现我身体服下奇药，产生异效，竞想抽干我的血来追溯药方，这般惨无人道的行径，和用刀剑杀人的强盗又有什么区别？ “

    潘小晚的脸瞬间褪尽血色，踉跄着后退半步，撞在身后的柱子上。

    杨灿的话像一根冰锥，狠狠地扎进了她的心灵最深处，那里藏着她不愿承认的巫门弊病，如今都被他一语道破了。

    杨灿看着她摇摇欲坠的模样，悄悄摸了摸鼻子。

    我吃了一颗丹药，就有这样神奇的效果，说实话，就算是在现代，也难保不会被什么利欲熏心的机构拉去切片儿。

    在无法无天的巫门中人来说，当然更没忌讳。

    不过，这个自己想想也就算了，他正想为巫医拨乱反正呢，这种话自然是不会说出来的。

    杨灿猛然站了起来，看着潘小晚，声音里带了几分恳切：

    “我问你，你们想不想堂堂正正地以医者身份行走于世间]？

    想不想让那王侯将相、贩夫走卒，都对你们毕恭毕敬？ “

    潘小晚猛地抬起头，眼里爆发出亮得惊人的光，随即又黯淡下去：”谁不想，可...... 想又如何？ 有用吗？ “

    ”当然有用！” 杨灿的语气放缓，加了几分磁性，开始循循善诱起来。

    “若你们真想摆脱如今的处境，就该狠下决心，对巫门进行一番彻底的整顿！！

    抛弃那些不合时宜的旧俗，完成一场自我的改造。 “

    潘小晚黯然摇头：”我只是巫门小辈，人微言轻，如何能够左右巫门走向？

    就算我有心改变......，那也是无力回天。 “

    ”那又不一定了......“杨灿撇了撇嘴：”如果，我说我有办法，让巫门按这一办法进行改变呢？” 潘小晚诧异地瞪大了眼睛，他凭什么？ 怎么可能？

    杨灿道：“当然，我不是巫门中人，我需要一个信得过的人帮我。 “

    潘小晚的小嘴张合了几下，弱弱地应道：”你...... 你别看我，我...... 我是绝不会背叛巫门的。 “杨灿道：”如果，是你们的巫咸，亲口吩咐你接掌巫门呢？ “

    ”啊？” 潘小晚一张檀口惊得再也合不上了。

    此时，夜色正浓，长街之上，空无一人。

    白日里发生了城主遇刺事件，如今全城宵禁。

    王南阳的居处“六疾馆”，被许多官兵悄然包围了。

    亢正阳和豹子头程大宽，各率城防兵、部曲兵，将“六疾馆”围得水泄不通。

    在他们大盾长枪、劲弩硬弓的布防彻底完成之后，雷坤、唐简等十余墨者便出现了。

    他们如夜枭一般飘然跃过“六疾馆”的高墙，足尖点地无声，朝着馆内那唯一亮着灯光的所在，悄然掩去......

    ps：倒三~~

 第202章 猎巫 

    “六疾馆”的轮廓在墨色的夜里，便如一只蛰伏的野兽。

    整座院落里，现在唯有东侧一间厢房里，漏出了点点昏黄的灯光。

    墨门众弟子悄然掩至那处房前，雷坤悄悄拔出了腰间的矩尺刃，唐简则活动了一下他的指节，向雷坤点点头。

    雷坤一挥手，十余名墨门弟子便如鬼魅般散开，悄无声息地将这间亮着灯的屋子围了个水泄不通。 屋间内，烛火将巫咸来回走动的影子拉得老长。

    他负着手，眉头拧成了一个川字，颌下的胡须一撅一撅的，十分的不悦。

    对于王南阳的迟迟未归，他倒没有起什么疑心。

    王南阳是他看着长大的一个孤儿，其实巫门的这些弟子，全都是孤儿。

    如今巫门衰败，根本不可能招收得到弟子，他们只能通过收留孤儿，来延续巫门香火。

    不过孤儿们嘛，不仅视他们为师，也视他们如父，因此对师门的忠诚是毋庸置疑的。

    眼看梆子都敲过三响，王南阳还没有回来，他在这儿又人生地不熟的，没有王南阳便什么都做不了，所以他心里头烦躁得很。

    “巫咸大人不必担心。”

    刘真阳只道他是在担心王南阳，便低声道：“杨灿今日遇袭，必然如惊弓之鸟。

    我方才在街口见着有巡防岗哨，今夜定是宵禁了，南阳兄晚归一些也属寻常。 “

    巫咸抬手抚了抚颔下银须，含混地”嗯“了一声。

    可他这声应答刚刚落下，那双半眯的眼便猛地睁开了。

    他的白眉如利剑般挑起，沉声喝道：“有人！ “

    雷坤与唐简的身手自然极是轻盈，可随行而来的墨门弟子中难免有火候欠佳的。

    他们发出的声息虽然细微，终究没能逃过巫咸这老东西的耳朵。

    刘真阳反应最快，巫咸话音未落，他已足尖点地腾身而起，腰间长剑“呛嘟”出鞘，已然跃至门口戒备。

    巫咸大人既然说“有人”，那就绝不可能是指王南阳回来了，定然有来者不善。

    正在榻上养伤的杨元宝也挣扎着坐起来，伸手便去摸枕边的兵刃。

    屋内的动静传到了屋外，雷坤当即打了个“缓进”的手势。

    墨门弟子齐齐地后退了半步，依旧保持着半圆的阵型。

    今日之局，瓮中捉鳖而已，何必急切。

    杨灿派他们来之前就已特意叮嘱，今日之事首重隐秘。

    若是抓捕巫门人的动静传出去，打草惊蛇让慕容家有了防备，那巫门这“活宝贝”他可能就难以到手了。

    这支神神道道的人马，一旦改造好了，那可就是最强战地医院。

    谁都知道，在冷兵器时代，真正即时战死沙场的人并不多。

    一场战斗，最终十成伤亡里倒有七成左右是死于救治不及时或伤后感染。

    有了这样一支强劲的医疗队伍，不仅会让己方实力大增，对于军心士气的提振那也是作用巨大的。 而且，其他势力即便知道了，他们也模仿不了，因为复制不来。

    所以，杨灿对于巫门的态度是：既然你都找上门来了，他当然是势在必得。

    杨灿的人之所以能准确地找到“六疾馆”来，倒不是王南阳泄的密。

    王南阳对巫门当真是忠心耿耿，他虽不认可巫咸的做事作风，也不认同为了取药方便害死一条无辜人命，却也不会因此出卖巫门。

    雷坤等人能摸到这儿，全是因为杨灿算准了巫门的心思。

    巫门既然如此迫切地想要抓他炼药，必然会派重要人物赶来。

    而这刚刚建好尚未开张的六疾馆，目前只有王南阳一人居住。 王南阳既然是他们的人，那么还有比这儿更好的藏人之所吗？

    毕竞抓了杨灿之后，是就地炼药更方便，还是抓个活的运出去，再笨的人也知道该怎么选。 “砰”的一声，厢房的门被震得四分五裂。

    巫咸大袖翻飞如惊鸿，白发在烛火余光里扬起，竟然比夜色更显飘忽。

    他刚落地，雷坤与唐简便如双箭齐发，一拳一掌同时递到他的面门。

    “啪啪啪”三声脆响，拳风掌劲相撞，三人各自震退了三步。

    这不过是试招，彼此的深浅便已摸得七七八八。

    巫咸的身法如鬼魅绕桩，大袖扫过带起的风都透着股阴柔。

    雷坤与唐简则截然不同，拳路中正开阔，掌法刚猛沉厚。

    墨门武功的硬桥硬马，一如墨家风骨，风格十分明显。

    “你们是墨家的？”

    巫咸皱了皱眉：“你们这群摆弄木头疙瘩的乡下人，缘何来寻老夫的晦气？ “

    唐简、雷坤等人并不答话，二人对视一眼，点了点头。

    他们刚刚一试招，便知道了彼此的深浅，今天这任务，稳了。

    二人足尖点地，便再度向巫咸老人扑去。

    与此同时，其余墨者也分作数路，向冲出来的刘真阳、杨元宝围去。

    交手不过五合，李明月提着长剑从后屋匆匆冲出来，立即就有一名墨者迎上。

    紧跟着，陈亮言一手捂着屁股，一手提刀踉跄而出，脸上还带着几分扭曲的神色。

    一名身背藤箱的墨者见状，当即扬手甩出矩尺刃，三道铁刺“咻”地破空，正好拦在陈亮言身前。 陈亮言本想冲过去帮李明月，却被铁刺逼着不得不举刀相迎，嘴里还急得嚷嚷：“娘子莫慌，我来助你！ “

    巫门众人的身法确实诡异，飘忽如林间流雾，论灵动远胜墨门弟子。

    可他们终究只有五人，被十余名墨者层层围住，打了没半柱香的功夫，便不由自主地向中间靠拢。 这倒合了巫咸的心意，五人联手呼应，总比他独自应付两大高手的围攻要轻松一些。

    “我们巫门与你们墨者往日无怨近日无仇，到底为何......”巫咸一边挥袖挡开雷坤的拳，一边怒声喝问可他话还没有说完，眼见五人已经集中在一起，突然几名身背藤箱的墨者齐齐上前一步，蹲身低头，沉喝一声。

    这声叱喝如同一个暗号，雷坤、唐简等人听了瞬间抽身后退。

    “不好，缠住他们！” 李明月心思最细，立刻察觉不对，提剑就想去拦，可她终究慢了一步。 那六七名墨者蹲身的同时，抬手一拍藤箱侧面。

    “嚓”的一声轻响，箱顶便裂开一道口子，一团灰扑扑的东西弹了出来。

    夜色昏沉，那东西也是灰沉沉的看不清楚，但那玩意儿“迎风便长”，迅速扩大成雾蒙蒙一片，就向李明月当头罩来。

    李明月挥剑便刺，剑锋却径直穿了过去，这哪里是什么雾气，竟是一张网线极细极韧的网！ 不等她收剑，那网已缠上身子，细韧的丝线勒得她动弹不得。

    她的一条手臂穿过网眼，想抽回时反倒被缠得更紧，连长剑都“当廊”一声落在地上。

    李明月尚且如此，其余四人更没防备，转眼就被四张网子各自罩住，巫咸那套诡异的巫砚步，此刻连半步都迈不开了。

    “可恶！ 卑鄙！ 墨家手段怎地如此阴险，有本事放开老夫，我要一个打两个！ “

    巫咸气得暴跳如雷，白发都竖了起来。

    刘真阳一手撑着网子，从怀中摸出一个纸包，向外一扬时便已将它捏破。

    “噗”“一种诡异的淡绿色粉末弥漫开来，正要冲上前去的几名墨者立刻屏息后退。

    刘真阳被网子套住，手臂挥的不远，那粉末散开，他又挪动不开，登时两眼一黑，就像一条死鱼似的栽到了地上，依然被网得紧紧的。

    唐简见状，当即挥舞大袖，“呼呼”如罡风凛冽，没几下就把粉末扫了个干净，沉声下令道：“打昏，带走。 “

    ”士可杀不可辱，老夫要和你一决高下......“巫咸的咆哮还没喊完，雷坤已隔着网子一掌削在他的后颈。

    老头儿眼睛一翻，当即昏了过去。

    陈亮言被网子罩着趴在地上，撅着靛、苦着脸道：“能不能不打昏，我绝不叫喊。 “

    ”我信不过！” 那墨者言简意赅，说完也是一掌削下，陈亮言白眼一翻，当即就昏了过去。 随后两名墨者一组，扯住网的两侧将人提离地面，网子在空中兜转两圈，把人勒得更紧，便快步往馆外走去。

    “六疾馆”门口，豹子头正提刀巡守，见众人出来立刻迎上前：“都拿下了？ “

    ”幸不辱命。” 雷坤点头，“搜检的事就劳烦程统领了。 “

    豹子头当即让开道路，门前早已停着几辆遮得严严实实的马车。

    墨者们将人弄上车，车帘一放，很快便消失在夜色当中。

    豹子头挥了挥手，一群部曲兵便冲进“六疾馆”，开始仔细搜查起来。

    李有才被两个小厮扶着，一脸醉笑迷离，摇摇晃晃地走向花厅。

    “今儿，今儿可不是我贪杯，也不知为何，沿途各...... 各种的盘查，实在恼人......“

    还没进门，李有才就大着舌头解释起来。

    “娘子放心，我没喝多，哈哈哈......”李有才一屁股坐到椅上，胡乱地抓了两把，这才把就在眼前的茶壶抓起来。

    他对着壶嘴儿就是一通灌，“咕咚咚”地一壶热茶下了肚，他才突然“啊”地一声大叫，一下子跳了起来。

    “啊啊啊，烫烫烫，好烫，好烫。”

    “哎哟我的老爷！” 木嬷嬷正好进来，见状赶紧吩咐人去打井水：“这茶才沏上不一会儿，您怎么不吹吹就喝？ “

    一杯杯凉水灌下去，李有才喉咙里的灼痛感才稍缓，可他的肚子已经鼓得像只食铁兽。

    其实他口腔里已经被烫脱了一层皮，只是酒意上涌麻痹了神经，感觉不到痛罢了。

    不过，别看这酒麻痹了他的神情，可他的精神却还清醒的很。

    眼见这么一通折腾，娘子也没出来骂他，李有才眼珠不由一转，便向木嬷嬷招了招手，小声道：“夫人呢？ “

    木嬷嬷赔笑道：”今儿城主府出了点事儿，夫人去探望杨城主了。 “

    李有才一怔，大着舌头道：”哦！ 哦哦，城主府...... 我兄弟，他怎么了？ “

    木嬷嬷道：”今儿城主在陈府门前遇到歹人了，夫人闻讯，便赶去探望了。 “

    她往厅外看了看，啧了两声道：”这傍晚儿就去了，都这时辰了，怎么还没回来呢？ “

    李有才眸中飞快地闪过一抹不自在，他仰天打了个哈哈，含糊不清地道：”今儿...... 宵...... 宵禁。 我回城来，都...... 都麻烦的很，更不要说娘子她了。 “

    李有才咳了两声，又道：”娘子与青夫人素来友好，今夜难行，留宿于她，也不是不......“就在这时，来喜跑到花厅门口，大声叫道：”老爷，夫人回来了。 “

    李有才打了个哈哈，对木嬷嬷道：”你看，娘...... 娘子这不就回来了麽？ “

    ”娘子“”李有才叫了一声，欢喜地迎向门口。

    可他摇摇晃晃地往前才挪了两步，脚下便突然一软，“噗通”一声瘫在地毯上，鼾声瞬间响了起来。

    酒不醉人，但人...... 似乎是真的醉了。

 第203章 歧路择(为数字盟加更) 

    潘小晚带着两个丫鬟款款地走回花厅，众人一见，急忙上前施礼：“奴婢见过夫人。 “

    潘小晚只一眼，便瞧见躺在地毯上呼呼大睡的李有才了，顿时俏脸一寒。

    潘小晚厉声道：“你们这是要反了不成？ 老爷醉成了这般模样，你们就眼睁睁的把他丢在这儿不管？ “木嬷嬷赶紧上前解释：”夫人恕罪，老爷也是刚回来，正念叨着要迎一迎夫人呢，忽然就醉倒了，老婆子正要搀呢，您就回来了。 “

    她一面说，一面向几个丫鬟婆子急急打了个手势。

    众人赶紧一起上前，七手八脚地把比死猪还沉的李有才扶了起来。

    “唔......”李有才摇摇晃晃地勉强睁开双眼，看见潘小晚，顿时咧嘴傻笑起来。

    “娘子，你可回来了啊。 今儿...... 嗝，居然宵禁，忒也邪门，为夫...... 差点儿就...... 就没能进得了城......

    潘小晚蹙着眉，没好气地瞪了他一眼，对一旁呆立着的枣丫和怀茹嗔道：“你们还愣着做什么呢，没点眼力见儿，还不快扶老爷回去歇息。 “

    枣丫和怀茹一听，连忙上前搀扶李有才。

    这怀茹是被李有才刚买回没几天的小侍妾，和枣丫同村的小姐妹，也和枣丫一样，小家碧玉气质，眉清目秀的。

    “记得先给老爷灌碗醒酒汤再睡，温着些。” 潘小晚的声音从她们身后传来，带着一丝不易察觉的疲惫。

    枣丫和怀茹连忙答应了一声，一人架着李有才一条胳膊，三个人像被风吹拂的柳枝似的，左摇右晃地出了花厅。

    潘小晚看也没看木嬷嬷一眼，只抬了抬下巴，冷冷吩咐道：“给我备浴汤！ “

    丫鬟婆子们低着头，眼角却悄悄交换了一个暖昧的眼神。

    都快子时了，夫人这趟出门竞然耽搁到这般时候。

    眼下她的妆容虽然依旧精致，可她脸上的倦意却藏都藏不住。

    这深更半夜的夫人刚回府，就又急着要沐浴，这里头的蹊跷，嘿嘿......

    另一边，枣丫和怀茹费了九牛二虎之力，才把李有才“丢”上卧房的拔步床。

    两人扶着床沿直喘气，鬓角的碎发都被汗湿了。

    枣丫先撑着腰起身，捏着鼻子走到窗边，“哗啦”一声推开了雕花的木窗。

    夜风徐徐而入，她才松了口气，朝怀茹挥挥手道：“这一股子酒臭味，熏得人头疼。 走，咱们先去熬醒酒汤，让这屋子透透味儿。 “

    怀茹刚来不久，比枣丫对李有才这位老爷更敬畏一些。

    李府的日子，可比她在乡下那饥一顿饱一顿的生活强太多了，此时刚刚过门儿，她对李有才尚满怀感激之心。

    她先温柔地给李有才脱了靴子，又要去取毛巾投水给他擦脸。

    但她是枣丫带进城，这才进了富贵人家的。 如今她这衣食无忧的生活，全是因为枣丫的提携，对枣丫自然是感恩戴德、言听计从。

    反正老爷睡着，也不省事，她便依了枣丫，两人轻手轻脚地退了出去，门没关严实，虚掩着一道缝。 门轴转动的轻响刚刚消失，床上的人便睁开了眼睛。

    醉，他是真的醉了，太阳穴突突地跳，眼前还晃着虚影，但他还没有醉到神志不清醒。

    他望着床顶绣着并蒂莲的那顶纱帐，纱帐上粉白的莲花在昏暗中晕成一团模糊的暖。

    看了半响，李有才眼角忽然一热，许是看的眼酸了吧，两滴温热的泪水，缓缓从他的眼角滑落，顺着鬓角，没入了枕巾里。

    娘子今日回来如此之晚，神色又说不出的憔悴，想必是...... 已经和他成就了好事？

    其实李有才早就知道，小晚心里，装着杨灿。

    他心里头跟明镜似的。

    打从承业少爷把这位杨师爷领进凤凰山庄的那天起，他就瞧出来了。

    小晚看杨灿的眼神，是亮的，是软的，像晒过太阳的饴糖，黏黏糊糊的。

    那眼神，他李有才活了这大半辈子，也从来没在自己身上得到过。

    他甚至记得，有一天拉杨灿过来家里闲话，小晚就坐在榻边听他们说。

    不，准确地说，是看他们说。

    小晚手里的绣绷都歪了，针脚扎进了她指尖，血珠渗了出来，她都没有察觉，眼里只映着杨灿侃侃而谈的模样。

    而他，在发现了这一点后，就一直在努力给他们两人制造机会，促成他们有机会私相接触。 因为，他知道自己不行了，他都已经偌大的年纪，李家不能没有后，他现在只一个念想：要有个儿子。 可恨，那麽娇媚无双的一个小娘子主动送到了嘴边儿，杨灿那狗东西居然拿乔不肯吃，硬是拖到了现在看今晚这情形，两人终于是水到渠成，走到那一步了吧？

    因为，若只是回来的晚也就罢了，可娘子的气色还特别的憔悴，眼神儿有些飘忽。

    他李有才在这世间摸爬滚打多少年了？ 一个人如果不是骤然经历了什么重大的事情，断然不会出现这样的神色。

    可小晚一个深闺妇人，除了那档子逾越妇道规矩的事，还有什麽能让她露出这般神情的事情？ 这不是他一直盼着的结果吗？

    只要小晚能生下孩子，他甘愿做一辈子糊涂虫，守着这有名无实的夫妻名分过下去。

    可这一切，明明是他一直在暗中促成的，当它真的成功时，为何心里还是觉得难受呢？

    他以为自己早就能够坦然接受这样一个结果的，毕竟他从未得到过小晚的身，更未得到过她的心。 所以，只要他这明媒正娶的娘子，能为他生下一个孩子，他心甘情愿装一辈子糊涂。

    可计划终于成功时，他心里还是说不出的难受。

    他，终究是个男人啊......

    罢了，我忍！

    我先忍着，等小晚有了孩子，我便向阀主请命，迁去灵州或黑水坐镇，从此躲他杨灿远远儿的，最好一辈子不相见。

    这个秘密，将会永远成为秘密。

    就在这时，门外传来细碎的脚步声，是枣丫和怀茹回来了。

    李有才立即闭上了眼睛，翻了个身，背对着房门，同时扯起了鼾声。

    悄悄的，他抬起手，用枕巾轻轻拭去了眼角的泪痕，把那一点没藏住的脆弱，连同泪痕一起，死死按进了柔软的锦绮里。

    醒酒汤的味道飘进来时，他的呼吸已经平稳如初，仿佛真的醉得不省人事，对这世间的所有苦涩，都一无所知......

    暖阁里的热水早已备好，那只海棠形的大浴桶，是潘小晚下山后亲自画了图样，盯着匠人一凿一磨打造的。

    桶沿雕着缠枝莲纹，此刻正浮着一层艳红的干玫瑰花瓣，氤氲热气嫋嫋升起，将整间屋子熏得暖香袭人伺候沐浴的丫鬟手脚麻利，指尖触到她外裳的盘扣时轻得像拂过柳絮。

    随着层层衣料滑落，一身欺霜赛雪的肌肤渐次显露，在暖光下泛着珍珠般的柔光。

    潘小晚赤着脚踩进桶边的毡垫，指尖先探了探水温，才缓步踏入浴桶。

    热水从脚踝漫到腰腹，再漫过肩头，带着玫瑰的清香将她包裹起来。

    那些因为今日种种冲击而紧绷的筋骨，终于一寸寸舒缓下来。

    她在水中坐稳，微微阖起眼，仰靠在打磨光滑的桶沿上。

    水珠顺着她光洁的肩头滑落，“嗒”地坠入水中，只漾开一丝极淡的涟漪，转瞬就被桶内的荡漾抚平，像极了她此刻想藏却藏不住的心事。

    两个小丫鬟见她神色疲惫，便知趣地屈膝退了出去。

    按往日的规矩，夫人沐浴时总要先泡浴一刻钟，自然不便打扰。

    小晚鬓边的发丝很快就被水汽濡湿了，贴在她的娇嫩的颊边，更衬得她眉目如画，娇艳欲滴。 她的神情十分安恬，可心里却盛满了迷茫，就像是被一团乱麻缠着，扯不开，理不清。

    她仰靠在浴桶壁上，脑海里反复回想着今天在城主府所经历的一切，每一幕都清晰得如同一幅画。 杨灿一直没放她走，直到她亲眼看着师门长辈们像网中脱水的鱼似的，被兵丁一个个抬进来。 巫咸大人的袍子沾着泥污，平日里总是捋得整齐的胡须乱了。

    师公陈亮言后臀处浸着暗红的血，显然是有伤口还在渗血。

    最让她心口发紧的是师父李明月，素来精神的美妇人，紧闭着双眼，呼吸微弱得几乎察觉不到。 他们都晕着，被兵丁架着胳膊从她面前抬过，脚步声沉闷地走向地牢的方向。

    潘小晚当时攥紧了拳头，指甲掐进掌心，可她什么也做不了。

    她救不了这些师门长辈，只要杨灿动一动念头，她...... 也随时可以是一个阶下囚。

    “嫂夫人现在可以回去了。”

    直到最后一个巫门弟子被押进地牢，杨灿才转过身，嘴角噙着一抹浅淡的笑看着她。

    巫门这些核心人物都落了网，他自然不担心潘小晚离开后会耍什么花样。

    潘小晚的声音都在发颤，想问的话堵在喉咙口。

    他究竟要如何处置师父他们？ 巫门的下场会是什么？

    可还没等她组织好语言，杨灿就已先开了口：“你放心，我是不会伤害他们。

    我只是需要他们在这儿安静地、仔细地想一想，巫门的未来，究竞该怎么走。 “

    ”杨兄弟，我......“她讷讷地应着，往日里的机敏全然不见了，也不敢再，倒像一个迷路的孩子，连语气都透着几分低声下气。

    “若嫂夫人不放心，随时可以来探望他们。” 杨灿抬眼望了望窗外的天色，弦月已挂在中天。 “夜已深了，嫂夫人也不想有才兄在家多等多想吧？”

    于是，她只能回来了。

    她还记得，在等候...... 在杨灿等候着，而她当时还不知道杨灿究竟要等候什么的时候，杨灿对她说过的那些话。

    “我能帮巫门做正确的改造，让你们踏上堂皇大道，受世人敬仰。” 杨灿的声音还在耳边回响。 “光明正大地入世，不必再躲躲藏藏，不必再被人指着脊梁骨骂”旁门左道。 “

    这句话对旁人或许无足轻重，对潘小晚而言，却像是一道劈开阴霾的光，直直照进了她心里最晦暗的角落。

    她是巫门收养长大的孩子，自打记事起，他们就像躲在阴沟里的老鼠。

    靠着些不起眼的医术、简单的祈福术谋生，不敢光明正大地报出身份，连给人看病都要乔装改扮，生怕被官府或是仇家盯上。

    师父曾经摸着她的头说，在很久很久以前，巫门是何等威风。

    那时，他们能站在朝堂上为天子观天象、卜吉凶，能用神乎其神的医术救活濒死之人，连“巫咸”这个掌门尊号，都源自商周时在朝为官的先祖。

    可如今呢？

    他们只能在偏远的山谷里苟活，弟子们连进城都要裹紧头巾，生怕露出一点巫门的印记。

    杨灿说的那番话，是师父辈念了一辈子的念想，也是她从小藏在心底的渴望。

    他们，真的能重新走到阳光下，堂堂正正地展示他们的本领？

    渴望之外，更多的是惶恐。

    杨灿会不会只是另一个慕容家？ 会不会只是想利用巫门？

    就像慕容家那样，把他们巫门当成一个工具，用完了就会弃之如敝履？

    就算他是真心的，师父他们会答应吗？

    那些守着老规矩的长辈，若知道我和杨灿有这样的牵扯，会不会骂我是叛徒？

    杨灿肯这么大大方方地放我回来，怕是早就笃定了，我无处可逃，只能乖乖听话吧？

    潘小晚掬起一捧水，泼在了脸上，让她混沌的脑子清醒了几分，她抬手拭去脸上的水，却抹不去眼底的迷茫。

    她一下子想起了杨灿那双眼睛，那双眼睛清亮得像子午岭山涧中的泉水，那眼中没有鄙夷，没有算计，只有一片恳切与真诚。

    可她还是怕，怕师门不答应，怕他最终食言，怕这一切都是镜花水月，怕到头来竹篮打水一场空，连师门都保不住。

    “给巫门一个新的活法，也给你一个新的活法。” 杨灿的话又一次在耳边响起。

    潘小晚怔怔地看着水面，那些玫瑰花瓣在她眼前晃成一片模糊的红，水中倒映出她蹙着眉儿的俏脸。 真的可能吗？ 若真能如此，那她和李有才...... 以后又该怎么办？

    潘小晚的目光落在水面上，水面的倒影随波荡漾。 潘小晚的指尖轻轻抚过水面。

    李有才，他是个好人......

    地牢建在城主府的最深处，这儿又是人满为患了，那人气旺得连墙角发霉的味道都被压了下去。 因为陈府内、陈府外接连两次的刀兵之事，导致这儿塞满了人。

    所以，巫门五位长者，便被安置在牢卒们的宿处。

    这是一间大通铺，经过墨家弟子简单而有效的处置，这里就成了一处很结实的牢房。

    不过，比起真正的牢房，这儿没有阴冷潮湿的味道，同时也很干净。

    火把在壁上燃烧着，散发出淡淡的松脂味儿，巫咸与杨元宝等人相继醒来。

    然后他们就发现，一道铁栅栏外，正有一人负手而立，旁边还站着一人，垂着双手。

    因此两人的地位，便一目了然了。

    负手者为主，垂手者为辅。

    负手者一袭白袍，身姿挺拔如青竹，脸庞在火光下映出流畅的轮廓，英俊得不像话。

    垂手者黑衣紧束，气质沉凝如墨，虽也年轻，却透着股让人不敢轻慢的稳重。

    “这儿是哪儿？ 你们墨门是谁做主，叫他来见我！ “巫咸挣扎着扑到栅栏前，银须抖动，声音因怒火而发颤。

    白袍人唇边噙着浅淡的笑意，回答道：“这儿，是上邽城主府。 “

    牢房里的几人同时大惊，巫咸失声叫道：”什麽，那你......“

    ”我？ 我就是巫咸大人你要找的那个人啊。 “

    白袍人笑意更深了：”杨灿，正是区区不才在下我。 “

    ”杨灿？！” 巫咸像是被抽走了所有力气，往后跟跄半步。

    “你...... 你......“巫咸胡须抖动着，已经不知该怎么说才好了。

    他猛然把目光投向一旁的黑衣人，这黑衣人的衣袍和气质，与抓他回来的那些墨者非常相似。 巫咸厉声道：“你们墨家不是讲兼爱非攻的吗？ 为何甘愿为虎作怅，当他的走狗？ 难道就不怕辱没了你们墨家门楣吗？ “

    黑衣人，也就是钜子哥赵楚生，只是牵了牵嘴角，淡淡地答道：”他，就是我墨家的人。 “呃......，一句话，又让巫咸哑口无言了。

    杨灿笑道：“这些并不重要，我觉得，我和巫咸大人以及四位长老，不如好好谈谈我们今后的相处之道，尤其是你们巫门的未来。 “

    他打了个响指，便有人搬来了两张圈椅，杨灿一撩袍裾便坐了下去，闲适地翘起了二郎腿。 钜子哥的坐姿则不然了，像个军人似的正襟危坐。

    “我听说，巫咸大人这般”看重&#39;我，是因为赵钜子给我服了颗巫门秘丹？ “

    杨灿的目光扫过牢房里脸色各异的五人。

    “巫咸大人把那丹方视作巫门崛起的希望，所以想抽干我的血，提炼丹中精元？”

    “不必多言，我等如今已是你的阶下囚，要杀要剐，悉听尊便！” 巫咸厉声道。

    他还是有着一门之主的尊严的，自己一行人已经被尽数抓获，还扯那些有的没的做什么？

    倒是杨元宝目光一厉，沉声道：“你怎么知道的，我明白了，王南阳...... 他投靠了你？ “

    ”这些也不重要！” 杨灿竖起修长的食指，向他摇了摇。

    杨灿好整以暇地道：“我们墨门曾经是三显学之一，却也是如今没落的最厉害的三显学之一，你们知道是因为什么吗？ “

    这句话一说，不禁牢中五人齐齐一呆，便连坐在一旁的赵楚生都向杨灿看来。

    杨灿自问自答地道：“因为我们墨门，没有拿捏好现实与理想的关系。

    我们总想着，能凭一腔热血，去一蹴而就地改变这个世道。

    我们望着那远山之上的目标，走得太快、太急了些，没留意脚下就是悬崖。

    我们要走过去，本该先下山去觅一条路，当发现此路不通时，我们墨者三分了。

    我们这一派觉得，应该脚踏实地，一步一个脚印地去实践。 先融入、再影响、再引领......“”哦，忘了向诸位介绍一下。 我，我们......“杨灿指了指赵楚生，又指了指自己的鼻子尖：”我们是秦地墨者。 “

    杨灿放下了二郎腿，盯着牢房中的五人：”可你们巫门呢，从咽百草救万民的圣徒，落到草菅人命的邪派，又是因为什么？ 你们有没有反思过？ “

    ”你胡说！” 巫咸怒喝，却显得中气不足。

    杨元宝几人也面露愤色，可杨灿的话像根针，扎在他们心底最不敢触碰的地方。

    “我胡说？” 杨灿站起身，一步步走到栅栏前，声音陡然提高。

    “你们有精湛医术，却为炼药滥杀无辜; 有千年基业，却抱残守缺依附慕容家;

    本该治病救人的初心，变成了靠诡术苟活的执念！ 这样的巫门，不没落才是天理难容！ “

    他站起来，一步步走向铁栅栏，质问道：”这样的巫门，如何能不没落？ “

    ”你...... 你胡说！ “巫咸气得胡子一撅一撅的，又厉声反驳了一句。

    但，很明显，不是声音大就一定有道理的，他的反驳翻来覆去就这么一句，干巴巴的实在毫无力道。 “但你们巫门本不该是这样。” 杨灿的声音忽然柔和下来。

    “巫门，也不无可取之处，我抓你们来，只是为了让你们能耐心地听我说说话，而不是为了打杀你们。 刘真阳冷笑道：“我们都想抽干你的血了，你还会对我们心怀善意？ “

    ”不要说那些不重要的事。” 杨灿打断了他：“一个月之内，我不会放你们离开。

    一个月之后，我对你们就没什么用处了吧？ 所以，我确实不会对你们不利，只要关你们一个月就行了。 杨元宝厉声道：“王南阳果然背叛了师门！ “

    ”啧啧啧，你说你们这些巫门长老啊，如此拎不清，巫门要是不没落，简直都没有天理。” 杨灿冲着杨元宝啧啧连声，噎得杨元宝一窒，痛骂的话都憋在了喉咙里。

    杨灿又看向巫咸：“巫咸大人，我想给巫门指一条明路，让巫门走出深山老林。

    我想让你们像你们的远祖时那样，做一个受人尊敬的巫者，新巫者。

    你们会受世人敬仰、热爱，佼佼者的名字甚至会被人刻在功德碑上，受后人缅怀，你们想不想要啊？ “杨灿的声音带着一种蛊惑人心的力量，在牢房里回荡着。 因为这番话的煽动力量之大，室中五人一时间都陷入了沉默当中。

    只是因为杨灿的这番话单刀直入毫无铺垫，让他们一时间有些反应不过来。

    沉默良久，巫咸才冷笑道：“花言巧语！ 我们巫门数百年来，挣扎问道，尚且找不出一条出路。 你，一个黄毛小子，能有什麽办法？ “

    杨灿摊手道：”你们找不到路，那是因为你们没有我聪明，没有我看得远呐。 “

    杨灿唇角一勾，带着些讥误地道：”走投无路的你，不去反思你所带领的巫门，是不是有着不合时宜的规矩，所以才走不下去，居然把希望寄托于一个丹方？ “

    杨灿嗤笑一声：”当初你们巫门掌握着这个方子的时候，巫门在这世间可有立足之地吗？ 可曾发扬光大吗？

    你现在居然寄望于一个很难成功找回来的丹方，竞指望着靠抽我的血翻盘，这脑子，你还当什么巫咸啊？ “

    铁栏杆内的五个巫者一下子瞪大了眼睛，可是他们竞然发现，杨灿的话根本无从反驳。

    巫咸嘴唇哆嗦着，说不出话来。 他一直觉得，只要拿到丹方衍生的精元，就能炼制出绝世神丹，让巫门重振声威。

    可被杨灿点破后才惊觉，这条路从一开始就走不通。 当年丹方在手时，巫门尚且日渐衰落，如今仅凭一丝精元，又能有什么用？

    赵楚生在一旁暗忖，杨灿这话何嚐不是说给墨家听的？

    那些沉迷器物改良的同门，和抱着丹方不放的巫者，其实是一样的偏执。

    杨灿不懂锻造，却能为墨门找到入世之道，或许正是因为他没被术法束缚了眼界。

    他早就发现，杨灿虽然有许多奇思妙想，但真正到了研制阶段，却完全靠他们来摸索。

    杨灿在动手方面，就连许多刚入门的门徒都不如。

    可现在听他这么一说，或许...... 正因为他没有把主要精力用在琢磨器物之学上，才能腾出更多精力，去为墨门寻找能走得通的入世之道吧？

    杨灿道：“当然，我说你们没脑子，并不是因为你们真的蠢，而是你们把毕生精力，都用在了钻研你们的医道上，所以没有余力再去琢磨问道的事。 “

    沉默在牢房里蔓延，巫咸很想问问，他凭什么敢这么说，又凭什麽说他有能力为巫门找出一条走得通的道。

    可是做为一名巫咸的尊严，让他实在无法当着自己弟子们的面，向杨灿问出这样求教的话。 就在巫咸挣扎着想要放下尊严发问时，李明月突然开口了，她的声音虽然带着几分磁性的沙哑，却异常的清晰。

    “那麽，你说的路，究竟是什么？”

    ps：七千二合一，倒二。 真是累着了，今早很晚才醒过来，还有一补得放到明天了，我先喘口气儿。

 第204章 赤脚医 

    翌日清晨，上邽城的晨雾还未散尽，一则消息已随着挑担的货郎、扫街的仆役传遍了大街小巷。 城主杨灿昨日遇刺的刺客，乃是屈侯、陈惟宽一党余孽，如今已被生擒伏法。

    消息像一颗石子投进了平静的水潭，既平了民心，也悄无声息地立了杨灿的威风。

    辰时三刻，城主府衙堂排衙。

    李凌霄以参议身份，端坐在杨灿身侧的副手位上。

    这位执掌上邽二十三年的前城主，此刻身姿端正，目光沉静，全然没有了之前失位的颓唐。 堂下两侧，官员依次而坐。

    典计功曹王熙杰、市令功曹杨翼、部曲督程大宽、司户功曹王祎、司法功曹袁成举、左厅主簿亢正阳、司库主簿木岑、司士功曹陈胤杰、捕盗掾朱通......

    这一长串名字，便是如今撑起上邽城的班底了。

    当然，还有监计参军王南阳，但王南阳今天并没有露面，杨灿也没有交代他去了哪里，旁人自然也不敢多问。

    杨灿端坐堂中，锦袍玉带，面色平静得仿佛昨夜的刺杀从未发生。

    他抬手压了压堂下的静气，开门见山：“今日召诸位前来，只议三件事，桩桩都关乎上邽的生计。 “”其一为农。”

    他的声音不高，却字字清晰：“春耕在即，从种子发放到水渠修缮，各曹须通力配合，凡与农耕冲突之事，一律为农事让路。 “

    说到此处，他目光扫过堂下，加重了几分语气：”去年末，咱们于阀就开始试推新犁与新水车了。 所以，今年我们上邽的粮食产量，我要它比去年至少增加三成。 诸位，这不是我的奢望，而是我的...... 底线！ “

    顿了一顿，他又补充道：”林、牧、渔诸业也不可偏废，各曹要给予各种鼓励和支持，帮助解决困难，促进它的大发展。 “

    打打杀杀固然热闹，可最终考验他杨灿能力的，还是治政。

    他能否在其任上，让上邽城越来越富裕，百姓越过越好，这才是考量他的最大标准。

    如果这方面不合格，他顶多配做一个刚正不阿的法曹。

    那他的路可就窄了，也有负于他鬼谷传人的身份。

    “其二为商。” 话锋一转，杨灿看向市令功曹杨翼。

    “上邽是丝路要冲，天赐的商道不能废。 既要厘清赋税、杜绝漏缴，更要整治营商环境。

    那些吃拿卡要的陋习，该断了; 城外的匪患，更要除了。 “

    他突然提高声调，又点了三人的名字：”程大宽、袁成举、亢正阳，散衙后留步。 “

    大会之后，杨灿还要跟他们开个小会，具体讨论剿匪事宜。

    屈侯在时，到底没有解决这个问题，结果外面不仅有代来城派来的假马匪，还让很多真马匪看出了上邽的虚弱，跑来附近掳掠。

    如今屈侯倒了，如果他们还是解决不了，那屈侯不是白倒了麽？

    部曲督程大宽三人齐声应喏。

    “其三为工。” 杨灿的目光落在司士功曹陈胤杰身上。

    此前上邽几乎谈不上有什么工，一些小手工作坊规模太小，根本不值一提。

    但现在天水工坊正在抓紧建造，陈胤杰现在是司士功曹，本来这是主管建筑的一个职务，杨灿把工也划给了他。

    对陈胤杰，杨灿也是一番耳提面命。

    陈胤杰当然知道这个天水工坊非同小可，一旦开发起来，很可能在上邽形成一个庞大的工业市场。 他们陈家可是在天水工坊投了大钱的，是三股东好吗？

    无需杨灿多说，他也会尽心尽力的，这就是利益绑定的效果。

    “最后，还要郑重托付老城主几句话。”

    杨灿看向李凌霄，语气很是敬重，样子功夫，可不能短了。

    “诸业推行，难免有摩擦。 李参议在城主位上二十三年，上邽的人情世故没有人比你更熟。 往后这城里乡下、市集矿场的诸般协调之事，就要多劳烦您啦。 “

    李凌霄起身拱手，坦然应下。 他心里清楚，这才是杨灿对他“刀下留人”的主要原因。

    治理一方可不是江湖人的快意恩仇，一切以利益和效率为重。

    这是一方不一样的江湖。

    早上起来，潘小晚便与李有才一起用餐。

    李有才只要在府里，用餐还是与娘子一起用的。

    侍妾枣丫和怀茹则垂手立在一旁伺候。

    潘小晚从怀茹手中接过剥好的咸蛋，橙红的蛋黄流着油，轻轻滑进白瓷粥碗里。

    她用银勺搅了搅，开口道：“老爷还不知道吧？ 青夫人有身孕了。 “

    ”什麽？” 李有才手中的筷子猛地一顿，随即脸上堆起笑。

    “有身孕了？ 有身孕好啊！ 火山如今是一城之主，膝下无嗣总不是事......，哦！ 这可得好好恭喜才对。 “

    潘小晚笑了笑，道：”刚两个多月，青夫人说不宜声张，等她那边松了口，咱们再去道贺也不迟。 “”对对对，说的是。”

    潘小晚喝了口粥，漫不经心地道：“她怀着身子不便出门，一个人烦闷的很。

    昨儿回来时，她还对我说，要我常去陪她说话，说她闷得慌。 “

    ”说话好啊，说说话，排遣寂寞，舒展心情嘛，嗬......“

    李有才笑吟吟地说着，心头便是一酸。

 第205章 谋定迁途，情动酒肆(为数字盟加更) 

    杨灿的马车碾过了陈府门前的青石路，轮轴与石面摩擦出的“咕噜”声，轻得像陈员外心头不断冒起的欢喜泡泡，一触即破又连绵不绝。

    他拢紧织金锦袍的衣襟，腰弯得像株成熟的稻穗，满脸堆笑地立在府门阶前，那双精明的眼睛却像受惊的松鼠般，滴溜溜地往马车里瞟，生怕错过半点动静。

    直到马车彻底驶远，随行侍卫的骏马踏着清脆蹄声，伴着车影一同消失在街角的酒旗后，陈员外这才慢悠悠直起僵酸的腰。

    他抬手揉了揉后腰，脸上的笑意终于从刻意逢迎变成了真切的舒朗：很好，今儿杨城主登门，总算没出半分岔子。

    在陈方眼里，如今的杨灿就是一只成了精的夜猫子，他一来，陈宅准不安生。

    这次能顺顺利利送走这位煞神，真是天大的幸事。

    天光从高高的天窗斜斜泼入，给这处狱卒的居所中洒下一片暖阳。

    巫咸大人就盘膝坐在那束光里，鹤发如霜，粗布麻衣套在他瘦骨嶙峋的身上，风骨卓然。

    光束中漂浮的尘埃绕着他的身子打转，竟有一种遗世独立的清寂感。

    杨元宝、李明月等人则在铁栅栏内侧席地而坐，和坐在栅栏外的王南阳、潘小晚说着话。

    “既然师祖和诸位尊长都点了头，咱们接下来就全按杨城主的安排行事了。”

    潘小晚的声音压得很低，却字字清晰。

    她抬手拢了拢鬓边碎发，继续道，“首先得请各位尊长赶回子午岭进行安排。

    咱们带了老弱妇孺，行动快不了。

    好在慕容家笃定咱们走投无路，只能依附他们，没在那深山老林里设眼线。 “

    王南阳接口道：”所以咱们可以分批走，先把家眷转移，再运宗门典籍和器具，一众弟子殿后，直至完全迁走。 “

    ”杨城主对此已有周密安排！” 潘小晚道：“咱们撤出的人先去丰安庄，杨城主会安排人在那里接应，一番乔装后，便转送去鸡鹅山。 “

    王南阳解释道：”之所以如此，是因为他要建气象署、算学馆，包括六疾馆招贤纳士，不可能一下子就招来大量的人，那样难免令人起疑。 “

    潘小晚颔首道：”所以，先在丰安庄暂歇，切断可能的尾巴。

    转入鸡鹅山暂住后，再分批进入上邽城，如此方可万无一失。 “

    杨灿的安排越谨慎，他们当然就越有信心，李明月听了不禁点了点头。

    “哦，对了！” 潘小晚忽然想起一事，又道：“杨城主特意交代，慕容家虽用手段控制了咱们，趁人之危，很不光彩。

    可，他们又毕竟是在咱们巫门走投无路的时候，收留了咱们。

    所以，杨城主的意思是，咱们悄然离开就好，避免和慕容家发生正面冲突。

    他说，他也不会强人所难，要求咱们对慕容家做些什么，来做为对他的投名状。 “

    ”嗯！” 盘膝坐在后面听着门人商量的巫咸满意地开了口，心头一块大石落了地。

    他还真担心杨灿逼他玩什么投名状。

    慕容家对巫门纵然有些压迫，可毕竟是在他们山穷水尽的时候收留了他们，让他们得以苟延残喘。 巫咸不愿做那恩将仇报的小人。

    如今听闻杨灿如此通情达理，倒是让他对这小辈的坦荡，生出了几分好感来。

    之前因为杨灿对他的不信任，而逼他让位的怨气，这时也消散了大半。

    “既然如此，事不宜迟，亮言、明月，我们可尽快赶回子午岭，依计行事。” 巫咸站了起来。 “是，师尊！” 李明月等人纷纷站起。

    栅栏外面，王南阳扬声喊了一句，立刻有四名劲卒出现，其中一人拿出钥匙，插入锁孔转动，沉重的铁门发出“吱呀呀”的呻吟，缓缓向内打开。

    李明月、陈亮言等人相继走出。 巫咸整了整皱巴巴的衣衫，昂首挺胸走向牢门，尽显宗师风范。 “眶嘟！” 牢门又被锁上了。

    巫咸一呆，他的一只脚抬着，还没落下去呢。

    “这...... 这是何意？ “巫咸茫然瞪起了眼睛。

    “潘小晚一脸抱歉地道：”“师祖啊，您可别多想，杨城主说了，您老只要在这儿再待二十八天就成。 “”二十八天？” 巫咸的声音有点劈岔。

    “对呀，再过二十八天，他就满一个月了。” 潘小晚的笑容带着讨好。

    巫咸：......

    潘小晚小心翼翼地道：“祖师放心，我和王师兄会经常来看您的。 “

    ”老夫稀罕你们来看我吗？”

    巫咸气得吹胡子瞪眼，刚对杨灿升起的那点好感瞬间烟消云散。

    “这个混账东西！ 以小人之心度巫咸之腹，简直岂有此理！ “

    李明月正色道：”师父，您已传位给小晚了，如今她是巫咸！ “

    巫咸茫然道：”那又咋了？ “

    李明月道：”名份既定，就得分得清清楚楚，否则小晚如何号令巫门上下成功迁转？ “

    ”你...... 你......“巫咸指着李明月，气得胡子发抖。

    可是如此直言不讳的人是李明月，他的火气便怎么都发不出来。

    这可是他一手带大的女徒弟，从小当女儿宠的，对他说一向直言不讳，他都习惯了。

    最后，巫咸也只能重重地“哼”了一声，拂袖道：“你的徒弟，你就宠吧，老夫不管了！ “他气鼓鼓地转身走回光束下，一屁股坐了下去，

    王南阳欠了欠身，恭敬地道：”师祖，那我们就先动身啦。 您要是缺什么吃用，尽管吩咐，我们回头就给您安排。 “

    ”滚滚滚！” 巫咸把大手一挥，身子原地一转，只留给众人一个倔强的背影。

    王南阳和潘小晚把四位长辈送出城主府，李明月忽然道：“你们先回去吧，我和小晚说说话儿，随后就追赶上去。 “

    陈亮言听了便点点头，和刘真阳、杨元宝两个师兄弟一起赶回子午岭去了。

    计划既定，他们是一刻也不想耽搁。

    李明月望着他们的背影消失在巷口，才转向潘小晚，眼底满是温柔：“你我师徒多年未见，找个地方坐坐吧。 ”

    师徒二人沿着城主府前的青石板路走了半条街，在一家挂着“醉春风”幌子的小酒馆前停了脚。 二人挑了个临窗的位置坐下，随意点了碟酱驴肉、一盘茴香豆，再加一壶青梅酒，两双筷子轻轻搁在粗瓷碗上。

    李明月细细打量着潘小晚的眉眼，昔日那个总是披头散发在山野中疯跑的小丫头，如今已出落得娇媚无双，可眼底却藏着化不开的倦意。

    那不是身体上的疲倦，而是一种了无生趣的寂寞。

    李明月忍不住轻声问道：“小晚，这些年，你过得还好吗？ “

    潘小晚抿了抿唇，挤出一抹牵强的笑，垂眸盯着杯中晃动的酒液：”师父不必担心，弟子...... 如今锦衣玉食的，比在山中时不知好了多少倍，过得...... 挺好的。 “

    她是李明月一手带大的，那点言不由衷怎么瞒得过师父的眼睛？

    李明月轻轻一叹，声音里满是愧疚：“小晚，是师父对不起你，是师门对不起你。 “

    ”师父说这些干什么？”

    泪花在潘小晚眼中打起了转转，她强忍着没让眼泪掉下来：“小晚的命都是巫门给的，怎么还都不过分。 “

    ”还？” 李明月轻轻摇头，扬眸盯着她道：“那要是还清了，是不是就什么情都没有了？ “潘小晚张了张嘴，想要反驳，却忽地哑了嗓子，一个字也说不出来。

    李明月黯然一叹，道：“如今，咱们巫门要脱离慕容家，不用再为慕容家做棋子。

    小晚，你还年轻，有些错，还来得及改。 “

    ”嗨，哪来的错不错的。” 潘小晚含着泪笑了笑，拿起酒壶给李明月斟满。

    李明月执起了杯，认真地道：“你是为了替慕容家做内间，才委身那个人的。

    如今我巫门既然不必再受制于慕容家，你自当及时抽身才对。 “

    她盯着潘小晚的眼睛，一字一句地道：”若能好聚好散，那便“和离&#39;。 若他纠缠不休，那便“离绝&#39;！

    丁夫人都能休了曹阿瞒，我家小巫女难道还休不了一个糟老头？ 他李有才比得了曹丞相的万一吗？ “”徒儿现在没心思去想这些，只盼着咱们巫家能早点出头。

    师父，为了巫家的将来，咱们共饮一杯。 “潘小晚也自斟了一杯，与李明月一碰。

    一杯酒下肚，潘小晚便忙着给师父夹菜、斟酒，明摆着是不想让她就这个话题再说下去了。 酒馆外的行人渐渐多了起来，车马声、叫卖声此起彼伏，可临窗的这方小天地，却安静得只剩师徒二人的呼吸声。

    窗内窗外，自成世界，倒也彼此不扰。

    忽然，一阵急促的马蹄声由远而近，践踏之声隐隐传来。

    潘小晚和李明月不约而同地扭头望去，就见一队甲胄鲜明的兵士，护着一辆轻车疾驰而来。 瘸腿老辛领着四名侍卫头前开路，马匹神骏，身姿挺拔，引得路人纷纷避让观看。

    车帘低垂，看不清里面人的模样，可潘小晚却一眼就认了出来，那是杨灿的座驾。

    车中的杨灿正在蹙眉沉思着。

    方才与索弘会面，两人已敲定了联手剿杀代来城马贼的计划。

    可他心里却还悬着一个疑团：当初他还是丰安庄庄主时，代来城就看出了他的价值，派人前来拉拢。 如今他升为上邽城主，对代来城而言更有利用价值了，怎么那边反倒没了动静？

    他原本打算等代来城那边派人来接触时，他便虚于委蛇，趁机套出对方底细。

    如此这般的话，要把代来城派出的“马贼”清剿干净，也更容易些。

    可是，他左等右等的，直到如今却连个鬼影儿都没见到，究竟哪儿出了问题？

    他却不知，于桓虎父子早就想派人来了，只是被他们的心腹，市令兼总账房刘波给拦了下来。 刘波说，杨灿刚刚上任要职，上下左右，全都有人盯着他，此时仓促接触，一旦被人察觉，那就大大的不妙了。

    而且，杨灿现在对代来城既然如此重要，应当好好维系这段关系。

    因此，应该想办法在上邽城建一个据点，再通过据点和杨灿建立长期联系。

    于桓虎深以为然，正在部署在上邽城建立据点，因此他这里才迟迟不见动静。

    酒馆里，潘小晚的目光追着那辆马车，跑了好远好远，直到车影消失在街尾，才缓缓收回目光。 连她自己都没察觉，此时唇角正轻轻地弯起，那眼眸深处了无生趣的漠意，也被一种欢喜悄然取代。 “车里面，是杨城主？” 李明月忽然开口问道。

    “啊？ 嗯。 “潘小晚一下子回了神儿，故作淡然地应了一声，端起酒杯抿了一口，耳根却已悄悄泛起红晕。

    “你喜欢他。” 李明月单刀直入，没有丝毫试探的过程。

    潘小晚猛地呛了一口酒，弯腰咳了半天，一张脸蛋跟刚会下蛋的小母鸡似的，都憋红了。

    她一边咳嗽着急急摆手，一边连声否认：“才不是呢，师父你说什麽呢？ 这怎么可能！ 太...... 荒唐了... 李明月静静地看着她，眼神温和却锐利，直到潘小晚的声音越来越小，头也埋得越来越低，不敢与她对视，这才缓缓开口。

    “方才，在地牢里，你跟师祖和我们说话的时候，一共提了他三十三次。

    你不是因为喜欢他，难不成还是因为...... 他欠了你很多钱？ “

    ”师父！” 潘小晚被她的调侃弄得又羞又气，故作无辜地道：“人家是替他在做说客呀，说话当然绕不开他。 提他几句...... 有什么好奇怪的？ “

    李明月轻轻叹了口气：”曾经那个巫家小丫头啊，她天不怕地不怕，喜欢了就追，恼了人就骂，什么时候这般扭捏过？ “

    她将杯中酒一饮而尽，站起身来，潘小晚见状，忙也跟着站起来。

    “师父先回子午岭去了。”

    李明月走到她面前，轻轻拍了拍她的肩膀：我和你说的话，你不妨好好想想。

    该了断时，便当及时了断。 不然，终究是误人、误己！ “

    说完，她便转身走出了酒馆，只留下潘小晚一个人呆呆地站在那里，心乱如麻。

    ps：倒一。 大概一周半的时间吧，终于赶平了，生产队的驴都没这么累，终于可以缓口气了，我现在就像陈方陈员外一样，心里充满了幸福感”

 第206章 春日踏天水 

    杨灿刚从陈府的朱门踏出，便径直赶回城主府，踏入内院时，王南阳已经候在书房里了。

    一见杨灿脚步匆匆而入，王南阳已经站了起来。

    “城主，属下诸位尊长已经返回子午岭去了，将按计划迁徙，分批安置族人与典籍过来。” 虽然他是个面瘫脸，但杨灿仍能从他的声音中听出他的喜悦。

    “很好！”

    杨灿欣然落座：“丰安庄那边，我会安排人做好接收，不会出岔子的。

    “六疾馆&#39;就不要动了，”算学馆&#39;和“气象署&#39;，你负责挑选合适的地方建造。 “

    杨灿想了一想，又道：”如果对地理地势没有很特别的要求，我建议设立在天水湖畔。

    那里居民较少，将来和天水工坊一起纳入警戒范围，也方便你们巫门保守一些秘密。 “

    ”属下明白。” 王南阳拱手应下，语气愈发恭敬，“我这便与师妹商议，尽快办妥。 “

    杨灿端起茶盏抿了口，温热的茶汤滑过喉咙，忽听得”师妹“二字，便抬眸问道：”你们巫门老掌门，终究是松口让位了？ “

    ”我们老掌门本就不恋栈权位。” 王南阳语气笃定：“他只盼潘师妹接任巫咸后，能护巫门走出困局，自然舍得放权。 “

    杨灿缓缓点头。

    他给了巫门远超慕容氏的自由，深知这群人在慕容家手下受够了掣肘。

    那种仰人鼻息的滋味，他想想也知道不好受。

    他对巫门，从来不是想要一个附庸。

    附庸是没法做大的，所以他可放任巫门自由，但也需留几分制衡。

    巫门中，他认识的一共就这么几个人，小嫂子潘小晚做掌门的话，他心里更有安全感。

    “对了！” 王南阳忽又想起一事，上前半步压低声音道：“师妹让我禀报城主，她身边那个木嬷嬷，实是慕容家安插的眼线。

    师妹问，要不要把她处理掉？ 只要城主同意，我们可以让她神不知鬼不觉地消失。 “

    ”慕容家的探子啊......“

    杨灿端茶的手顿了一顿，略一思忖，眸中闪过一丝精光。

    杨灿道：“除了杀，未必没有别的用处。 既然她是慕容家的耳目，你说，咱们能不能利用她做更多的事？

    比如，隐而不发，暗中监视，或许可以从她身上，套出些慕容家的秘密？

    又或者，咱们将来需要传递假消息时，让她给咱们当个“传声筒&#39;？ “

    王南阳却摇了摇头，语气带着几分遗憾：”城主，这恐怕行不通了。

    这个木嬷嬷虽然对慕容氏很忠心，可也就是个自幼生于慕容家的仆妇。

    她知道的慕容家的秘密，只怕还没有我这个外人多。

    毕竟，我是巫门里负责给慕容家各位贵人诊疾问病的郎中，经常出入慕容府。

    而且，我巫门一旦从子午岭全部撤走，慕容氏也就知道，我们巫门不堪压榨，已经不想和他们合作了。 到时候，我们留着这个木嬷嬷在身边是说不通的，慕容家必定起疑。 “

    ”不错！” 杨灿一拍额头：“是我虑事不周了。 “

    他放下茶盏，在书房中徐徐踱了几步，缓缓地道：”既然如此，这个人的确没用了。

    不过，就算她要死，也该让她死得尽量有点价值...“

    杨灿目光闪烁一阵，忽然向王南阳招了招手，等对方凑近，杨灿才低声道：”过两日，我要去天水湖踏青，到时候......“

    王南阳一边听， 一边微微点头。

    听杨灿说罢，王南阳便拱手道：“属下明白了，我去寻师妹，叫她妥善安排。 “

    王南阳匆匆而去，杨灿回到书案后坐下，拉开抽屉，从中翻出一份公函，扬声唤道：”老辛！ “瘸腿老辛缓步而入，两个肩膀一高一低。

    不动手的时候，他是很放松身体的，动手的时候，却很难叫人发现他是个残疾人。

    “这是给拔力末族长的回函。”

    杨灿把那份公函交给了他：“他之前提出，两庄一牧也要入股，我答应了。 “

    杨灿点了点那份公函：”告诉他，这是我在天水工坊给他和几位长老留的股份。

    就按他们约定的牲畜和人手比例折算。 你派个妥当的人送过去。 “

    ”属下遵命。” 老辛躬身接过，刚要转身，却又被杨灿叫住。

    “还有一事要托他办。”

    杨灿的声音沉了一沉：“近来会有一批人赶往丰安庄，我需他妥善安排......”

    杨灿的天水湖踏青之约，一晃儿也就到了。

    这天一大早，李府中就忙碌开来。

    富贵人家踏青从不是轻省事，要准备的东西很多。

    侍女们捧着叠得整整齐齐的席子、绣着兰草纹的帷幔匆匆走过，厨房里传来铜炉碰撞的脆响，炭火、佐料、陈年的黄酒，一一往马车上搬。

    花厅里，一扇描金大青铜镜前，潘小晚正对着镜子理妆。

    她穿了一袭烟霞色的蹙金绣罗裙，裙摆拖在地板上，如同落了满地的霞光。

    一个侍女正为她系着腰间丝带。

    她站在潘小晚背后，双手一用力，就把那盈盈一握的小蛮腰勒得愈发纤细了。

    “慢着些，不要勒着了夫人。”

    李有才从外面进来，见了这场景忍不住咧了咧嘴。

    他今日穿了件蜀锦常服，浆洗得笔挺，领口袖口绣着暗纹祥云，衬得那圆滚滚的肚皮愈发显眼。 看着潘小晚那细得仿佛一折就断的腰，他不由得摸了摸自己的肚子，他都感觉有些喘不过气儿来了。 “不妨事的，我没觉得怎么勒。” 潘小晚适应了一下，笑吟吟地扭头道，鬓边的珍珠步摇随之轻轻晃动李有才听了却不禁暗暗皱了皱眉，不怕勒？

    那就是她还没有嘍？ 杨灿这么没用的吗？

    李有才心中有些不痛快，却又不好表现出来，便哼哼两声道：“娘子你慢慢拾掇，我在外面等你。 “说罢，他便又转身出去了。

    与此同时，上邽城外的大道上，一队人马正护着一辆青帷马车缓缓前行。

    崔临照端坐在车内，纤纤玉指无意识地划过车窗边缘的木纹，唇角噙着一抹浅浅的笑意。

    与杨灿匆匆一别，也没过几天，可......，她却有种一日不见如隔三秋的感觉。

    那...... 五天，该是几秋了？

    想起杨灿那双深邃的眼睛，想起说话时沉稳的语气，想起他常常发人深省的远见卓识，崔临照的脸颊便不由自主地发烫。

    再过片刻就能相见，连指尖都透着几分雀跃。

    队伍中，九岁的于承霖骑着一匹温驯的小马，小小的身子坐得笔直，腰间还挂着一把小剑。 于醒龙如今正在倾尽全力培养他的次子，而要培养一个合格的继承人，当然不仅仅要他学习。 本该等他学有所成，才该由父亲带着他与各方势力打交道，增长见闻和待人接物的本事。

    可是于醒龙常有“时不我待”的紧迫感，便只能提前进行了。

    他的儿子作为于家未来的继承人，绝不能养在深闺人未识。

    那么，就先从上邽城开始吧，先在自己的地盘上历练，再与诸阀势力接触，他才能早日挑起大梁队伍行至城门口，忽然放缓了速度。

    城门处堵着一支准备出城的商队，税丁们正忙着查验货物，一时半会儿挪不开地方。

    “是凤凰山庄的旗号。”

    税长远远瞧见马车上的徽记，赶紧小跑着迎上来，点头哈腰地赔罪。

    “实在对不住，商队堵了路，贵人请稍等片刻。”

    崔临照在车内听得清楚，从车帘中淡声道：“无妨，稍等便是。 “

    她微微掀开一角窗帘，目光落在那支商队上。

    十几峰骆驼卧在路边，六七辆马车排成一列，货袋被油布盖得严严实实，隐约飘出丝绸的柔滑气息和茶叶的清香。

    几名税吏正捧着账簿核对，算盘珠子打得噼啪作响。

    这算盘是杨灿在本地推行的新物件，比算筹要方便百倍。

    真正搬抬货物的，是税丁雇来的那些帮闲，也就是...... 临时工。

    他们一个个挽着袖子，满脸堆笑地忙前忙后，倒比那些税丁看着和气许多。

    “这车是锦绮，二百四十匹！” 一个帮闲从车上跳下来，高声报数。

    税吏赶紧在账簿上划了一笔，又指向另一辆车。

    商队的护卫们则抱臂站在一旁，眼神警惕地盯着四周。

    不多时，商队缴清关税，缓缓驶出城门。

    崔临照的队伍率先入城，随后便是出城的百姓，人流渐渐疏散开来。

    一个背着行囊的灰衣人遛遛哒哒走到刚才那个点检锦绮的帮闲身边，忽然停下了。

    他假意重新系着包裹，看也不看那帮闲一眼，却在悄悄听那帮闲讲话。

    ……… 车子七辆，货物就是这些了。 另有十二峰骆驼，其中仅茶叶就至少三百斤，护卫约有二十人，看样子不算硬茬。 “

    那帮闲说完，轻咳一声，便加快脚步，追向一名税丁。

    灰衣人重新打好了包袱，斜背在身上，慢悠悠地向城外走去。

    他是代来城“马贼”的耳目，专门负责踩盘子选目标。

    如今通过收买的内线拿到了准确消息，他便要去通知自己的人马了。

    商队的行进不可能有他们快。

    很快，这支商队，就将是他们的囊中之物了。

    ps：今天下午瘫了一下午，晚上爬起来码了一章。 就像很多年前，还上学的时候，期末考一结束，顿时慵懒几日，浑身无力。 今天少点，先缓缓力气~

 第207章 糖坊谋？ 湖畔会？ 陇上险 

    李有才、潘小晚，带着来喜、木嬷嬷等一众奴婢，车马络绎地赶往天水湖畔的时候，一支更加庞大，但明显是赶长途的车队，此时正停在商丘的阍伯台下。

    那夯土筑就的高台历经了千年风雨，满是岁月的沧桑，却仍屹立不倒。

    台顶的古柏已然抽出了新绿，传闻这里是帝嚳时期阂伯观星授时之地。

    “此地虽无雕梁画栋，登台远眺，却能将整座商丘的春色尽收眼底。”

    回首开口的锦衣长者年约四旬，眉梢眼角皆藏着一种商人独有的精明感，正是独孤家旁支里擅长商业经营的独孤修平。

    此前独孤清晏与独孤婧瑶携杨灿炼制的三种糖霜返回临洮，独孤家的长辈们立刻意识到了其中的巨大经济价值。

    蜂蜜即便是在现代，也不及蔗糖的普及和应用，就更不要说这个年代了。

    人工养蜂受花期和气候影响极大，而且这个年代的养蜂技术也受到各种制约，产量根本上不来。 而且蜂蜜质地黏稠，加热易焦化，除了冲饮，在烹饪领域受限更多。

    而杨灿所研制的这种糖霜不但取材更容易，甜度纯粹且稳定，而且可以应用于多种食品，更在储存和运输上有着极大优势。

    独孤家主当机立断，立即拍板决定，这个买卖，他们独孤家做定了！

    只是他心里也清楚，这甘蔗来源，主要仰仗江南罗家，制糖技术攥在杨灿手里，那他独孤家有什么？ 凭什么能从中分一杯羹？

    答案只有一个：以一方门阀的实力，制衡江南罗家，避免杨灿空有技术却没有相应的实力，最终被罗家吃干抹净，再一脚踢开。

    独孤家主对此有很清醒的认识，唯恐自己的儿子和女儿年纪还小，斗不过老谋深算的罗家人，因此才把独孤修平这个堂叔派来，陪着独孤清晏和独孤婧瑶一起去了江南。

    彼时的罗家正乱作一团。

    女儿罗湄儿的婚事黄了不说，这桩本是大司马扩张势力的关键联姻告吹，让罗家在士族圈子里颜面尽失偏偏罗湄儿还跑了，消息瞒得了一时瞒不了一世，满城流言蜚语把罗家逼得狼狈不堪。

    就在这时，罗湄儿竞带着独孤家人回了府，还带回了制糖术，这让罗家上下喜出望外。

    谈判桌上，罗家与独孤修平唇枪舌剑，各怀心思。

    罗家既垂涎糖霜的暴利，又忌惮核心技术握在杨灿手中。

    甘蔗就长在江南，可没杨灿的法子，谁也不知道这粗粝的茎秆怎么能炼出雪白的糖霜。

    若投巨资建坊，日后杨灿收走技术，损失最惨的便是他们。

    这般盘算下，罗家暗生贪婪：先合作，再设法套取技术，最后一脚踢开杨灿。

    可他们这点心思，杨灿早有防备，否则怎会心甘情愿分润大半好处给独孤家？

    独孤修平更是拎得清楚：唯有保护好杨灿的利益，独孤家在其中才有价值，才能长久分利。 换而言之，独孤家能从中分一杯羹，就是因为能给杨灿做“保镖”。

    所以，那些藏在合作条款里的陷阱，清晏兄妹瞧不出来，他却一眼就能洞穿。

    每逢谈判陷入僵局，他便嚷嚷着要去找赵家合作，赵家可是罗家的退婚仇人，这不是诚心恶心人吗？ 这边谈着合作细节，罗家已经抢先动作了。

    一方面，罗家开始购置更多的土地以扩种甘蔗。

    另一方面，与种植甘蔗的农户签下预购契约。

    二月江南春风正暖，赶在秋收前布局妥当，恰好能赶上秋收后糖坊开炉。

    罗霸为表“诚意”，让女儿带着老三老四两个儿子陪独孤兄妹畅游吴郡，华车锦服招摇过市。 不出几日，“吴郡罗家与关陇独孤阀将联姻”的消息便传遍了大街小巷。

    远在京城的大司马听得这消息，也不由得愣住了。

    在他看来，独孤阀虽然有地盘有兵马，可远在陇上毗邻北朝，对他扩充朝内势力毫无助益。 然而罗家与赵家已然决裂，他一时也找不到更合适的拉拢对象。

    再念及罗家声名受损，终究是自己麾下得力干将，便也懒得干预。

    谁料这一招歪打正着，独孤兄妹与罗湄儿的游山玩水，既掩了两族密谈的真相，又悄悄为罗家挽回了颜面。

    一时间市井间都在传，罗家姑娘很快就要远嫁陇上，成为独孤家的媳妇了。

    独孤家和罗家谈判成功，独孤修平就留了他带来的几个精明的大管事，与罗家一起，立即投入了工坊建设。

    而独孤修平自己，则与独孤兄妹和罗湄儿，再度赶往陇上。

    一来，他们得去和杨灿做最终的三方契约签署，并且护送杨灿的匠人团队回江南。

    罗湄儿是一手牵起这条线的人，她当然要回来。

    但罗霸看着自己呆萌的宝贝女儿，实在是放心不下。

    虽说很多事情已经敲定了，可万一再生变故呢？

    于是，罗家也派出了一个旁系支房里出来的精于商贾之道的族人，罗云天。

    罗云天也是四十出头，正处于一个男人的智慧与体力巅峰之时。

    听到独孤修平的话，罗云天微笑道：“独孤兄虽居于陇上，不想竞对梁郡风土如此熟悉。 “独孤修平打了个哈哈道：”我陇上诸阀常与北朝往来，某打理家族生意时，梁郡是常来之地。 “独孤修平话里藏锋：你们罗家不过是偏安江南一隅的士族，我独孤家的触手却早已遍及天下。 罗云天只淡淡一笑，并未接话。

    罗家此时已另有盘算：既然套取制糖术不易，不如转而拉拢杨灿，与之深度合作。

    只要能够取信杨灿，独孤家便成了摆设，大可一脚踢开，此刻犯不着在口舌上争高低。

    他们这儿唇枪舌剑打着机锋，罗湄儿和独孤婧瑶却是手牵着手儿，脚步轻盈地先登上了阏伯台。 站在阏伯台上，春风拂面，神清气爽。

    罗湄儿掠了掠鬓边发丝，似是无意般问道：“婧瑶啊，听你三哥说，你家和慕容家早有口盟，要把你许给慕家宏济公子。

    他还说，小时候你最喜欢追着慕容公子一起玩，怎么忽然就不愿意嫁他了呢？ “

    罗湄儿虽是武将之女，可毕竟是江南女子，那心思细腻温婉的，哪是独孤婧瑶这个陇上女能比得了的。 湄儿是有点小绿茶的潜质的，小时候就讨厌人家拿她和独孤婧瑶比，说她比不了独孤婧瑶那出尘脱俗的无暇气质。

    把她心里酸的呀，却还是能装着很喜欢独孤婧瑶的样子。 哄得独孤婧瑶这大傻妞眉开眼笑的，非得拉着人家义结金兰。

    这时候，眼看踏上了回陇之路，独孤婧瑶那神采飞扬的模样，又知道自家在谈判时没能占得便宜，小绿茶...... 啊不，小湄儿心里头就不太舒服了。

    她不舒服了，当然就不想让独孤婧瑶独自开心。

    这才提起了给她添堵的事儿来。

    独孤清晏正好走过来，听到这句话，马上接口道：“就是啊婧瑶，咱们离开陇上这么久，说不定慕容家已经来咱家问过了。

    宏济可是慕容家的嫡子，英武刚毅，和你很般配的嘛。

    如果他得罪过你什么，三哥去叫他给你赔罪，你就不要再使小性子了。 “

    ”婚姻大事，我当然是再三思量过的了，谁耍小性子了？”

    独孤婧瑶淡笑一声：“喜欢一个人，或是不喜欢一个人，哪有那么多的道理可讲？ “

    独孤婧瑶转向罗湄儿，似笑非笑地道：”就像湄儿，这么好的女子，那赵家不也瞎了眼似的非得退婚吗？ 你说是不是呀，湄儿。 “

    独孤婧瑶虽然没有罗湄儿心眼儿多，可不代表她就真像她那神圣无瑕的气质一般不食人间烟火。 不管罗湄儿是有心还是无意，偏在她正高兴的时候给她添堵，独孤姑娘自然要反唇相讥了。 罗湄儿正看戏的笑意顿时一僵，悻悻然道：“我们罗家和赵家只是受了大司马的撮合，不好却了大司马的好意，试着接触一下。

    什么婚约呀，八字还没一撇的事儿，连个口盟都没有，婚约什么的，当然更谈不上嘍。 “

    她掠了掠鬓边发丝，一脸傲娇地道：”赵青衣徒有其表，本姑娘本来也看不上他。

    我罗湄儿将来要嫁的人，一定会比他赵青衣强一千倍、一万倍！ “

    独孤清晏听了，不禁大大地翻了一个白眼儿，心道：”比赵青衣强一千倍、一万倍，那你除非嫁个皇帝！ “

    千里之外的天水湖畔，杨灿就像此间君王似的，席地而坐，悠然自在。

    湖畔的垂柳抽丝如绿雾，新枝拂过水面，泛起圈圈涟漪。

    偶有肥大的草鱼跃出水面，啄一口柳叶儿，再“卟通”一声砸回湖里，溅起细碎的水花。

    杨灿身着一袭月白色的锦袍，坐在柔软的蒲草席上。

    青梅穿着一袭淡粉色的襦裙，腰带松松地系着，里边垫了一层软絮，让小腹微微地隆起，透着几分初孕的娇憨。

    胭脂和朱砂跪坐在席上，正从食盒里拿出摆着蜜饯、干果各种小吃，一一摆放在席面的漆盘里。 旺财带着些家仆，正利用四周的柳树，把锦幔拉开，隔断出一个相对独立的区域，隔绝了游人和远处工坊工地上的人的视线。

    湖畔有一座栈桥，直探湖心数十步，尽头处停泊着一条画舫，那是给杨灿泛舟游湖而准备的。 至于瘸腿老辛率领的侍卫，除了船上已经安排了人，其他人都在相对较远的地方，自然不会在岸边席子附近，以免煞了风景。

    “贤弟，为兄来也！”

    远远一声吆喝，杨灿抬头一看，却是李有才到了。

    也是长长一条车队，在正拉扯的帷幔外停下了。

    李有才先下了车，然后伸出手，潘小晚就搭着他的手，嫋嫋婷婷地从车上下来。

    木嬷嬷和来喜，则忙着指挥家仆下人，从车上搬下铜、食盒等各种野炊踏青之物。

    潘小晚看了木嬷嬷一眼，如同在看一个死人，眼中一丝漠意一闪而逝。

    随后，她便看向杨灿，一提裙裾，带着一脸甜笑，与李有才并肩走去。

    杨灿和小青梅已从席上站起，李有才的目光不自觉地飘向青梅的小腹，眼里微微隆起，眼底顿时满是羡慕。

    这时潘小晚已经快步走过去，拉住青梅的手，低声说起了体己话。

    杨灿等李有才走到身边，便又一起坐下。

    李有才大腹便便，坐在席上便觉吃力，马上回头喊来喜，给他送来一个“支踵”，这就相当于坐了个小马劄，呼吸顿时舒畅多了。

    双方谈笑不过一刻钟左右，打着凤凰山庄旗号的队伍便到了。

    杨灿忙与李有才起身，上前相迎。

    轿帘儿被一只莹白如玉的手轻轻掀开，一道俪影探出身来。

    她从车中探身出来时，湖畔的春风都似凝滞了一瞬。

    崔临照...... 竞换回了女装。

    天青色交领襦裙衬得她身姿窈窕，裙襟绣着细巧兰草纹，宛如湖上拂动的柳丝。

    她卸下了男子冠束，乌发挽成流云髻，仅用一支羊脂玉簪固定，几缕碎发垂在颊边，衬得肌肤胜雪，眸若点漆。

    往日男装的潇洒帅气尽数化作知性温婉，清雅得如同空谷幽兰。

    她甫一现身，便让满湖春色都失了三分光彩。

    见杨灿望着自己失神，崔临照心底涌上阵阵欢喜。

    精心的打扮终究没白费，能让杨师为她注目片刻，她便已心满意足了。

    而在天高云阔的陇上，一支有车有驼的商队，正伴着悠扬的驼铃声向西而行。

    在商队的下风车，三里之外，一支口衔枚的马贼队伍，也正同向而行着。

    他们穿的是与黄土、枯草同色的褐色、灰色衣袍，这就避免了鲜明的颜色，乃是隐匿跟踪的一个小技巧保持在三里地的距离之外，又有并不平坦的地形隐匿行踪，那么商队的哨探，便不太容易发现他们的踪迹了。

    他们在等，在耐心地等待着，只等商队停下休憩时，他们就会如饥饿的群狼一般扑过去，把这队猎物撕咬殆尽！

 第208章 一曲江湖，半阙悍歌 

    天水湖的春波，是被春风揉碎的一匹绿绸，漾着软腻的光泽，连风掠过都带着三分缠绵。

    画舫轻轻摇晃着，木桨破开了湖面上粼粼的波光，溅起的水珠坠回水中，惊起细碎涟漪。

    舫檐下悬着的铜铃被风拂动，不时发出叮咚的响声，与柳叶间藏着的莺啼缠在一起，酿成一坛浸了春光的蜜，叫人浑身都浸在说不出的惬意里。

    舱内陈设雅致，几案上摆着青瓷茶盏，氤氲热气嫋嫋升起，刚漫到鼻尖，便被穿堂而过的湖风卷着掠出窗去，只余下一缕淡淡的茶香。

    胭脂、朱砂两个小丫头，领着来喜、旺财两位小管事，正陪着年纪最小的嗣子于承霖，扒着舫边的雕花木栏看湖景，时不时发出几声清脆的笑。

    李有才、潘小晚、杨灿、小青梅与崔学士则围坐案旁，煮茶闲谈。

    李有才与杨灿对坐，手中转着茶盏，谈得眉飞色舞，时不时发出笑声。

    潘小晚则和小青梅相对而坐，眼波总不自觉地往青梅隆起的腹间飘，眸中带着几分说不清道不明的意味。

    木嬷嬷垂着头立在舱角，身影像一尊陈木的雕塑，唯有偶尔抬眼时，老眼中闪过的光，才泄出几分活气。

    崔临照呷了口温茶，对杨灿二人谈的生意经兴味索然，更懒得掺和潘小晚与青梅的家常。

    她的目光扫过舱内，忽然定在舫角架着的七弦琴上。

    琴身是古旧的桐木色，木纹如流水蜿蜒，紧绷的琴弦泛着沉静的釉光。

    崔临照眸光一亮，起身走过去，指尖轻轻拨弄了两下，“铮”的一声轻响，余韵绕梁。

    她转过身来，语气里带着几分期待地道：“杨兄，此间既然有琴，不知杨兄可否抚琴一曲，以佐雅兴呀？ “

    这话一说，舫中顿时一静，就连正在低声絮语的潘小晚和小青梅停了话头，齐刷刷将把期待的目光投向了杨灿。

    杨灿心里咯噔一下，当初为了当个称职的幕客，他倒是想好好研究一下琴棋书画来着。

    可这...... 偏生事务繁杂，时间根本不够用。

    那古琴曲，他只有一首《梅花三弄》弹得还算指法娴熟。 此后他就忙于各种政务实务，哪还有功夫去琢磨弹琴？

    《梅花三弄》他固然指法娴熟，可也只占了一个熟字，唬弄不了人家青州名士吧？

    弹不出该有的意境韵味，在崔临照这种世家出身、自幼熏陶的大家面前，只是指法纯熟的话，怕是连班门弄斧都算不上。

    可是，他还得折服崔临照，招揽齐墨呢，推辞...... 肯定是不行的。

    有了！

    杨灿突然想到一个点子，不禁微微一笑，欣然站起身来。

    “好呀。 前几日闲暇时，某倒是新谱了一曲，只是尚未完全定稿，指法难免生涩，今日怕是要贻笑大方了。 “

    ”新谱的曲子？” 崔临照的眼睛顿时更亮了。

    会弹有什么了不起的，会谱曲才是大家呀。

    果然不愧是我杨兄，杨兄他无所不能！

    崔临站赶紧往旁边让了让，欣然道：“杨师亲谱的曲子，那定然美妙绝伦，还请弹奏一曲，让我等先闻为快。 “

    杨灿打个哈哈，硬着头皮走过去，在琴桌后面坐了下来。

    他的指尖落在琴弦上，微凉的触感传来，杨灿深吸一口气，摒去杂念，渐渐平稳了呼吸。

    随即他指尖轻挑，一串清亮又带着几分洒脱不羁的音符，便从弦上流淌而出。

    起初，音符果然带着几分滞涩，可弹着弹着，杨灿便沉浸了进去。

    那曲子里的快意恩仇、洒脱江湖，仿佛顺着指尖，融入春风，漫出舱外，融入了天水湖中。 没有靡靡之音的柔媚，也没有宫廷雅乐的庄重，有的是一种冲破了樊笼、笑傲云天的豪迈，又带着几分知己相伴的温柔。

    舫内众人，一时间都听得呆了。

    小青梅托着腮，目光黏在杨灿身上，满是骄傲一一她的男人，就是这般出色。

    李有才撚着胡须，眉头渐渐舒展，忽然想到一个问题：等我有了儿子，他一定也是这般文武双全，弹得出如此好曲吧？

    毕竟龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞......

    潘小晚眼波盈盈欲流，难得有这样一个机会，可以肆无忌惮地凝视他，眼底的欣赏真是浓得化也化不开。

    崔临照更是听得心神摇曳。

    她自幼听惯了高山流水、阳春白雪，却从未听过这般曲子。

    它不循古琴章法，却偏偏又扣人心弦。

    听着听着，仿佛有一股力量，能将人胸中的郁气尽数吹散，只想去纵马江湖，快意平生。

    只是，听着听着，她又觉得其中似乎缺了点什么。

    就像是一幅绝美的画卷，少了点睛之笔。

    又像是一首绝妙的诗，少了收尾的韵脚。

    就在这时，杨灿指尖一转，琴声重复起了开头的旋律。

    崔临照心念一动，墓然起身，便从袖中取出一管玉箫。

    那箫身莹白，触手温润，乃是她的心爱之物，长途跋涉中，正是常靠此箫排遣寂寞。

    她凝视着杨灿，迎着拂面的春风，把玉箫凑到了唇边。

    箫声起。 清越的箫声，和着悠扬的琴声，骤然交织在了一起。

    琴音豪迈洒脱，箫声婉转灵动，二者相辅相成，竟然天造地设般契合。

    春风似乎也停下了脚步，柳丝不再摇曳，莺啼也低了下去。

    天地间，一时间仿佛只剩下这琴箫和鸣，回荡在天水湖的碧波之上。

    自这箫声一加入，众人更是听得如痴如醉，连呼吸都放轻了，生怕惊扰了这人间难得一闻的仙乐。 不知过了多久，当杨灿最后一个音符落下，手指往琴弦上一按，崔临照也适时的停了箫声，一时琴箫俱寂。

    舫内静了半响，才响起崔临照略带兴奋的声音：“杨兄，此曲名何？ “

    杨灿的双手从琴弦上拿下，抬眼望她，唇角扬起一抹笑意：”笑傲江湖曲。 “

    准确地说，是吕颂贤版《笑傲江湖》的琴箫合奏版，胡伟立大师的作品。

    “笑傲江湖......”崔临照喃喃低语，反复咀嚼着这四个字。

    一瞬间，她的眼前仿佛浮现出一幅画面......

    漫漫黄沙古道上，一位红衣女侠，荷弓佩剑，胯下一匹乌雅，踏尘而来。

    蹄声踏踏，马背上还挂着几只刚刚射下的野兔山鸡，血迹未干。

    她身姿飒爽，剑光如练，活得潇潇洒洒，笑傲此生。

    急促的马蹄声由远而近，乡间小路上溅起了一路轻尘。

    一个红衣女子策马而来。

    她穿着一身绛红色的劲装，衣料紧紧贴在身上，勾勒出极具张力的曲线。

    她的肩线开阔平直，像拉满待发的弓弦，没有半分女子常见的溜肩软塌。

    那腰儿被一条带子束得极细，却不是病态的纤弱，而是一种看得出来的紧致结实。

    她胯部舒展开阔，马身起伏时，劲装包裹的曲线愈发鲜明，不是柔媚的引诱，而是一种带着力量感的冲击。

    头上“帷帽”的帷幔遮住了她的大半容颜，却偏偏露出一对丰盈饱满的唇。

    唇形张扬，唇线棱角分明，涂着西域来的深暗色胭脂，像一滩凝固的血，艳得灼人。

    一张角弓斜挎过她的肩头，弓弦勒过她的胸口，将那难以掩饰的丰硕勾勒得更加浑圆。

    在她的马背上，正搭着几只刚刚射猎不久的野兔山鸡，偶有鲜血滴落尘土。

    一群穿着猎装的少女跟在她的乌雅马后，疾驰而来。

    她们一个个腰悬弯刀，身手矫健，虽是女子，却隐隐透着一股杀伐之气。

    队伍再往前去，便到了金泉镇。

    金城是丝绸之路陇右段的核心枢纽之地，兼具着军事要塞、商贸重镇和交通咽喉三重身份。 此地乃是连接中原、西域与吐蕃的关键所在。

    丝绸之路在河西走廊东段存在两条核心线路。

    而金城正是这两条线路的交汇点与进入河西走廊前的最后一处大型补给站。

    也正因此，索家才成为陇上八阀中，独以商道纵横的一阀。

    金泉镇，是金城渡口附近最大的一处镇子。

    金城渡口是龙河上跨河通行的唯一通道。

    无论胡商还是汉商，都需在此渡河、休整，再向西或向南进发，故而有“一夫当关，万夫莫开”的地理优势。

    金泉镇并非金城渡口的驻兵之所，但是因为太过邻近这处龙河渡口，因而远较一般镇子更大，也更繁华。

    马队将至镇口，便见行人进进出出，除了本地人，更有不少高鼻深目的胡商与中原行商，喧闹声、吆喝声混在一起，尽显丝路重镇的繁华。

    那红衣美少妇一马当先，驰向镇中来。

    一身火红的劲装，衣料被风吹着，紧贴着身子，勾勒出流畅诱人的曲线。

    她腰肢纤细，不堪一握，偏偏胯部丰腴，因此衬得身姿愈发火辣。

    镇口百姓一见这队人马，不禁脸色骤变，纷纷转身避让。

    是转身避让，而非只是避让道路。

    一个挑着担子的货郎，因为转身不便，干脆将担子往路边一丢，便急急背对身去。

    “镇主回来了......”有人低声嘀咕着，声音里满是敬畏。

    几个初来乍到的外乡行商不明就里，瞧见一支马队，马上尽是女子，反倒来了兴致，踮着脚尖往马队的方向望。

    “歙，这是谁啊？ 这么大的排场？ “

    ”瞧着像是个女的，长得肯定不赖吧？”

    其中一个外乡人，目光黏在那越驰越近的红衣美少妇身上，挪都挪不开了。

    马身起伏间，那美妇人的身体也随之起伏着，劲装包裹的曲线格外惹眼。

    他的喉结不自觉地滚动了几下，眼神像一对贪婪的钩子，死死地盯着那妇人。

    “吁......”一声清叱，陡然响起。

    那红衣妇人猛地勒住马缰，胯下的黑马人立而起，前蹄高高扬起，重重地刨向地面。

    待马身稍稳，那红衣美妇人缓缓抬起手，用马鞭的末梢，轻轻挑起了自己脸上的薄纱。

    轻纱扬起，挂在她的“帷帽”帽沿儿上，露出一张娇媚却带着锋芒的脸来。

    那是一双标准的桃花眼，眼尾上挑如弯刀，却淬着鹰隼般的冷光。

    颧骨生得极好，恰到好处地撑起面颊，像水面下的礁石，藏着隐隐的硬气。

    她的肌肤是冷调的瓷白，与崔临照的柔美玉色截然不同，红唇似火，美而不驯。

    她的目光直直落在那盯她的汉子身上，黑漆漆的眸子像锁着猎物：“喜欢看？ “

    那沙哑的嗓音带着一股子挠人的磁性，尾音微微地上挑。

    行商汉子看痴了，也听痴了，不禁连连点头。

    “那...... 你看够了麽？ “美妇人的眼尾弯了弯，像是在朝他抛媚眼，可她眼底的光却没有软半分，而是亮得发冷。

    行商汉子又猛地摇头，然后咧嘴笑了。

    他觉得这媚到骨子里的红衣妇人是在撩拨他。

    也许，今天会有一场丝路上难忘的艳遇呢。

    想到这里，行商汉子忍不住伸出舌头，猥琐地舔了舔唇。

    “美妇人”噗嗤“一声笑了，唇瓣咧开时，露出了一点雪白的牙尖。

    红唇白牙，竞有种带着狠劲儿的俏。

    她笑吟吟地把马鞭向那行商汉子点了点，声音甜软，字字却淬着冰。

    “把这狗男人的眼珠子给我戳了，再把他这条恶心人的舌头，给我割了！”

    金城，索府。

    书房内，阀主索求指尖捏着他二弟索弘送回的家书，一脸古怪的神气。

    “杨灿，鬼谷传人，甚得于阀器重......”信笺上的这一行字，已经被他反复看过。

    “如此人物，倒是值得费心拉拢。”

    索求喃喃自语，可是看到信中“遣醉骨前往”的提议时，他的唇角猛地抽搐了两下。

    “二弟啊二弟，你可知如今的醉骨，早已不是你记忆里的那个索家嫡长千金了。 她现在...... 她现在...... 索求顿了顿，像是难以启齿般咧了咧嘴，最终化作一声无奈的苦笑。

    他把家书拍在紫檀木的几案上。

    “让她去？ 只怕是人没拉拢来，倒先结下一个死仇......“

    索求闭上了眼，向后靠在铺着软垫的圈椅上，疲惫地叹了口气。

    索家三美人儿名声在外，其中倒有两个是他这位索阀阀主的亲生骨肉。

    小女儿衔香豆蔻十三，尚是一个刚刚出落的美人胚子，娇憨可爱的很。

    那小丫头，眉眼间尽是未经世事的伶俐，可是他老头子的心头宝。

    至于他的长女索醉骨......

    索求记忆中，那个梳着双丫髻，穿一身杏色襦裙，说话细声细气，温婉得像枝雨后海棠的女孩儿，是无论如何也无法和现在的索醉骨能联系起来的。

    如今的索醉骨，性子烈得像是一口淬了毒的刀，她对男人的厌憎更是刻进了骨子里。

    让她去上邽经商，那也不是不行，可是让她去拉拢那位鬼谷传人？

    除非先把那个鬼谷传人阉了，还有几分可能。

    “老夫该让谁去接替二弟呢？”

    索求根本不敢想象让长女去上邽的可能，他揉着眉心，把让长女出行的念头彻底掐灭，苦恼地皱紧了眉头。

    金泉镇口，索醉骨的话音刚落，两名女侍卫已如蓄势的雌豹般应声而动。

    她们身形矫健，从马背上一跃而下时带起一阵香风，转瞬就扑到那外乡行商面前。

    那汉子还沉浸在艳遇的幻想里，幻想着将要发生的一场艳遇。

    可他脸上猥琐的笑意尚未褪去，就被一口弯刀的刀柄狠狠地磕在了额角，“咚”地一声闷响，磕得他眼前一黑。

    头晕脑胀的瞬间，他就被人扑倒了，手腕被死死地反拧到背后，骨头发出一阵“咯吱”的脆响，疼得他瞬间眦牙咧嘴。

    不等他哀嚎出声，另一名女兵已然拔出腰间的短刀，寒光一闪，刀尖便毫不留情地朝着他的双眼戳去。 “阿”凄厉至极的惨叫声陡然响彻了镇口，那些背身而立的百姓吓得一个哆嗦。

    鲜血汩汩涌出，顺着那外乡人紧紧掩面的指缝间流淌下来。

    那人疼得不断惨叫，拼命挣扎，但那女兵根本没停手，她一把掐住了这行商的两腮，将带血的刀尖，又准确地了他的嘴巴。

    很快，一截软绵绵的口条掉在了地上，还没凉呢，不知哪儿就窜出一条狗，一口叨起，便飞奔而去。 那人双手掩面，满地翻滚，嘴里不断发出嗬嗬的哀鸣，模样惨不忍睹。

    镇口的百姓一个个大气也不敢喘，一些不明所以的外乡人更是吓得面无人色，只好死死盯着自己的脚尖，再也不敢向她看上一眼。

    那红衣少妇居高临下地瞥了一眼满地乱滚的外地行商，红唇勾起一抹冰冷的弧度，发出一声不屑的冷哼：“不长眼的狗东西。 “

    说罢，她有力的双腿微微一夹马腹，胯下黑马便发出一声响亮的长嘶，踏着满地狼藉往镇内走去。 身后的女兵们紧随其后，一只只马蹄踏过那滩刺目的血迹，留下一串深浅不一的蹄印。

    直到她们一行人完全消失在镇口，一个脸憋的通红的外地商贾才压低了声音，愤愤地道：“她谁啊？ 简直是无法无天！ “

    ”嘘，可不行乱说话。”

    旁边有人连忙拽了他一把，声音抖得像秋风里的落叶：“你不要命了！ 她是我们镇主，金城索家的嫡长千金！ “

    天水湖畔，船头那一曲琴箫和奏、江湖快意，此刻已经化作了热闹的烟火人间。

    垂杨柳环抱的空地上，炭火正烧得旺，赤红的火苗舔舐着烤架，发出滋滋的声响。

    在杨灿等人游湖时，留在岸边的仆从就已备妥野炊之物，此刻香味儿正顺着春风飘出老远。 烤架上的肉串烤得金黄油亮，油脂滴在炭火上，腾起阵阵带着肉香的青烟。

    荷叶包裹的野兔、山鸡被炭火燜得软烂，油脂浸透了翠绿的荷叶，拆开时香气扑鼻，勾得人垂涎欲滴。 最惹眼的是架在火边的羊腿骨，外皮烤得焦脆，内里肉质却依旧鲜嫩。

    于承霖盯着它，口水都快流下来了。

    作为于家嗣子，他平日吃的都是精致饮食，这般粗粝又鲜活的野炊烟火气，对他来说新鲜得很。 旺财将那烤好的羊腿拿下来，又撒了把佐料上去，便递给了于承霖。

    于承霖攥着烤得焦黄的肉骨头，一口下满嘴流油，烫得他“嘶嘶哈哈”的，眉眼间却尽是满足的笑。 杨灿、小青梅、李有才、潘小晚，还有崔学士围坐在蒲草席上，酒盏相碰，笑声不断，气氛热闹又融治春风拂过了湖面，荡起层层涟漪，一只水鸟掠过水面，留下了一道优美的弧线。

    陇上豪门踏青，原就有不少风雅又有趣的小游戏。

    此刻席边就摆着投壶的箭与壶，胭脂和朱砂姊妹俩正在比赛投壶。

    朱砂握着木箭，鼓着腮帮子一次次投出，十枝倒有九枝落空。

    再看胭脂，抬手投箭的动作行云流水，大半都能稳稳落进壶中。

    朱砂气得脸蛋鼓鼓的，像只气炸了的小骺鼠，引得众人阵阵发笑。

    一派其乐融融中，潘小晚刚和青梅说了句贴心话，转眸看向杨灿时，笑容忽然淡了几分。

    恰逢杨灿扭头与崔临照低语完回头，两人的目光便撞个正着。

    潘小晚黑眸微转，飞快地扫过席外侍立的木嬷嬷，向杨灿递去一个隐晦的眼神。

    杨灿心领神会，不着痕迹地也瞥了木嬷嬷一眼，随即目光又轻飘飘地向正大口地啃着肉骨头的于家嗣子于承霖瞟了一眼，轻轻点了点头。

    在他原本的计划里，选中的“慕容阀图谋于阀的见证人”是李有才。

    却没想到，崔临照竟会带着于家嗣子于承霖一起来。

    于醒龙的儿子，当然比李有才更适合做这个“见证人。 “

    杨灿与潘小晚这一番无声的”眉来眼去“，本以为做的隐蔽，却不想恰落入李有才的眼中。 你们都不避人了是吧麽？ 李有才气咻咻地想。

    他恨恨地扭过头，就想来个眼不见为净。

    不料他这一转脸儿，正看见崔临照笑盈盈地向杨灿望去，李有才心里顿时咯噔一下。

    这事儿天知地知他自己知道就行了，可不能让这位青州崔学士看见。

    他李大执事也是要面子的好不好？

    李有才生怕这位青州世家女看出什么端倪，连忙拔高了声音，朝着崔临照举杯笑道：“崔学士，方才一管玉箫，绕梁三日啊，李某敬学士一杯。 “

    崔临照正要跟杨灿细说那曲《笑傲江湖》，被李有才这么一打岔，也只能先应酬。

    她便笑吟吟地举起杯，道：“李执事谬赞了，主要还是杨兄谱的曲好。 “

    有了李有才这么一打岔，杨灿和潘小晚的”眉来眼去“终于结束了。

    潘小晚抬手理了理鬓边的发丝，向对面的小青梅欠身一笑：“青夫人且饮着，我有些不胜酒力，去去就回。 “

    小青梅只道她是要去小解，自然不好多问，只是浅浅一笑，点了点头。

    潘小晚便起身离席，木嬷嬷一见，连忙过来，屈膝为她穿上软靴。

    潘小晚沿着湖畔款款地走开了，木嬷嬷则亦步亦趋地随在她的后面。

    更远处，正坐在一株柳树下沐浴着暖阳的瘸腿老辛看见了。

    他随手从正无聊轻摇着的柳枝上摘下一片叶子，对折后，凑到唇边，几声活灵活现的鸟叫便飘了出来，清脆地落在了春风里......

 第209章 小晚绕柱(为雾凇岛上的观书人盟主加更) 

    春风拂过天水湖畔的垂柳，垂柳嫋娜地拂过天水湖的水面。

    那嫋嫋娜娜的弧度，就像正款款而行的潘小晚的腰肢。

    她款步而行时，纤腰款摆，每一寸起伏都透着说不尽的韵律美。

    只可惜跟在这道倩影后面的，不是一位惜花怜玉的俏公子，而是一个鸡皮鹤发的老太婆。

    木嬷嬷望着潘小晚那步步含韵的模样，枯瘦的嘴角往旁一撇，眼底的嫌弃几乎要溢出来。

    前方，潘小晚自无所觉，行处草木渐深处，她便优雅地提起裙裾，白色滚银爇边的亵裤下角儿若隐若现脚下青草绵软，腐土的沉郁混着野花的甜香钻进鼻腔，一想到即将摆脱那双时刻紧盯的眼睛，她的脚步便不自觉地轻快起来，像只偷溜出笼的雀儿。

    忽然，潘小晚停住了，她立足处，是一块“风水宝地”。

    有一片足够宽敞的空地，周围有及膝高的野草，还有一棵数人合抱、树冠如穹盖的参天大树。 木嬷嬷皮笑肉不笑地道：“娘子可是要在这里方便？ 那老婆子便退开些给您守着。 “

    潘小晚缓缓转过身，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度。

    那笑容看得木嬷嬷心头一突，莫名的寒意顺着脊椎爬上来，她竞下意识地后退了半步，汗毛齐刷刷竖了起来。

    “木嬷嬷！”

    潘小晚的声音柔得像湖中风：“慕容家心怀天下，经营多年却按兵不动，不知何时才要启动一统陇上的计划？

    这有着“陇右粮仓&#39;之称的天水于家，该是你们慕容家的第一个目标吧？ 只是不知，你们打算何时动手？ “

    木嬷嬷又惊又怒，厉声嗬斥道：”大胆！ 慕容家如何行事，岂容你置喙？

    这是你能打听的事儿？ 怎么，让你们巫门出两个人为我慕容家效力，委屈了你们不成？ 如今连潜伏的耐心都没了？ “

    ”木嬷嬷说得没错。”

    潘小晚脸上的笑意渐渐冷了下来，眼底翻涌着不羁的光：“我本山野自由身，岂为傀儡困风尘？ “话音未落，草丛中忽然传来一阵惑窣响动。

    又一个“木嬷嬷”冉冉地站了起来。

    这人穿着和木嬷嬷一模一样的嬷嬷衫，梳着一样的圆髻，同样佝偻着身子，穿着打扮、身高体态，瞧着与木嬷嬷一般无二。

    唯有他那张面瘫的脸......，并不见一丝皱纹。

    “你...... 你们巫门要做什么？ “

    木嬷嬷指着那王南阳扮的”赝品“，又指向潘小晚，声音抖得不成样子：”老身劝你们切勿自误！ “王南阳瘫着一张脸，没有说话。

    他正屈着膝呢，一直屈着膝，也挺辛苦的。

    潘小晚却忽然向木嬷嬷嫣然一笑，随即猛地深吸一口气。

    随着她这一口气吸入，她的胸骤然膨胀起来，似乎下一秒就要“嘭”地一声炸了。

    “救命啊~”

    尖锐高亢的呼救声瞬间刺破树林的静谧，穿透力堪比破晓的鸡鸣，远远传了出去。

    湖畔蒲席上，崔临照心中转了良久的念头，终于酿成了一壶勇气，捧起酒盏，对杨灿说了出来。 “杨兄，今日踏青，有酒有乐，那又岂可无诗无歌呢？

    崔某斗胆，想向杨兄讨一首诗文，乐府、五言皆可，不知杨兄可否应下？ “

    这年代的文人雅士，踏青宴饮最喜吟诗作赋。

    崔临照出身青州世家，自小浸淫此道，此刻酒酣耳热，便忍不住起了雅兴。

    当然，更重要的是，方才船上与杨灿琴箫合奏的默契，让她心底的倾慕又多了几分贪念。

    原本，杨灿在她心中就是一尊未来的圣人，她唯有倾慕、仰望。

    仿佛那圣人只要肯低下头来看她一眼，她就已然是极大地满足。

    可，欲望偏就是没有止境的，得以和杨灿合奏了一曲后，便勾起了她更大的贪心。

    那合奏的画面只能存于记忆，若能得杨灿一首手书诗作，便算有了一个念想。

    “嘶”“杨灿心里暗叫不妙，终究逃不过穿越者必备的抄诗词环节了吗？

    我一个素无吟诗作赋之才，更乏琴弈棋、泼墨作画之能的现代五好青年......

    一旦开了这个头，那可如何是好啊！

    不能惯着她，这还没完了呢。

    杨灿正要婉言拒绝，“救命啊”“，凄厉的叫声就传了来。

    那声音，分明是潘小晚的！

    杨灿脸色一变，猛地站起身：“不好！ “

    话音未落，他人已如箭一般窜了出去。

    李有才也是大惊，腾地一下站起，如野猪入林，一个野蛮冲撞，追了过去。

    崔临照动作也不慢，飘然而起，羽袖翻飞间，连奔跑的姿态都透着雅致。

    小青梅本能地就要惊跳而起，小蛮腰刚要一挺，忽然想起自己正假装有孕，忙又硬生生地顿住动作，扶着腰，慢慢站起身。

    胭脂、朱砂两个小丫头连忙上前搀扶，来喜和旺财则牵着一脸茫然的于承霖，小心翼翼地跟在后面。 跑着跑着，杨灿忽然停住了，李有才追到他身边，也一下子停下来，呼哧呼哧喘得跟拉风箱似的。 就见前方百步开外，潘小晚正提着裙裾，绕着一棵参天古木狂奔。

    在她身后，木嬷嬷正握着一柄短刀，恶狠狠地紧追不舍。

    她虽身形佝偻，动作却是狠戾迅捷，一刀一刀地刺向潘小晚的后心，竟是招招致命。

    若非潘小晚绕着巨大的古树跑个不停，木嬷嬷始终差了一步，早被她一刀捅死。

    潘小晚一边逃，一边犹自大叫：“救命啊，木嬷嬷要杀我！ “

    潘小晚一边逃一边喊，声音里满是惊恐。

    李有才看得目瞪口呆，急得想骂却喘得一个字也蹦不出。

    这时，就见一道人影如疾风一般从众人身边掠过。

    他跑得是那么快，那身影一肩高、一肩低，蹿动的姿态像极了林中麋鹿。

    是他，瘸子老辛！

    方才还坐在柳树下晒太阳的老辛，此刻哪里还有半分瘸腿的模样？

    他健步如飞，身形快成了一道残影，转瞬间便冲到正在“绕柱”的潘小晚和“木嬷嬷”中间。 老辛二话不说，劈手便是一刀，便与“木嬷嬷”缠斗起来。

    交手不过数合，老辛身形一旋，一记弹腿踢出，结结实实地一脚踹中了“木嬷嬷”的心口。 那“木嬷嬷”躲闪不及，被他一脚瑞得整个人都倒飞出去，重重地摔进了草丛之中。

    王南阳一直在用类似戏剧中的“矮子功”和潘小晚、瘸腿老辛周旋。

    如今好不容易得以脱身，他就地一滚，从草丛中了去，绕到了那数人合抱的大树后面，撒腿就跑。 而在他摔滚处的草丛里，赫然躺着一具尸体，发髻散乱，双目圆睁，正是木嬷嬷！

    待杨灿搀着呼呼直喘的李有才，带着崔临照、小青梅等人赶到那棵大树下，就见潘小晚骇得花容失色，萎顿于地。

    不远处的草丛里边，木嬷嬷仰面朝天，手中握着一口匕首，嘴角沁着血丝，已然气绝身亡。 瘸腿老辛一见众人靠近，立即抱拳道：“属下救援来迟，请城主恕罪。 “

    李有才看看萎顿在地的潘小晚，再看看木嬷嬷的尸体，一脸茫然：”这...... 这是怎么回事？ “潘小晚捂着胸口，大口喘着气，脸色惨白，惊魂未定地看向众人，声音都在发抖。

    “妾身...... 妾身方才小解完正要往回走，忽然瞧见把风的木嬷嬷正和一个行迹诡异的男子在前边说话。 妾身心中生疑，就躲在了这棵树后面悄悄地看着，就见那人交给木嬷嬷一样东西......，木嬷嬷把东西揣好，那人就走了。 “

    潘小晚说到这里，吃力地扶着大树要站起来，身子却晃了晃。

    李有才自己腿还软呢，根本迈不动腿，便吩咐道：“快，快扶夫人起来。 “

    巧舌一听，急忙上前把潘小晚搀了起来。

    自从这个木嬷嬷到了李家，便取代了她在夫人身边的位置，如今木嬷嬷死了，大概只有她满心欢喜了。 潘小晚被巧舌扶起来，余悸未消地道：“我...... 一时不小心，踩断了一根枯枝，被木嬷嬷听见了...... 她这恶奴，竞逼问我听见了什麽，还想要杀我！

    若非...... 这位壮士赶来，妾身今日怕是要命丧于此了！ “

    木嬷嬷会晤陌生人，接收密信？

    李有才和杨灿交换了一个眼神，杨灿便搀着李有才走到木嬷嬷尸体旁。

    杨灿吩咐道：“来人，搜她的身。 “

    碍于木嬷嬷是个女人，他自然不好自己去搜身，胭脂和朱砂忙听命上前，蹲身翻找起来。

    片刻之后，二人便从木嬷嬷怀中搜出一封封蜡的秘信，双手呈到杨灿面前。

    “给李老爷。” 杨灿嗔怪地瞪了两女一眼，李家的事，自然该由李有才做主。

    李有才接过那秘信，拆开来只看了几眼，便脸色大变，手都抖了起来，信纸险些飘落在地。 信是以慕容家的名义写给木嬷嬷的，信中责斥她潜入李有才府上多日，并且成功地成为潘夫人的贴身嬷嬷，却一无建树，没有打探到什麽有价值的消息。

    而慕容家族图谋天下霸业，第一个吞并的目标就是有着陇右粮仓美称的于阀地盘，叫她务必加快行动，多多打探于阀消息，因为慕容世家不会待待太久了。

    李有才越看越怕，既有一大强阀对于阀觊觎的怕，也有自己身边竞然潜伏了慕容家奸细的怕。 幸好，这木嬷嬷什么都没打探到，足见我李某为人谨慎、可堪大用......

    杨灿关切地扶住他道：“有才兄，怎麽啦？ “

    ”你看，你看......“

    李有才吞了口唾沫，把信递给杨灿：”你自己看。”

    杨灿一脸纳罕地接过信，仔细看了起来。

    这信本就是他和王南阳联手炮制、字斟句酌过的，此时再看，当然也就只是看看。

    信还没有看完，杨灿已经露出一脸震惊莫名的神色，惊恐地看向李有才。

    李有才的脸色比他还难看，毕竞不仅受了惊，刚才还跑急了。

    两人对视片刻，一齐把头慢慢转向于承霖。

    于承霖嘴角还沾着啃羊骨棒时留下的油渍，瞪大一双圆溜溜的眼睛看着他们。

    小家伙还不太明白，自家这两位大家臣，为何要这般古怪地看着自己。

    李有才深深地吸了几口气，调匀了一下呼吸，便对于承霖勉强挤出几分笑容。

    “小公子，可否借一步说话，老夫...... 与杨城主，有要事相告！ ”

 第210章 词寄佳人 刀付宵小 

    李有才一脸慎重，努力用年少的于承霖能够理解的语言向他解释着，他们从木嬷嬷身上发现的那封秘信有多么重要，因此自己需要马上和他返回凤凰山庄一趟，面禀阀主。

    此时的上邽城外，丝路古道蜿蜒向西。

    数十里处的小河畔，一支驼铃叮当的商队正卸下重负歇息，驼峰的剪影在斜阳下拓出厚重的轮廓。 晚风里，忽有一曲悠扬的“燕歌”飘起，调子缠绵又带着几分胡地的苍劲。

    这“燕歌”是填了词的“燕乐”，也就是宋词的前身。

    如今文坛仍是乐府诗与五言诗的天下，可在陇上这片汉胡杂居的土地上，奔放灵动的燕乐偏生最是流行。

    依着燕乐的旋律填上词句，便成了传唱的歌谣，这般填词也被称作“曲子词”。

    只是此刻的曲子词多是民间艺人信手拈来的消遣，尚未入得文人雅士的眼，故而名声不显。 要等到中唐时期白居易、刘禹锡等文人开始有意识地创作词，才为其注入文学风骨。

    到了宋朝，它的创作达到了鼎盛，就此成为有宋一代最有标志性的一种文体。

    歌声正响着，西北角的山梁后面忽然传来尖锐的哨声，那是商队布下的警哨。

    奈何，示警来的太晚了，示警的竹哨声刚刚传来，便是一阵马蹄声如雷般滚过。

    六七十个头缠灰巾、手握弯刀的马贼，像一群嗅到血腥味的饿狼，顺着坡势直扑而下。

    “马贼！ 是马贼！ “

    ”马贼来了。”

    惊惶的呼喊瞬间撕裂了商队的宁静。

    护卫们手忙脚乱地抽刀出鞘，却被这突如其来的突袭搅得章法大乱。

    为首的护卫统领青筋暴起，声嘶力竭地指挥，可混乱如潮水般漫过队列，根本无法凝成有效的抵抗。 饿狼与羊群的碰撞，从来都是一边倒的惨烈景象。

    人喊马嘶中，弯刀劈砍的锐响此起彼伏。

    两辆载满绸绯的马车被撞翻在地，艳若霞帔的蜀锦、绣着云纹的丝绸倾泻而出，在夕日下流转着比黄金更诱人的光泽。

    “保住货物！ 快保住货物！ “

    领头的大商贾急得跳脚，却拦不住那些弃车而逃的伙计。

    眼见大势已去，他也在亲信簇拥下爬上一匹卸了货的骆驼，挥鞭如雨点，催着骆驼踉跄奔逃。 一看商贾首领都逃了，其他商贾、伙计还有护卫，哪里还有人会留下卖命，立即树倒猢狲散。 满地的财货，那绸绮在陇上可是比钱还要值钱的硬通货。

    扮成马贼的代来城部曲兵们立即纷纷跳下马，去抢夺那些财物。

    这玩意儿谁抢到了就是谁的，顶多给幢主、军主们分些“孝敬”。

    原本代来城的部曲兵是于阀军队中军纪最森严的一支劲旅，因为他们常年要和北方游牧部族作战，个个都是从尸山血海里磨砺出来的。

    然而，严明军纪的养成需数年之功，败坏却只在旦夕之间。

    这才两个多月的时间，这些代来城的精锐部曲兵，已经比真正的马匪还要凶残、还要贪婪了。 他们有的跳下马捡拾丝绸，有人跳上车卸着茶叶，有人互相争抢，有人叫骂不休，整支队伍一时间乱作一团。

    “放！” 一声冷喝骤然响起。

    商队在此歇息时，货物和驼马自然是按圆阵排布的。

    虽说马贼突袭而来，打了他们一个措手不及，这防御的大阵没用上，但东西依旧是摆成圆阵的骨架。 此时，就从这些由货物和车马组成的圆阵中间部位，六七辆车上的篷布忽然被揭开了。

    篷布下面露出一张张冷厉的面庞，竟是早已蓄势待发的一群强弩手。

    他们手中的踏张弩早已蓄势待发，弩箭破空的锐响声压过了马嘶声和叫骂声，密集的箭镞如暴雨般射向混乱的马贼。

    “噗噗”的入肉声接连不断，正埋头抢货的马贼应声倒地，有的被一箭射穿咽喉，热血喷溅当场，有的被洞穿肚腹，蜷缩在地哀嚎。

    不过一呼一吸间，就有二十余人倒在血泊中。 即便有人未当场气绝，也被劲弩重创，彻底失去了战斗力弩手们面无表情，依托车厢为屏障，飞快地装填着第二支弩箭。

    直到这时，那些部曲兵扮的马贼才惊觉中了圈套，慌忙转身奔向自己的战马。

    可混乱中哪里顾得周全，有人被散落的丝绸缠住脚腕，重重摔在沙地上。

    就在此时，那些方才“仓皇逃窜”的商队成员突然杀了回来！

    不仅是那二十多个护卫，连那些身着锦绮、手无缚鸡之力模样的商贾伙计，也纷纷杀了回来。 他们跨鞍打浪，一身马术，竟然丝毫不逊于那些专业护卫。

    冲锋途中，他们已经齐齐扯去外罩的衣袍，露出一身更易于搏斗的短打劲服。

    他们手中持着横刀、短矛、从四面八方包抄而来，对混乱的马贼队伍实施了一个反包围。

    甫一交手，那马贼首领就惊觉不妙，这他娘的整个商队，应该就压根儿没有商人、也没有伙计。 就这交手的情况看，分明全是身手凌厉的练家子！

    这些练家子手底下应该都见过血，所以出手狠辣，劈砍刺挑招招直奔要害。

    这回换了马贼首领大声吆喝着稳住阵形了。

    “都给我稳住！ 反杀他们！ “

    马贼首领嘶吼着想要重整阵形，话音未落，一名”商人“已如猎豹般跃至马前，横刀寒光一闪，径直斩断了马腿。

    他惨叫着摔落在地，刚要撑起身，另一柄短矛便接踵而至，狠狠捅穿了他的肩胛，将他钉在沙地上。 好在，这些马贼都是久经战阵的“代来城”部曲兵们所扮，虽然短短两个月的时间，就让他们退化得军纪涣散了，但他们骨子里的军伍之能还在。

    生死关头，他们下意识地收缩阵型，相互掩护着结成战阵。

    最后剩下的二十七八人，竞凭着默契摆出了劲矢阵。

    人人骑马，弯刀护胸，马槊前指，以一排货箱为依托，准备强行突围。

    “杀出去！”

    他们本是军人，扮马贼大首领的军主已经被刺死于马下，这时便由一位幢主顺畅地接过了指挥权，声若洪钟地下达了命令。

    那些索家派来的武师，个人武艺普遍要高于这些部曲兵，但一旦让对方结阵，联起手来，面对结阵后进退有度的敌军，顿时没了章法。

    方才势如破竹的攻势，竟被硬生生压制住。

    就在双方僵持之际，也不知是谁射出了一支鸣镝，鸣镝的锐啸声破空而去。

    双方仍在混战，“马贼”们步步紧逼，眼看就要撕开一道口子，得以突出重围，远处突然尘烟大起，一杆“袁”字大旗招摇而来。

    “是袁功曹的人！”

    “袁功曹来啦！”

    商队中顿时有人大声欢呼起来。

    就见上邽城司法功曹袁成举一身银甲戎装，一马当先地冲至阵前。

    他横刀在手，一边冲锋，一边大喝道：“豹子头，带你的人侧翼冲锋！ “

    得令！” 豹子头程大宽应了一声，一拨马头，便率领所部兵马斜刺里杀去，截向这支马贼残兵的侧翼。

    攻击马贼的侧翼，不是因为敌势太强、正面攻坚艰难而需要在正面冲锋的同时从侧翼突破。 而是因为，袁成举担心这些马贼残兵从侧翼跑掉。

    这些马贼已经只剩下二十七八人，其中还有不少人身上带伤，如何能抵得住袁成举这支近百人的生力军？

    正面的袁成举风暴般席卷而至，侧翼的程大宽则雁翼般展开，锁住了退路。

    马贼们此时摆的又是突破阵形，用来防守太过脆弱，所以双方以硬碰硬，马贼们只坚持了三息，阵型便彻底崩坏了。

    激战不过两刻钟，整个马贼队伍就被杀得七零八落。

    沙地上横七竖八躺着五十多具马贼尸体，鲜血渗进戈壁，与散落的丝绸混在一起，晕开一片片惨烈的猩红。

    最后只有三骑马贼，侥幸冲破缝隙，朝着远方亡命奔逃。

    那商队中有武师杀红了眼，还想拍马追上去，把那三个逃走的马贼斩落马下，却被手持一柄开山斧的程大宽横斧拦住了。

    “不必追了，放他们走。”

    程大宽微微一笑，看向威风八面地策马而立，正在接受商队首领马屁恭维的袁成举，一脸崇敬。 “我们袁功曹神机妙算，留着他们的性命，自然另有大用！”

    上邽城西门的城门楼子上，六十多颗头颅一字排开，悬在熏黑的木架上，比上元节最热闹的灯阵还要触目。

    粗麻绳勒着发僵的发髻，发黑的血珠在血肉模糊的下颌凝结成块，风一吹，便有细碎的血痂簌簌往下掉，看得人头皮发麻。

    城门左侧搭着座两尺高的土台，猩红的麻纸糊在木牌上。

    “劫掠商队之贼，杀六十而儆四方”，十二个大字用浓墨写就，笔锋如刀，在日光下泛着冷意。 土台周遭早已围得水泄不通，挑货担的脚夫把担子往墙根一撂，扁担斜倚着青砖。

    西域来的胡商攥紧腰间缀着宝石的钱袋，高鼻深目的脸上满是紧张与期待。

    挎菜篮的老妇人踮着小脚，扯着身旁后生的袖子往人缝里挤，连篮子里的芫荽掉了两把都没察觉。 嗡嗡的议论声像蜂群过境，可没人真的害怕。

    百姓脸上是压不住的喜色，过往商旅更是攥着拳头，眼底亮得惊人。

    上邽是丝路要冲，商路活了，小民的日子才能活。

    先前马贼横行时，即便利钱再厚，商贾也得绕着道走，就算进了上邽，也不敢放开手脚消费，生怕被人盯上。

    酒肆茶馆冷清了大半，连卖胡饼的摊贩都少了进项。 如今这六十颗头颅一挂，压在众人心里的石头，总算挪开了。

    土台上，新任司法功曹袁成举穿着半身鱼鳞甲，甲片磨得锂亮，腰间横刀的刀鞘擦得能照见人影。 他本就生得肩宽背厚，此刻腰杆挺得笔直，下巴微扬，活脱脱一副英姿飒爽的模样。

    豹子头程大宽比他还高出一个头，膀大腰圆如铁塔，却安安静静站在台角，粗黑的眉毛压着眉眼，刻意收着气势，甘心做他的陪衬。

    “诸位乡亲，过往商旅！”

    袁成举清了清嗓子，丹田气一提，声音洪亮如撞钟，瞬间压下底下的嘈杂。

    他往前踏了一步，铁甲摩擦着发出“哢啦”轻响：“这陇上的路，是咱们一脚脚踩出来的; 这丝路的银钱，是咱们一滴血一滴汗换回来的！

    可这些马贼，烧商队、抢货物、害性命，把好好一条黄金道搅得鸡犬不宁。

    这样的恶贼，你们说，该不该杀？ “

    ”该杀！”

    人群里爆发出山呼般的回应，声浪震得城门楼的瓦片都颤了颤。

    几个嗓门大的汉子拍着胸脯喊，连带着妇孺都跟着附和，一时间叫好声此起彼伏。

    袁成举猛地攥紧拳头，指节泛白，脸上添了几分桀骜：“说得好！ 该杀！ 所以袁某把他们全宰了！ “他在台上踱了两步，腰间的刀鞘时不时撞在髋骨上，发出”笃笃“的响，透着股混不吝的痞气。 “我袁成举新官上任，不搞那三把火的虚头巴脑，就只烧一把火：荡平马贼，还上邽一片清净天！” “好！ 好啊！ “

    ”这才是为民做主的清官啊！”

    “袁功曹威武！”

    豹子头事先安排在人群中的几个托儿，率先欢呼起来。

    一呼百应，鼓掌声、叫好声混在一起，像滚沸的开水。

    几个西域胡商激动地踮着脚，用生硬的汉话大喊：“袁功曹，好官！ 有您在，我们安心通商！ “袁成举嘿嘿一笑，嘴角咧到耳根，得意之色藏都藏不住。

    他往前又站了站，声音更响亮了：“从今日起，凡敢在我上邽境内为盗为匪者，无论是谁，无论是哪一路势力，我袁成举定要将其缉拿归案，枭首示众，让马贼在我上邽，彻底绝迹！ “

    台下彩声四起，还有人跪下，激动的磕头。

    袁成举等众人欢呼了一阵，把双手压了压，声音朗朗地道：“前任司法功曹李言，庸碌无能，马贼都骑到脖子上了还束手无策！

    但我袁成举可不同，他能办的事，我会办得更好; 他办不了的事，我袁成举一力承担！

    我是阀主亲自任命的上邽司法功曹，掌管上邽一应刑法讼狱！ 我，就是马贼的克星！ ”

    他顿了顿，目光扫过沸腾的人群，大声道：“袁某今日在此立誓，凡敢在上邽境内为盗为匪者，不管他是哪路神仙、哪方势力，我定将他缉拿归案，枭首示众！

    我要让马贼在我上邽不复存在！ 但有袁某在，必还上邽城一片朗朗晴天，让作奸犯科者闻风丧胆，让百姓商旅安居乐业！ “

    欢呼声浪再次掀起，可人群中，一个穿打补丁粗布短褂的汉子却与此格格不入。

    他垂着脑袋，额前乱发遮住眉眼，只露出阴鸷的下颌。

    听到袁成举的豪言，他的嘴角勾起一抹冷笑，弧度又快又淡。

    趁着人群往前涌动的间隙，他悄无声息地往后退，脚步轻得像猫，转眼就钻进了一个巷口。 袁成举讲完话，在欢呼声中退到台角，从兵卒手里抓过水囊，拔开塞子猛灌几口，清水顺着嘴角流到脖颈。

    他抹了把脸，凑进程大宽身边，压低声音问：“程曲督，你说我刚才那番话，是不是太张扬了？ 会不会显得没把杨城主放在眼里？ “

    程大宽牵了牵嘴角，硬挤出一副笑脸儿来，声音也压得极低：”袁功曹多虑了，这不就是城主大人的意思吗？ “

    他陪着袁成举往台下走，低声道：”城主需要一位铁面无私、威名远扬的司法功曹镇场子。 袁功曹您的威立住了，那些藏在暗处的魑魅魍魉才会怕，作奸犯科的事儿才能少。

    到时候咱们城主治理地方，才能事半功倍啊。 所以，您呐，就放心大胆地干。 “

    袁成举摸了摸扎人的胡须，沾沾自喜起来：”听你这么一说，倒也是这个理儿。

    杨城主管着全城的大事小情，这治安的担子，自然该咱们兄弟替他挑起来。 “

    他顿了顿，舔了舔嘴唇：”哎嗨嗨，你说，咱要是干得好，入了阀主的法眼，那有朝一日，咱是不是也能当个城主呢！ “

    他满眼憧憬地道：”你看杨城主排衙的时候，多威风！ 咱也想做啊！ “

    程大宽忍不住翻了个大大的白眼，道：”那你就想唄。 “

    城主府书房的窗欞斜漏进半盏日光，在青黑砚台里漾开细碎金纹。

    王南阳端坐书案后，乌木笔杆捏得稳当，狼毫饱蘸松烟墨，笔尖悬在素笺上方半寸，正襟危坐，纹丝不动。

    杨灿双手负于身后，一边漫步，一边吟哦不止。

    王南阳听他说着话，便笔走龙蛇，将他的话一一记下。

    杨灿念完了，略一回味，才回首道：“表哥，可写好了？ “

    王南阳忙把摊开的那份手劄轻轻一转，推给杨灿看。

    杨灿接过来，一瞧字迹，虽然他不是很懂书法，也觉得好看，笔锋如寒松立崖，却在转折处藏着流云般的软意。

    杨灿连连点头：“表哥这书法好啊，书法得学，回头我得跟表哥好好学学。 “

    他这话半是真心半是玩笑，穿越三年练出的字虽工整，却总缺些这个年代文人骨子里的风骨，故而今日才特意请王南阳代笔。

    他对着日光吹了吹纸页，待墨痕泛出哑光，已经不至于沾染了纸面，这才小心地合起手劄，顺进了宽大的袖筒。

    这时，就听旺财的声音自外面传来：“老爷，于公子、李执事、崔学士前来辞行。 “

    ”知道了。” 杨灿整了整衣袍，对王南阳道：“你和令师妹，这些日子就好好处理一下算学馆和天文署的事吧。 “

    说完，杨灿便快步向外走去。

    城主府外，停着几辆装饰考究的马车，旁边有数十侍卫，骑着高头大马，鞍鞘锂亮，腰间箭囊饱满，显然是一副严阵以待的模样。

    这就是李有才和杨灿，与于阀嗣子于承霖说明事态之严重后的结果。

    木嬷嬷之事牵扯甚广，于阀嗣子于承霖年幼，必须有得力之人陪同回山面禀阀主。

    因此李有才主动揽下了这个差事，这种情况下，杨灿留下坐镇更合适。

    当然，李有才也有他的私心，他想着，他不在上邽，那...... 小晚应该更容易怀上孩子吧？

    “有才兄，这就要动身了？” 杨灿忙迎上前道。

    李有才肃然拱手：“兹事体大呀，岂敢怠慢了。 贤弟啊，慕容阀既有如此野心，你是守上邽城的，此乃咽喉要地，须得格外小心才是。 “

    杨灿也肃然起来，郑重地道：”有才兄放心，我省得。 “

    李有才颔首道：”此事，等我面禀阀主，得了阀主指示，再与贤弟商量。 “

    说罢，李有才又向杨灿拱了拱手，便匆匆走向他的车子。

    眼见李有才走开，崔临照才从前方一辆车上下来。

    她今日换了身月白襦裙，裙摆绣着几枝淡粉桃花，清雅的眉眼间带着几分怅然。

    “崔某本想在上邽多盘桓几日，好好领略一番城主治下的风土人情，没成想出了木嬷嬷这等事。” 崔临照微微垂眸，幽幽地道：“嗣子是我带下山的，如今出了变故，理应陪他一同回山。 “”事关重大，崔学士此举合情合理。”

    杨灿柔声安慰道：“况且凤凰山庄与上邽相距不远，学士若有雅兴，待风波平息，你我大可再相约于天水湖畔。

    待那里的新荷开了，配着学士的琴音正好。 “

    ”当真？”

    崔临照猛地抬眸，星眸里瞬间亮起微光，方才的怅然一扫而空，嘴角不由自主地扬起：“那我可记着了，到时候你可不许推托。 “

    ”自然不会。 哦，对了......“

    杨灿从袖中取出那本手劄，递到她的面前：”在天水湖畔时，学士曾向杨某邀写诗文。

    恰逢变故，杨某未能及时落笔。

    且我想着，五言嘛，太拘形体，乐府呢，又少了几分新趣，倒是这陇上正流行的燕乐，韵致清雅的很。 之前我在丰安庄任庄主时，曾听过几曲燕乐，遂试按其中一首的韵律赋词一首。

    今日，杨某便将这首旧词送与学士，权当弥补天水湖畔之憾。 ”

    崔临照又惊又喜，就算是旧词，那也是杨师所写啊！

    崔临照如获至宝，连忙双手接过，毕恭毕敬地道：“多谢杨兄，归途之中，我定细细拜读。 “手劄被她下意识按在胸口，暖意透过宣纸传过来，脸颊竞泛起一层薄红，”那...... 崔某告辞，杨兄保重。 “

    ”一路顺风。” 杨灿立在阶前，看着她踩着马凳上了马车，车帘落下的瞬间，似乎还瞥见她泛红的耳杨灿目送崔临照一行车队走远，这才转身回府。

    马车里，崔临照刚刚坐定，便迫不及待地打开了那份手铲。

    当“鹊桥仙”三字映入眼帘时，崔临照便是一怔，她虽不熟此调，却也知“鹊桥”二字历来关乎相思。 杨师怎么可能......，啊，是我想得岔了。

    崔临照暗啐了自己一口，随即莞尔一笑，想来这《鹊桥仙》就是杨师所说的陇上燕乐的一个词牌了。 燕乐我倒不熟，等我回到凤凰山庄，倒要向于家乐师请教一二。

    心里想着，她便仔细读那填词，“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。 “

    开篇一句刚入眼，她的心跳便慢了半拍。

    读到“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，她的指尖已经微微发颤。

    待她看到“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，脸颊早已烧得滚烫，星眸中水光潋滟，整个人都软得没了力气。

    这哪里是寻常的燕乐填词？ 句句都藏着深意，比她读过的所有乐府诗都要动人。

    整整一首词，竟然句句都是经典。

    杨师说的对，五言太过抱泥，乐府也嫌老趣，非得如此歌韵，无法这般恣意。

    只是这词，这词，这哪里是什么“旧词”，分明就是杨师写给我的吧？

    杨师说这是旧作，可她将手劄凑近鼻尖，闻到的分明是新鲜的松烟墨香，绝非陈墨。

    迎着车窗外的日光细看，纸页边缘还有未干的墨晕，这分明是他方才送自己时，仓促写就的！ 正因为意识到了这一点，她的反应才会这么大。

    否则这词再惊艳，又何至于让她连身子带心房，全都炸得酥了？

    她把那手劄贴在心口，整个人都晕淘淘的，就像猛地灌了一坛老酒，脑子浑酱酱的什麽都想不了，只有一种巨大的幸福感，包裹了她的全身。

    她一直把那份对杨灿悄然滋生的情愫，卑微地深深藏起，生怕自己的凡俗念想玷污了“圣人”。 因为，那可是圣人啊，哪怕是崔大学士，都下意识地觉得，圣人大抵是没有寻常儿女情长的。 可如今，这一纸词笺却像一束光，扫去了她心中所有的忐忑。

    崔临照把那手劄从急跳如鼓的心口，缓缓滑到了她如玉的颊上，宣纸的凉意驱散了几分颊上的燥热。 她星眸微闭，唇角轻扬，轻轻用手劄摩挲着自己的脸，就像那是杨灿的手。

    “金风玉露一相逢”、“银汉迢迢暗度......”

    回味着那动人的语句，就连车外的马蹄声听起来都成了悦耳的节拍：

    桃花开，开的心花也笑。 笑春风，风暖像我情，痴痴醉了......

 第211章 春消息 慕容谋 

    凤凰山庄的书斋，窗欞半掩着，将午后的暖阳裁成细碎的金片，却驱不散室内沉沉的压抑。 于醒龙一袭墨色锦袍，袍角绣着暗金云纹，静坐在紫檀木书案后。

    他指间拈着那封密信，信的边角还有被木嬷嬷揣进怀里时蹭出的褶皱。

    书房静得能听见铜漏滴答，老管家邓浔垂手立在左首，青布褂子的下摆纹丝不动。

    他眼角的余光悄悄扫过主位，打从七岁开始跟着于醒龙当书童，他极少看见这位阀主露出如此凝重的神情。

    李有才方才禀报时语焉不详，只说密信干系重大，请阀主看了密信便知，详情却未说明，是以他也不知其详。

    李有才站在案前，玄色执事袍的领口已被汗濡湿了，他本就胖，这一路走的又辛苦。

    于承霖绕过宽大的书桌跑过去，小手轻轻拉住于醒龙的袖口，仰着小脸问道：“父亲，是不是出大事了？ “

    于醒龙指尖一顿，低头时，眉宇间的寒霜已化了大半。

    他把信交给邓浔，示意他看，然后蹲下身子，平视着于承霖。

    “儿子，有人惦记咱们于家的地盘了，你说爹爹该不该生气？”

    “那就打死他们！” 于承霖气鼓鼓地道。

    于醒龙哑然失笑：“对，敢来，就打死他们！ “

    他对于承霖道：”咱们于家的地盘，是块风水宝地，总有坏人觊觎呢。

    所以啊，你要好好学本事，快些长大，然后帮爹爹打坏人，好不好？ “

    ”嗯！” 于承霖用力点头。

    于醒龙和藺地摸了摸于承霖的脑袋，微笑地问道：“这趟跟着崔先生下山去，玩得还尽兴吗？ “”尽兴！” 于承霖用力点头，脸上漾出笑来。

    “儿跟着崔师游了天水湖呢，在水上泛舟，还啃了烤得喷香的羊骨棒，我投壶时还赢了旺财呢。” 说到这里，于承霖遗憾地叹了口气：“就可惜，李执事家通敌的老妪死了，李执事非得让我和他一块回山......

    说着，他抱怨地瞟了一眼李有才，李有才尬笑了一声，欠了欠身。

    “哈哈哈，你这孩子......”

    于醒龙笑起来，用指腹刮了刮儿子的脸颊：“你呢，只要专心于学业，等过一阵子，爹再让你和崔先生下山，玩个够。 “

    ”真的？”

    “爹还能骗你？” 于醒龙拍拍他的后背，“先去看看你娘，明日起跟着崔先生用功，不许偷懒。 “”孩儿知道啦！” 于承霖脆生生应着，蹦跳着跑出书房，脚步声渐渐远了。

    于承霖一走，于醒龙脸上的笑容便消失了，取而代之的是化不开的阴翳。

    “有才啊，承霖不知信上详情吧？”

    李有才欠身道：“臣只告诉少公子，从那嬷嬷身上搜出的密信干系极大，须得立即上山，禀报阀主。 其中详情，臣...... 并没有告诉少公子。 “

    于醒龙缓缓点头，眸中掠过一丝赞许。

    这密信是慕容家写给木嬷嬷的，字里行间满是斥责。

    慕容家的人斥责木嬷嬷潜入李府，且成为李夫人的贴身嬷嬷，竟连半点于家的公事都没有探听到。 由此可见，这李有才性子是真的谨慎到了骨子里。

    想来定是他在家中绝口不谈公务，这才让木嬷嬷无机可趁。

    看来先前对李有才的评估，得改改了。

    这人虽少了些开拓的锐气，可这份守成的谨慎，却也是难得的。

    此时，邓浔已经看完了慕容家那份密信，看到“我慕容氏欲一统关陇，莫基之石当为天水于氏”时，他鬓角的白发都气得发颤。

    “慕容家好大的胆子，竟然如此狼子野心......”

    于醒龙缓缓地道：“我幼年时，家父就曾和我推演过陇上局势之变。

    原因很简单，陇上八阀，相安无事两百年了，这本就是罕见的异数，它会一直这般维系下去吗？ “于醒龙看了看邓浔，又看了看李有才，笑了笑。

    “那时候，北朝由两大权臣各自拥立了一个傀儡，从而一分为二，加上南朝，正是天下三分的时候。 所以，家父觉得，陇上怕是也要乱，因此，才做个推演。

    在这种推演中，八阀任何一阀，若有志一统关陇，会如何行动，会先取哪一个，都可由此推演出一个完全不同的结果。 其中......“

    他在案后坐了下来，淡淡地道：”也包括如果我于家的力量足够强大了，有意一统关陇时，可以先取哪里、再取哪里...“

    他这样一说，邓浔就闭了嘴。

    是啊，慕容家野心勃勃，欲谋天水，当然应该戒备，不过义愤填膺，骂它背信弃义，似乎则大可不必了。

    若八阀任何一阀有了能够催生其野心的实力，或者有了野心而积攒其实力，显然最后都要图谋其他各阀，从而破坏陇上多年的平安的。

    “可惜，”于醒龙自嘲地笑了笑，“我们于家始终没有攒够一统关陇的实力，我也没有先祖那般雄才大略。 “

    他话锋一转，眼底重凝寒意：”但慕容家显然不想等了，从这信里透露的消息看，慕容家掀起陇上烽烟的日子，不会太远了。 “

    ”老爷，“邓浔上前一步，声音压得极低：”木嬷嬷能混进李府，若不是李夫人细心察觉，我们至今蒙在鼓里。

    保不齐慕容家在咱们山庄、在各城堡，都安插了眼线。

    依老奴看，该立刻对各房、各家臣彻查一遍！ “

    他说这话时，指尖微微发痒。

    上次清洗外务执事何有真的势力，那种执掌人生死荣辱的感觉，实在让人上瘾。

    若能主持这次彻查，他手中的权柄，定会再添几分。

    当然，他对阀主的忠诚是真的，只是这忠诚里，难免掺着些私心。

    “不可。” 于醒龙摆了摆手：“大动干戈只会自乱阵脚，不等慕容家来，我们自己先散了。 “他沉吟片刻，抬声道，”小邓，传我命令，让二爷、三爷立刻来凤凰山庄见我。 “

    邓浔和李有才齐齐一愣，看向于醒龙。

    邓浔愕然道：“老爷，当初费了多大的劲儿，才让二爷立誓，自请禁足于代来城？

    如果老爷召见他，那岂不是帮他破了誓言，那......“

    ”此一时，彼一时也。 自家兄弟，再怎么斗，那也是血浓于水。 “

    于醒龙打断了他的话道：”如今猛虎在侧，我于家上下若还是离心离德，才是给了敌人可乘之机。 “李有才略一迟疑，硬着头皮道：”阀主，三爷的话，臣以为倒也不妨一用。

    三爷年轻时，以游侠自居，一身武力，自是不俗。 但二......“

    他没敢说下去，但那担忧再明显不过。

    于桓虎的野心，整个于家都知道。

    于醒龙微笑地看他一眼，道：“你担心桓虎野心未消，趁机复出？ “

    李有才见他自己点破了，不禁松了口气，拱手道：”阀主明鉴。 慕容家虽有图谋，短时间内未必会动手，我们徐徐准备，未必来不及。 “

    他顿了一顿，又补充道：”为了避免慕容家警觉，臣和杨灿已经伪造了那木嬷嬷失足落水，溺毙于天水湖中的假象。

    如此一来，应该可以在不惊动慕容家的情况下，让我于家提前做好种种御敌准备了。 “

    李有才自是不愿意让于家旁系从中发挥重大作用。

    如今知道卧榻之旁有强敌窥伺，于家势必得全力转入战争准备状态。

    他李有才可是管理于家工坊的！

    本来，在三大外务执事中，不管是资历还是实力，他都是最没存在感的一个。

    可一旦于家全力备战，启动两百多年的雄厚积蓄投入战争准备，那意味着什么？

    那就意味着东顺大执事主管的农，只要稳就行了。

    那就意味着易舍大执事主管的商，也得靠边站。

    他李有才主管的工，在战备状态下，将成为于阀最重要的产业。

    工坊要开足马力造兵器、制甲冑...

    到那时，他的地位必然水涨船高。

    而他，也将一举凌驾于东顺和易舍两大外务执事之上，成为于阀第一家臣。

    所以，饶是李有才缺乏锐进之气，一贯喜欢中庸之道，说不得也想为此争上一争了。

    于醒龙听了，却是淡淡一笑，道：“一荣俱荣，一损俱损的道理，他们不会不懂。

    我们于家若是完了，他们就算想争，还能争什么呢？ 我相信，他们不会不识这个大体。 “

    ”老爷，伏虎易，纵虎难啊。”

    邓浔也不放心地劝说道：“二爷自行禁足于代来城，这便大大限制了他的野心，一旦帮他破了誓言...... 于醒龙淡然道：“那又如何？ 就算他仍野心不消，老夫大意被其所趁，那肉也还是烂在于家这口锅里。 “

    邓浔和李有才脸色一变，阀主都说到这个份儿上了，二人不禁齐齐俯首，不敢再发一言。

    其实，对于醒龙来说，他这也是没有办法的办法。

    他当然防着于桓虎呢，可于家的传承和基业，却更重要。

    于桓虎不可信，那些老家臣们就可信了？

    屡遭背叛和伤害的于醒龙，可不这么想。

    他有心重新栽培一支力量，可这是一个长远的规划。

    其原本目的，是为他儿子长大成人、承继阀主之位做准备的。

    眼下这些正被他扶持起来的青年家臣队伍还不过气候呢。

    就连其中最出色的杨灿，现在也不过是一城之主，只负责一隅之地。

    如今突然有了外敌威胁，他如今能倚靠的，还得是现在正当家的各房各脉和一班老臣。

    “那么，这两大势力集团他都不算很信任的前提下，他当然更倾向于选择同祖同宗、同一血脉的”宗室“于醒龙思索片刻，又对李有才道：”老夫行书一封，有才啊，你回上邽时，把这封信，捎给索二爷。 “说着，于醒龙提起狼毫，笔尖在砚台里润了润，翻开一本空白的手劄，便书写起来。

    “慕容家有如此野心，我于家首当其冲。

    但索家和我于家唇齿相依，就算他们没有联姻的同气连枝，想必也不能坐视。

    多了一个索阀牵制慕容家，也能替我们分担一些压力。 “

    于醒龙一面说对李有才解说着，一面简明扼要地写下一封密信，当即取过火漆封口，亲手交给了李有才与书斋的沉郁截然不同，凤凰山庄西角的”照影小筑“里，正漫着清浅的香气。

    崔临照已回了住处，刚沐浴完毕，洗去一路归来的风尘。

    她换了身月白道服，料子轻软如流云，领口绣着几缕银线暗纹，长发束成利落的马尾垂在脑后，赤着的脚踝踩在蒲草鞋里，沾着几分未干的水汽。

    她先到妆台前取了只菱花形银盘，盘中卧着枚鸽子蛋大小的香丸，正是南朝风靡一时的“春消息”。 闺阁千金房中所燃之香，多为雅致的合香，以免香味儿太过浓烈。

    而当今之世最有名的合香，就是南朝宁远公主所研制的“春消息”了。

    此香包含甘松、白芷、牡丹皮、檀香、降真香等多种香料，再搭配特制的白梅肉，经研磨成粉、炼蜜调和等步骤制成。

    此香一出便名闻天下，使相千金、士族名流趋之若鹜。

    只不过，却很少有人知道，这名为“春消息”的香丸，却并非南朝宁远公主研制。

    它实是崔临照游学江南时，送给宁远公主的一味方子。 崔临照此刻闺阁中燃着的，就是这味香了。 引燃沉香屑做底，再将香丸置于其上，清幽的香气便嫋嫋升起，混着浴后的兰草皂角味，在闺阁中漫开来。

    待香气盈满室，崔临照才快步走到桌边，迫不及待地取出那本杨灿相赠的手劄。

    指尖抚过柔滑的纸页，她眼底漾起细碎的光，竟真有几分焚香沐浴后的虔诚。

    重温着那首“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，她嘴角的笑意便止不住地蔓延开来。

    原来她心中如神祗般的人，也有这般细腻温热的七情六欲，这份鲜活，比词藻本身更让她心动。反复鉴赏、咏哦良久，崔临照打开雕花木匣，取出一张五色花笺。

    笺纸产自河北胶东，质如凝脂，上印暗纹兰草，是士族少女最爱的珍品。

    她在青瓷七足砚中研开仲将墨，墨香醇厚，与“春消息”交织成韵。

    接着，她又拈起一支玉管的韦诞笔，笔锋轻落，先题下“鹊桥仙&#183;和君韵”六个字。

    她的眉尖儿先是轻蹙着，沉吟片刻，复又舒展开来，笔尖轻转，一首妙词便在她笔下缓缓流淌出来。 “素笺轻展，星眸凝露，遥忆相逢初顾。 忽惊尺素寄深情，便觉是、人间朝暮。

    心藏暗愫，梦萦几度，不敢轻言诉与。 愿如星月共长空，莫辜负、此生如故。 “

    搁下笔，她先是又羞又喜地捧着花笺反复品读，脸颊上染了一层胭脂色，随即却轻轻地皱起了眉。 比起杨师那“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的石破天惊之语，自己这阙和词终究少了几分开阔的气象，实在是相形见绌。

    可她转念一想，杨师本就是天纵奇才、未来必能成圣的人物，我崔临照比不上他才是常理。 若我能比得上他，那才有些奇怪，这样一想心中便释然了，她的嘴角重新漾起甜笑。

    “崔学士，邱、秦二位先生求见。” 门外侍女的声音适时响起。

    崔临照听了，忙把自己的词稿夹进杨灿的手劄，放进锦匣收好，这才道：“让他们进来吧。 “片刻后，邱澈与秦太光踏入庭院。

    崔临照已在屏风外的会客厅坐定，一身道服衬得她眉眼清俊，全然没了方才读词时的娇憨。 邱澈自觉守在门口把风，秦太光上前拱手：“钜子，您的钜子令已传下，齐地墨者众长老将陆续赶赴上邽会合。 “

    ”做得好。”

    崔临照颔首，指尖轻叩桌面：“你二人即刻去上邽，购置一处宽敞宅院安置长老们。 切记要僻静雅致，莫引人侧目。 “

    齐墨不仅走上层路线，从钜子到诸长老，本身也都是出身名门，身家不凡。

    只是临时用来歇住的地方，居然也要自己购买一处豪宅，于他们而言，却只是寻常事也。

    “是。” 秦太光恭应了一声，略一迟疑，却不退下。

    崔临照挑眉道：“还有事？ “

    秦太光忧心忡忡地道：”钜子，我齐墨诸位长老，一向不屑于秦墨和楚墨的主张，羞与为伍。 钜子欲领我齐墨襄助秦墨，恐怕他们末必......“

    这话戳中了墨家如今的窘境。

    先秦时墨家如军旅般令行禁止，可如今传承渐弱，钜子虽有名分，却难如古时那般一言九鼎。 关乎门派走向的大事，终究要过长老们这一关。

    可那些出身士族的长老们心高气傲，未必肯屈从啊。

    崔临照却毫不在意，信心十足地道：“诸位长老皆是明辨是非之人。

    等他们到了上邽，见识过杨兄的远见卓识，自会明白我的苦心。 “

    秦太光心中仍有疑虑。 自家钜子虽天资卓绝，以少女之身执掌齐墨。

    可要让心高气傲的长老们屈身依附秦墨弟子，实在是难如登天。

    但见崔临照信心满满，他也不便再劝，只能将忧虑压在心底，躬身应道：“属下遵命。 “

    二人退去后，崔临照回到内室，重新打开锦匣，取出杨灿的手劄。

    阳光透过窗欞落在纸页上，那句“两情若是久长时”又入了她的眼。

    崔临照轻轻摩挲着字迹，眸中闪过一丝坚定，她坚信，她的选择不会错。

    不管前路有多么难，这场“天下局”，她也要与杨师并肩落子。

    丝路古道的扬尘里，王三柱的马蹄声乱的很。

    血痂混着沙砾粘在他的裤腿上结成了硬壳，马儿每走一步，都磨的他生疼。

    但王三柱连勒马喘息的勇气都没有，他的左腿被砍了一刀，此刻正钻心地疼，却也无暇停下来裹伤。 他是在袭击丝路商团中，侥幸逃出来的三名“马匪”之一。

    另外两个幸运儿是李老幺和赵疙瘩，他们三个来自代来城的部曲兵，此刻正在逃亡。

    他们原本扮的是马匪，此刻却比真的马匪还像马匪，发髻松散、衣衫凌乱，完全是一副劫后余生的狼狈相。

    三人催着疲马往山坳方向逃，谁也没察觉，身后两里地外，五道黑影正如猎豹般缀着，锐利的目光死死咬着他们的背影。

    追蹑者是亢金虎、亢金狼兄弟，领着三名丰安庄出身的斥候。

    金虎、金狼两兄弟本是丰安庄最出色的猎户，瘸腿老辛驻扎丰安庄期间，又从八庄四牧招纳了一批优秀的猎户，训练成了斥候兵。

    亢金虎和亢金狼，如今正是这支斥候人马的首领，此番，是他俩兄弟亲自带队。

    眼看着前方三名马匪逃走的方向，亢金狼将路侧一根离地三尺高的树枝轻轻一折，然后将折而未断的侧枝，指着三名马匪逃走的方向，架在了灌木丛中。

    如此一来，即便有大风吹来，也很难改变这树枝所指的方向了。

    当然，他们在这一片儿留下的不只一个记号，以免一个记号出了问题，影响他们为后续大军的指路。 旁边一名斥候兵，正徒手拔掉一小片茅草，露出尺余见方的一块土地。

    然后他随手捡起几根韧性好的草茎，飞快地打了个单结，小心地摆在地上，上边还压了些土。 这是由此“直行”的信号。

    若是遇到岔路，他就会打一个双结，一长一短，长者所指便是折向而行的方位指示。

    他们一路追着，经过一片既无树、也无草的乱石坡时，就用小石子堆成一个三角形，其中最长的一个角，便是做出的指向。

    同样为了防止这记号被野兽无意中破坏，旁边大石上又用匕首划了一道指向的刻痕。

    就这样，他们一路追蹑，跟着那三个假马匪，钻进了一处山坳。

    山坳中插着两面破烂的黑旗，风吹过猎猎作响。

    谁也没有想到，在这荒僻之地竞然隐藏了一路“马匪”，人数还不少，看起来起码有一百来人。 “马匪”们在山口处是布了警哨的。

    三个败逃而来的马匪被明哨拦住，通报并确认了身份之后，就被他们领进了“山寨”。

    山坳深处的山洞里，一股脂粉气混着酒气飘了出来，还夹着女子压抑的啜泣声。

    张薪火正按着个穿蓝布裙的少女施暴，那少女衣衫半褪，哭得嗓子都哑了，泪水糊花了小脸。 伏在她身上的张薪火猛地一看，长得极丑。 仔细一看的话，还不如猛地。

    塌鼻梁配三角眼，本就寒惨，又在与北方游牧作战时，脸上留下了一道从眉骨划到下巴的刀疤，肌肉外翻着，像是脸上爬了条蜈蚣，更是丑得吓人。

    在代来城时，他只是军中一名幢主，因为相貌丑陋骇人，连个婆娘也没有。

    可是自从接受命令，潜来上邽冒充马贼，他忽然发现，自己在这里竞然可以像土皇帝一般予取予求，掳掠的女子更是可着他的心意恣意享用。

    这个北地军官就此蜕化，变成了一个不折不扣的马匪头子。

    洞外传来一个亲兵的声音：“幢主，山外有弟兄回来了，说是陈幢主那边的人。 “

    ”他娘的，早不来晚不来。” 张薪火被扰了兴致，便狠狠地骂了一句。

    他不管不顾，依旧如野兽般恣意发泄。 终于，随着少女一声哀鸣，张薪火才心满意足地系着袍子，慢悠悠地向外走去。

    洞外的空地上，王三柱三人一见他来，立即扑上来。

    忽又省起身份，他们忙站直了，行了个军礼：“标下参见张幢主！ “

    ”行了行了，“张薪火喘着粗气，三角眼一瞪，道：”陈幢主叫你们来做什么？ “

    王三柱咧了咧嘴，差点儿没哭出来：”张幢主，我们陈幢主麾下众兄弟，全军覆没了呀！ “”啊？” 张薪火大吃一惊：“你们碰上什么人了，怎么这般废物？ “

    李老幺道：”张幢主有所不知，我们盯上了一支商队，还是索家的呢，财货极丰。

    谁料，索家货物连番被抢，这一次竟在商队中埋伏了大量家将。

    这且不提，那个新任司法功曹袁成举，更是亲率城防兵做为策应。

    结果我们不慎中了埋伏，就......“

    ”就剩我们三个了。” 赵疙瘩哽咽地补充道。

    “哭个屁啊！ 刀头舔血的营生，死人那不是常事吗？ “

    张薪火啐了一口：”既然你们那一路人马就剩下你们三个了，以后就跟着我混吧。

    陈幢主的仇，待有了机会，张某会替他报的。 “

    他指了指旁边一名亲兵：”呐，你带这三个兄弟去挑一下，除了老子留用那两个小娘子，其他的随便他们挑，叫他们舒坦舒坦。 “

    赵疙瘩、李老幺顿时一脸感激，刚刚还站着军人的姿态，瞬间便成了匪气的淫邪。

    他们迫不及待地跟着那亲兵向一处有人看管的洞穴走去。

    更离奇的是，大腿上中了一刀、伤口都没包扎的王三柱居然也一瘸一拐地跟了过去。

    夜色渐浓，山坳里升起篝火，酒肉香气混着男人的哄笑、女子的哭嚎飘出谷口。

    而此刻，亢正阳正领着近三百部曲，人衔枚，马裹蹄，循着记号悄然逼近。

    亢金虎和亢金狼沿途留下的记号，引着亢正阳的兵马，悄然抵近了山坳。

    而在他们赶来之前，亢金虎和亢金狼也没闲着，他们带领三名斥候兵，已经把山坳口“马贼”们布下的几处明哨、暗哨的位置，以及游哨的巡弋规律摸了个清清楚楚。

    此时，亢金虎兄弟早已候在谷外，眼见侄儿亢正阳赶来，便与他说明了谷中布防的情形。

    亢正阳点点头，马上派出几名精悍的部曲，跟着金虎、金狼兄弟狸猫般摸了进去。

    刀光一闪，一个明哨便悄无声息地倒在地上。

    旁边草丛中的暗哨刚要呼叫，就被人一把捂住嘴按在地上，脖子一凉便没了声息。

    很快，谷口的明哨暗哨便被清理一空，游哨还没转回来，亢正阳已然率部潜进了山坳。

    “杀！”

    亢正阳一声令下，近百支浸了油的火箭骤然升空，如流星般砸向马贼们的简易帐篷、马厩和草堆。 火光冲天而起，照亮了整个山坳。

    帐篷被点燃，马厩里的马受惊嘶鸣，寨内顿时乱作一团。

    那些假扮马匪的军士慌乱地摸向兵器，早已没了他们在军中时的章法。

    亢正阳的部曲早已分成一个个小队，刀盾手在前，长枪手跟进，弓手在侧补射，井然有序地收割着性张薪火正唤了三个少女陪他吃酒，惊闻呼叫声，光着膀子提着口刀便跑出了山洞。

    张薪火甫一露面，就有三个部曲兵向他扑来，慌得他连忙一闪，举刀相迎。

    王三柱下午放荡了一回，至晚才裹了伤，此时刚要进入梦乡，听到动静从一个帐篷里钻出来，手搭凉棚四下一望......

    一支羽箭呼啸而来，瞬间射穿了他的喉咙。

    哭喊声、惨叫声、兵器碰撞声混在一起，山坳里成了修罗场。

    亢正阳持刀站在高处，看着乱作一团的敌人，眼见得那匪首张薪火领着几个亲兵，悍不可当地杀出重围，一头钻向密林。

    他立即抬手，压住了旁边抬起的一张猎弓，轻轻摇了摇头......

 第212章 风暴初临 

    山坳间的硝烟尚未散尽，焦糊的气息裹挟着浓重的血腥味儿，在料峭晨风中与乳白晨雾缠在一起，慢悠悠地往四下弥散。

    地面的血渍半凝，踩上去发黏，断箭与碎石混杂，衬得这片刚经厮杀的土地愈发狼藉。

    亢正阳一身劲装早被血浸透，暗红的渍迹在布面上凝成硬邦邦的斑块，可他脚步依旧稳如磐石。 靴底碾过断裂的箭杆时，“哢嚓”一声脆响刺破晨寂，在空荡的山坳里格外刺耳。

    他目光扫过那些被烈火烧得焦黑蜷曲的帐篷残骸，眉头微蹙，沉声道：“即刻清点伤亡，收拢财货辎重，半点不许疏漏！ “

    军令既出，麾下兵士立刻分散行动，甲叶碰撞声与脚步声迅速填满了战场的死寂。

    不多时，一道粗哑的嗓音由远及近，亢金虎大步流星奔来，胸口的衣襟鼓囊囊的，老远就嚷：“大侄儿，查清楚了！

    匪首张薪火带着五个亲信溜了，余下一百二十三号人，生擒三十七，阵斩八十六！ “

    他咽了口唾沫，又道：”缴获的铜钱、绸绮、茶叶、香料都堆着呢，还有被掳来的女子四十二人。 “没有金银？

    亢正阳把嫌弃的目光从自己老叔鼓鼓囊囊的胸口挪开，看了眼那些衣衫不整、容颜姣好，靠在一起瑟瑟发抖的女子。

    她们多衣衫褴褴、好些人身上带着青紫伤痕，或抱臂瑟缩，或掩面低泣。

    几名年方及笄的少女相互依偎着，澄澈的眼眸里盛满惊惶，像受惊的小鹿般毫无安全感。

    亢正阳叹息一声，沉声道：“所救女子单独看管，派专人守着。 谁若敢动歪心思欺凌她们，军法从事，绝不姑息！ “

    兵士们趁乱往怀里塞些零碎财货的举动，他并非没看见。

    可这些人都是拿命拼杀的汉子，身上藏的终究有限，算是用血汗换的辛苦钱，亢正阳眼里容得下这份“小贪”。

    但这些女子是实打实的受害者，能被马贼掳回山寨而非当场斩杀，多半容貌身段不差。

    尤其是曾伺候匪首的几个，更是清丽惹眼，看着惹人怜惜。

    他能默许兵士沾些财货便宜，攒钱回乡讨个媳妇，却绝不能容忍有人践踏底线：

    欺凌这些苦命人，便是泯灭良知，这道红线，谁也碰不得。

    当队伍行至上邽城外十里处时，荡平黑风寨、剿灭百余马贼的捷报已如疾风般刮遍全城。

    城门楼上的戍卒远远望见山道上逶迤而来的队伍，立刻敲响了报捷的大钟。

    “当~当~”的声响震得城砖都微微发麻。

    司法功曹袁成举与部曲督程大宽闻讯，当即带着十余小校策马出城，亲自在道旁等候迎接。 等凯旋的兵马真正抵达城门时，城门口与城内大道早已挤得水泄不通。

    城门楼悬着的六十多颗马贼头颅还在风里晃荡，被生擒的三十多个俘虏瞥见那一幕，当场吓得双腿发软，连路都走不稳了。

    真刀真枪拼杀时，血气上涌倒不觉得怕。

    可此刻冷眼看着一颗颗猙獰的头颅悬在眼前，那种从骨子里透出来的恐惧，才最磨人。

    百姓们扶老携幼涌上街头，连大道两侧的小贩都收了货担，踮着脚争相远眺。

    打头的部曲兵手持长戟，衣甲上的血污已凝成暗褐色，周身散发出的凛冽杀气几乎触手可及。 紧随其后的是一长排车辆，有的由牛马拉曳，有的则让被俘马贼充当脚力。

    车斗里堆放着沉甸甸的箱笼，捆扎齐整的绸绮与袋装香料散发出混杂的气味，引得人群阵阵骚动。 “眶当！” 一声脆响，一个昂首挺胸的士兵怀里掉出枚金饼子，滚在地上发出清脆声响。

    吓得他脸色骤变，慌忙蹲身去捡，手都发起抖来。

    好在左右同伴反应极快，立刻上前两步原地踏步，巧妙地挡住了百姓的视线。

    那士兵把金饼子飞快塞回腰带，涨红了脸站直身子。

    走着走着，听着周围山呼海啸般的喝彩声，他的腰杆便又重新挺了起来，步伐也恢复了自然。 这份荣光，实在让人热血沸腾。

    队伍中段是一长排蒙着篷布的车辆，严实得看不见内里。

    百姓们愈发好奇：连珍贵的丝绸都露天堆放，还有什么宝贝要这般藏着掖着？

    直到车辆从眼前经过，风吹得车帘微微荡开，露出一角女裳的刺绣，隐约传来女子喜极而泣的呜咽声，众人才恍然大悟。

    “袁功曹、程曲督、亢军主，仁义啊！”

    一个老妪激动地高呼起来，立即引起一片应和，掌声与赞叹声此起彼伏。

    被俘的马贼们垂首敛目，发髻散乱如枯草，面色灰败得像蒙了层尘土。

    他们镇守代来城，北拒游牧时，每打一次胜仗，凯旋时他们面对的也是百姓们崇敬、爱慕的眼神儿。 可如今，蜕化成兽的他们，却得到了曾被他们俘虏者一样的待遇，也不知心中是何等滋味儿。 城主府内，城主杨灿已带着一众官员等候多时。

    程大宽留在城外看管俘虏与缴获，袁成举与亢正阳则快步赶往政事堂拜见。

    “亢军主辛苦，此番一举荡平黑风寨，为上邽除去一大祸害，实乃大功一件。”

    杨灿先向亢正阳颔首，又看向袁成举：“袁功曹指挥若定，巧妙谋划，同样了不起。 “

    袁成举有些汗颜，连忙拱手谦辞：”都是城主运筹帷幄，我等只是依计行事，不敢居功。 “”不必过谦。” 杨灿摆了摆手，目光清正，“该是你们的功劳，自然跑不了。 “

    亢正阳双手奉上记载战获的劄本，恭敬地道：”城主，此战战果与缴获，俱已记录在册，请您过目。 “杨灿接过去，大概看了看，随即吩咐道：”司库木岑、典计王熙杰。 “

    二人应声站起。

    杨灿道：“你们即刻配合程曲督，立即点检财货，仔细清理造册后入库保管，不得有误。 “”遵命。” 二人领命出去。

    杨灿又唤道：“司士功曹陈胤杰。 所擒俘虏，都交给你了，全部押去丰旺里矿山挖矿。 “

    陈胤杰大喜，三十多个壮劳力，全都交给他了，而且并未造册。

    也就是说，可以往死里使唤，待遇不会等同于一般矿工。

    陈胤杰忙也答应一声，欢欢喜喜出去“接货”了。

    杨灿又道：“司户功曹王祎。 “

    王司户站起，向杨灿拱了拱手。

    杨灿的脸色严肃了几分：“王司户，那些获救的女子，你亲自去询问她们的意愿。

    愿意离去寻亲的，酌情发放盘缠。 若是无家可归，或是不愿离开的，便全部造册入上邽户籍。 愿自主择业的，听其自便。 愿接受安排的，可先留在城防部曲中，做些裁衣补裳的活计维持生计。 日后天水工坊建成，纺织坊正需人手，她们会有更好的去处。 “

    王祎心中一暖，肃容拱手：”城主仁厚，属下明白。 “说罢也退了出去。

    杨灿最后看向袁成举与亢正阳：“你们的大功，非我能擅自嘉奖。

    我会即刻上禀阀主，等候正式嘉奖。

    但下边的军士们，绝不能寒了他们的心。

    袁功曹，就劳烦你统计军主以下将士的军功，以及战死者的名单，分作嘉奖簿与抚恤簿呈上来。 届时我会亲自为将士们发放嘉奖，为阵亡者家眷送去抚恤。 “

    后续诸事有条不紊地推进：财货尽数入了上邽府库，俘虏被押往矿山劳作。

    而获救的女子中，大半选择了留下。

    她们倒并非全然怕回乡会受到歧视。

    这世道虽对女子有诸多束缚，却远没到明清时那般严苛。

    只是她们多是外地商队家眷，要么亲友遇害、归途渺茫，要么实在怕了颠沛流离，干脆留在这有依靠的地方。

    当然，其也有一部分人是担心遭人非议的。

    这些女人足有四十多个，都被王祎安排下来，暂且以做女红为生计。

    而杨灿心中早有打算，他的天水工坊一旦建成，纺织将是其中极重要的一个门类。

    到时候会需要大量纺织工人，她们到时自然也就有了更好的去处。

    不久后，城主府的告示以朱砂题字，贴满了城内鼓楼、城门及市集等显眼处。

    告示通篇盛赞司法功曹袁成举“智计卓绝，调度有方，亲率将士荡平贼寨”，亢正阳与程大宽的战功则被置于其后。

    一时间，“铁血功曹”“马贼克星”的名号在上邽城内传遍，袁成举的声望一时无两。

    西城城门楼上，又添了八十六颗新的头颅。

    加上先前悬挂的六十多颗，1450颗头颅密密麻麻地垂在城头。

    风吹过时一颗颗头颅轻轻晃动，那景象足以让任何人心生畏惧。

    没人注意到，张薪火正领着四个乔装成力夫、乞丐的残兵，顶着那些头颅投下的斑斑阴影，如同四条毒蛇般，悄然潜入了上邽城......

    凤凰山在上邽的西北方向，李有才回城的时候，走的是北门。

    也幸亏他走的是北门，否则西城那可怖的百头悬空，怕是会给他留下挥之不去的心理阴影。 回城之后，李有才连家都没回，便赶去了陈府，求见索二爷。

    索二爷近来正在准备返回金城，只等他那大侄女索醉骨前来替换了。

    当他接到于醒龙的密信，看清信上内容时，端着茶杯的手猛地一颤，滚烫的茶水溅在手上都浑然不觉。 “备马！ 老夫要立刻去凤凰山庄！ “索二爷霍然起身，苍老的脸上满是急切。

    急了，他急了！

    他能不急吗？

    索家身为上三阀之一，为何屈尊与八阀之末的于家联姻？

    甚至在迎亲的于承业暴卒于途后，索家依旧坚持履行婚约，索家图什么？

    图的就是逐步渗透，在诸阀没有引起足够的警觉之前，牢牢控制住于阀。

    索家图谋天下的计划，本是效仿当年秦国“奋六世之余烈”，步步为营，稳扎稳打。

    可谁能想到，半道上竞杀出个慕容家，还打算直接掀桌子。

    这般一来，索家先前的所有布局都将付诸东流，岂不是竹篮打水一场空？

    当天傍晚，索弘的身影便出现在凤凰山庄的山门前。

    一路快马加鞭，他身上的衣袍还带着风尘，连口气都没喘匀，就直奔于醒龙的书房。

    “于阀主，陇上八阀相安两百年，慕容家如今竞要冒此大不韪？”

    一见于醒龙，索弘便急匆匆问道。

    一看索弘如此着急，于醒龙反而淡定了。

    他把李有才和杨灿缴获的那封密信推了过去：“索兄请看。 “

    索二把密信拿起来匆匆读了一遍。

    这信是王南阳按照杨灿的授意写的，但细节却是王南阳和潘小晚拼凑的。

    他们俩当时确实是慕容家的间谍，这拚凑出来的假消息，自然是七分真、三分假。

    以于醒龙和索弘这般阅历，竟也全然辨不出破绽。

    “好，好一个狼子野心的慕容氏！”

    读罢信，索弘猛地将信纸拍在案上，冷笑连连，眼底却翻涌着惊涛骇浪。

    他心念电转：“看来索家的图谋，也得加快步伐了。

    按部就班地渗透，这天下...... 怕是不会等我们了。 “

    于醒龙早看过密信，此刻已全然平静。 见索弘激动，他反而轻笑一声。

    “索兄，我陇上八阀相安无事两百年，这已经是一个异数了。”

    于醒龙端起茶盏，悠然地浅啜着：“如今南朝武备松弛，北朝野心又起。

    陇上八阀，少了两大帝国压制，慕容家想要趁机崛起，也在情理之中。

    只不过，老夫可不想做他慕容家成就霸业的奠基之石，相信...... 索家也是一样的心思。 “

    那是自然！” 索弘定了定心神。

    于家实力偏弱，若慕容家愿意合作而非吞并，于家未必不动心。

    只可惜，慕容氏要扩充实力，要一统八阀，必须得先吞并于家。

    而索家同为上三阀之一，难道你慕容家就一定比我索家更有资格图谋天下霸业？

    索二道：“于阀主，打算怎么做？ “

    于醒龙放下茶盏，肃然道：”积极备战，以应强敌！ “

    ”好！” 索弘拍案而起：“我索家和于家唇齿相依，一荣俱荣，一损俱损。

    慕容家若是胆敢举兵来犯，我们索家定然不会坐视不理。

    我将尽快返回金城，亲自与家兄商议，如何对付野心勃勃的慕容氏。 “

    于醒龙欣然起身，拱手道：”有索兄这句话，于某就放心了。

    你我两家联手，纵使慕容家准备多年，谅他也掀不起什么风浪。 “

    ”不过，索某返回金城的话，我索家商道，还需派人前来主持。”

    索弘趁机道：“索某已向家兄提议，由我侄女儿醉骨来上邽坐镇。

    届时由她全面接管索家在你于阀地面上的索氏商务，还请于阀主多多扶持。 “

    ”这是应该的。” 于醒龙一听大喜，要派个女人来？ 女人再难缠，难道还有索二难缠麽？

    于醒龙马上毫不犹豫地应允道：“令侄女可不就是老夫的侄女？

    索兄放心，于某对于这晚辈，必定会多多提携。 “

    索弘见他答应了，便也放下心来。

    二人先就两阀可能的结盟细节先进行了一番磋商。

    双方谈的极细，从物资储备到情报共享，再到一旦慕容氏出兵的联防反击，方面都有涉及。 直至暮色四合，庭院中亮起灯笼，索二才被送往“敬贤居”暂歇。

    至于晚间设宴，款待索弘，那是应有之义，按下不提。

    于醒龙和索弘密议联手，对付慕容氏的消息，当然是不能张扬的。

    但索弘匆匆上山，总得有个理由。

    偌大一个山庄，于醒龙可不敢保证这里边就没有什么人的眼线。

    所以，索二爷很快将要回返金城，由其侄女索醉骨接替他，坐镇上邽城的消息便传了开来。 消息传到长房少夫人索缠枝的耳中，索缠枝又惊又喜。

    大姐要来上邽了？

    索缠枝虽是旁系，但是和索醉骨很亲近。

    索醉骨性子温柔贤淑，从前待她这个妹妹向来嗬护备至。

    只是醉骨姐姐远嫁后，双方联系就渐渐少了。

    及至醉骨姐姐返回娘家长居，又说是受了情伤，心情郁郁。

    于是，她被阀主大伯送去金泉镇做镇主，独占一块领地，不同亲故往来。

    所以，索缠枝还是没得机会与醉骨姐姐相见。

    就连她出嫁，醉骨姐姐都没露面，只是送了一份丰厚的贺礼。

    如今醉骨姐姐要来上邽，那我岂不就有了理由，可以时不时就正大光明地下山一趟？

    我去探望自己姐姐，便是在姐姐府上小住几日，旁人也非议不得。

    这般一想，索缠枝不由得心花怒放。

    张薪火和四名侥幸逃脱黑风寨大屠杀的亲兵，混进了城中一大车店，住进了一间大通铺。

    夜色深沉，他们聚集在房中，围坐在一起。

    中间一灯如豆，被五个强壮彪悍的身子一围，那点儿光亮几乎全被遮挡了起来，显得房中更加黑暗压抑了。

    “幢主，我刚才去走了一圈儿，那袁成举所居之处，是租的一处宅院，前后两进的院子，没有女眷。 除了他本人，家中只有僮仆一人、厨子一人、门房兼杂役一人、杂役一人。 “

    ”嗯！” 张薪火阴沉着脸色，那道从眉骨划到下巴的刀疤，在昏黄的油灯下显得格外猙獰可怖。 “幢主，咱们以有备算无备，宰了他倒是容易。”

    另一名亲兵迟疑着开口：“可...... 事成之后，咱们如何离开城池？ 依属下之见，不如联络其他各幢.........“

    ”怎么？ 怕了？ “张薪火冷笑一声，眼神如刀，直刺那亲兵。

    “属下不怕！”

    “那亲兵慌忙辩解，被他看得浑身发紧，咽了口唾沫，才硬着头皮道：”属下是想，联络各幢干票大的，幢主何必以身涉险......“

    ”住囗！”

    张薪火猛地挥手打断，声音冷得像冰：“代来城派出六幢兵马扰乱丝路，以我为尊！

    我本指望功成后升军主，甚至都军主，可现在呢？ “

    张薪火把双手一摊：”老子现在就你们几个人，去找谁，谁肯服我？ “

    他把拳头一握，恶狠狠地道：”唯有我亲手斩了那袁成举的狗头，才能挽回颜面，重树威名！ “听他语气里满是不甘与狠厉，其他几人便不敢多言了。

    张薪火霍然起身，眼底闪着凶光：“今晚三更，咱们就动手，取了那袁成举的狗头，为死去的弟兄们报仇雪恨！ “

    夜色渐深，万籁俱寂，袁成举府内的灯火逐一熄灭，唯有门房处留着一盏孤灯。

    张薪火带着四名亲信，如同鬼魅般窜出了那家大车店。

    他们鬼鬼祟祟地潜到袁成举租住的那幢二进小院儿，悄无声息地翻墙而入，直奔后宅居处。 二进的小院儿，很好区分主卧次卧，张薪火示意几名亲信散开以作策应，自己则握紧横刀，深吸一口气，猛地一脚踹向房门。

    “眶当”一声巨响，那下了门的房门竞被他一脚踹开。

    房内漆黑一片，张薪火獰笑一声，正要举刀冲进去，就听“咻”的一声锐响，一支羽箭从黑暗中疾射而出，刮去他耳廓上一片肉，飞入夜色之中了。

    “不好，狗官早已有备！ “

    张薪火大惊失色，立时冷汗湿背，转身就往外逃，厉声喝道：”撤！ “

    就在这时，”篷篷篷“几声，一支支火把房顶、墙后亮起，把整个院子照得通明一片。

    那卧房内也突然亮起了数支火把，两个劲装士卒一手举着火把，一手提着刀，抢出摇摇欲坠的房门，往左右一站。

    然后，一身戎装，肋下佩刀的袁成举便大步走了出来。

    “哈哈哈，袁某料定尔等贼心不死，定来寻仇，早已在此等候多时了。” 袁成举得意洋洋地笑着，一蓬大胡子都要翘上了天去。

    张薪火知道自己中了圈套，他嘶吼一声，挥舞着大刀便向墙头猛冲，竟不与袁成举交手。

    四名亲信立即与他汇合在一起，冲向准备突破的墙头。

    “嗖嗖嗖......”

    不等他们冲近墙头，与那里的官兵交手，房上的官兵已经居高临下，把劲弩利箭，向他们射来。” 噗噗噗.........“

    箭矢如雨，惨叫连连。

    箭手居高临下，那么大的靶子，哪怕是活动的，又如何逃得开。

    等张薪火逃到墙头下时，四个亲信已经一一栽倒在地，被射得刺猬一般。

    “都给我去死！”

    两眼发红的张薪火狂怒地举起刀，向着墙头上的官兵咆哮起来。

    但，他手中刀刚刚横空，就见一张大网飘然而落，将他罩了个严严实实。

    “我不甘心！ 我好不甘心啊......“他在网中疯狂挣扎，嘶吼声响彻小院。

    “我可去你娘的吧！” 袁成举走过来，一脚就隔网踢了过去。

    西北军官的军靴，受游牧民族影响，都是高筒靴，高至小腿中部，骑兵靴甚至接近膝盖。

    袁成举这军靴是圆头的，靴头部分还加装了铁片，这本是为了冲撞时保护脚趾，或在近战中踢击敌人用的。

    这样一双军靴，重量有五斤。 而他手中那口横刀，也才三斤重。

    这一脚下去，正疯狂咆哮的张薪火，登时闭气，晕了过去。

    袁成举摆摆手：“绑起来，即刻押送城主府，交城主大人发落！ “

    ps：又欠十更，不过精力全力一时间真的没回复，已经和盟主大人说好啦，再歇几天，回蓝满了再还

 第213章 堂下囚，座上谋 

    政事堂上，杨灿端坐在紫檀公案后，一身玄袍，面色阴沉似水。

    堂下，张薪火那身粗布衣衫浸着暗红色的血渍，几处破损处露出了青紫色的伤痕。

    乱发黏在他汗污的脸上，遮住了大半眉眼，看着倒不像平时那么丑了。

    “跪下！” 两名执役嗬斥，见张薪火纹丝不动，顿时怒意上涌，水火棍带着破风之声，狠狠戳向他膝弯的软肉。

    膝盖一麻，张薪火支撑不住，“噗通”一声重重地砸在地上，额头竟结结实实磕在青砖上，发出一声闷响。

    “啪！” 惊堂木与公案相撞，脆响刺人双耳。

    杨灿厉声喝道：“张薪火，你聚众为匪、劫掠商旅，搅得整个上邽鸡犬不宁！

    如今桩桩件件，铁案如山，皆是不赦之罪！ “

    他霍然起身，声音更加有力：”本城主初临治所，正要整肃纲纪、安抚民心，你倒好，偏要自投罗网！ “

    ”威“武”两侧执役齐齐一顿水火棍，浑厚的堂威声滚过藻井，震得梁上积灰簌簌落下。

    张薪火偏头扫过左右执役，浓眉拧成了一个疙瘩，他沉声道：“杨城主明鉴，草民有隐情禀报。 “”杨某的公堂之上，没有“隐情&#39;二字！”

    杨灿袖袍一甩，正气凛然：“人证在堂，赃物入册，铁证如山！

    本城主今日升堂，不是要审你，是要亲自断你这条狗命！ “

    又是一声惊堂木响，震得人心发颤。

    “杨某判你---┅-腰斩之刑！ 明日午时三刻，十字街头，当众行刑，以儆效尤！ “

    同为死罪，腰斩却比砍头惨烈百倍。

    重斧断腰之后，受刑者不会即刻气绝，往往要在剧痛与绝望中捱到血尽。

    那滋味，想想都令人齿冷。

    这年月尚无凌迟之刑，车裂又多适用于谋逆之罪首，腰斩已是对他顶格的酷刑了。

    “腰斩”二字入耳，张薪火浑身猛地一颤，乱发下的脸瞬间失了血色。

    他猛地弓起身子要挣起来，嘶哑喊道：“城主且慢！

    杨城主，草民确有天大的秘辛，关乎上邽安危！ “

    两名执役把水火棍交叉压在他肩上，硬生生将他摁回地上。

    青砖的凉意透过破烂衣衫渗进来，张薪火却似浑然不觉，嘶吼道：“此秘可救上邽于水火！ 城主听了，不仅能将功折罪，更能立下奇功！ 杨城主，切勿自误啊！ “

    ”哦？”

    杨灿怒极反笑，指尖叩了叩公案：“好得很！ 我倒要听听，你这匪类能说出什麽惊天秘密，竞能换你一条死罪。 “

    他朝压着张薪火的执役摆了摆手：”让他说！ “

    执役们撤了棍，张薪火挣扎着跪坐起来，胸口剧烈起伏，喘息道：”此事牵连甚广，还请城主屏退左右。 “

    杨灿眉峰骤然挑起，锐利的目光在他脸上扫了半晌，似要穿透那层污垢看清真伪。

    良久，他猛地挥手：“所有人，退下！ “

    一时间，文吏、执役们鱼贯而出，厚重的堂门”吱呀“一声合上，将外界的喧嚣彻底隔绝。 政事堂内只剩下他们两人，显得空寂一片。

    “现在，可以说了。” 杨灿重新落座，冷冷地道。

    张薪火借着膝盖的力气，竟背着绑绳站直了身子，声音陡然也沉了几分。

    “杨城主，张某并非马匪，实乃代来城第三军第一幢幢主，受于桓虎大人差遣而来！”

    “什麽？” 杨灿猛地抬手按住公案，身子前倾，眼底满是惊色。

    “代来城...... 于二爷？ 他会派你为匪，祸乱自家领地？ “

    张薪火早料到他不信，苦声道：”并非祸乱于氏江山，是为了阻截索家渗透！

    索家近年势力膨胀，借着联姻步步蚕食于家基业，二爷为此忧心忡忡。

    所以，二爷才派我等六幢兵马，分扮六路马匪，搅乱索家的部署。 “

    ”竞有此事......“杨灿的脸色忽青忽白，猛地一拍公案，茶盏都震得跳了起来。

    “张薪火！ 你休要花言巧语！ 本城主新官上任，你在我的治下烧杀劫掠！

    此等行为，不就是打我的脸麽？ 如今罪责难逃，便想编谎话来眶骗于我？ “

    张薪火忽然低低笑了一声，干裂的唇瓣扯出个苦涩的弧度：”杨城主，张某知道，你，也是二爷的人。 “你说什麽？” 杨灿如遭雷击，猛地站起身，袍袖扫翻了案上的卷宗。

    他下意识地望向堂门，见四下空无一人，才大大地松了口气，快步绕过公案，又在阶前站定，压低声音叱道：“张薪火，你休要胡言乱语！ “

    ”杨城主，你心中自然明白，张某有没有说谎。”

    张薪火舔了舔皲裂的唇，继续道：“不瞒城主，二爷派来的六幢兵马，以我为总领。

    临行前他特意单独嘱咐我，说当时还是杨执事的您，是自己人。

    二爷让我等在上邽附近活动时，若遇上您或您的人，万万不可自相残杀。 “

    杨灿僵在原地，半晌才找回自己的声音，语气里满是惊疑：”你...... 当真是二爷的人？ “

    ”若非如此，张某怎会知晓这等隐秘？” 张薪火反问。

    “哎呀呀！”

    杨灿猛地跺了跺脚，三步并作两步上前，亲自为他解开绳结。

    粗糙的麻绳落地，发出轻响。

    “你竟是二爷麾下的一名幢主，这可真是...... 出乎我的预料。 “

    张薪火活动着勒出红痕的手腕，苦笑道：”若非落到这般境地，张某也绝不会泄露此事。

    二爷之前可是特意吩咐过，不许我擅自与城主接触。 “

    杨灿脸色骤然沉了下来，语气里满是愤懑：”可你既然是二爷的人，我倒要问上一问了，二爷这是什么意思？

    我如今身为上邽城主，要的是吏治清明、百姓安居，才能坐稳这个位置。

    你们倒好，在我眼皮子底下作乱，叫我如何向阀主复命？ 又如何在上邽立足？ “

    ”杨城主有所不知，“张薪火叹了口气，”二爷派我们出来时，上邽城主还是李凌霄，并非您啊。 “”即便如此，我赴任之后，你们为何依旧不加收敛？” 杨灿的火气更盛了。

    张薪火沉默了片刻，头垂得更低了，声音里带着几分不易察觉的颓丧：“实不相瞒...... 有些甜头，一旦咽到了，就再也舍不得放手了。 “

    他这话，像是在对杨灿说，又像是在和曾经那个恪守军纪的自己道别。

    杨灿眸中闪过一丝冷厉的杀机，快得让人抓不住。

    他随即正了正神色，沉声道：“我与索家素来不睦，你们要针对索家，我不仅没有异议，还乐见其成。 但有一条，你们不许在我的治境内行事！

    你们在此作乱，败坏的是我的治绩，耽误的是我的前程！ “

    ”这......“

    张薪火面露难色：”杨城主，于家地盘里，唯有上邽是丝路必经之地。

    我们若是撤去上邽的部署，只在其他城池活动，要打击索家的商队，效果怕是要大打折扣。 “”那是你们的事，若任由你们这般下去，我这上邽城主之位就坐不安稳。 二爷也不想看到我被阀主拿下吧？ “

    ”这......“张薪火一脸为难，正在犹豫，杨灿突然一顿，似乎想到了什么。

    杨灿的眸光忽明忽暗，像是在捕捉什么关键线索。

    片刻之后，他猛地两眼一亮，喜道：“且慢！ 我有一计！ “

    ”嗯？” 张薪火那张布满污垢的丑脸上满是疑惑，怔怔地看着他。

    杨灿快步走到他身边，将声音压得极低：“如今上邽的司法功曹袁成举，你可知晓？

    此人表面上是治狱官，实则是阀主安插在我身边的眼线，日日盯着我的一举一动，掣肘杨某。 “张薪火眼神一动，凑近了些问道：”城主之意是？ “

    ”他近来仗着阀主的势，风头正盛，都快骑到我头上来了。”

    杨灿冷笑一声，眼底满是阴鸷：“上邽，不允许有这么牛逼的人存在。 “

    张薪火瞬间明白过来，兴奋地道：”城主是想...... 与张某联手，除了他？ “

    他早就恨透了袁成举，若不是这狗东西拿他立威，他也不会落到这般田地。

    “正是。”

    杨灿摸着下巴，眼中算计的光芒更甚：“他既想借新官上任之机立威，咱们便顺水推舟，给他设个死局杨灿顿了顿，继续道，”我先寻个由头，把你暂时打入大牢。

    一来借此麻痹索家，二来也能稳住袁成举。

    不日索二就要返回金城，我会提前打探好他的行踪路线。

    到时候，你联络其他几幢的弟兄，依旧扮作马匪，在半路截杀索弘...“

    说到这里，杨灿并掌成刀，狠狠向下一劈，脸上露出一抹得意的笑容。

    “索家在咱们地盘上出事，阀主总要给索家一个交代。

    到时候，袁成举这“治狱不利&#39;的黑锅，是背定了，阀主必然会杀他以平索家怒火。 “

    张薪火眼睛一亮：”如此一来，杨城主不仅除掉了袁成举这颗钉子，还能把索家的眼钉也拔了？ 这是一石二鸟啊！ “

    ”不止。”

    杨灿笑得更得意了：“你不是贪恋做马贼的逍遥麽？

    此事一成，我便亲自领兵“征讨&#39;你们。

    到时候你故作不敌，带着弟兄们撤出上邽地界便是。 “

    张薪火脸上的兴奋淡了些，面露难色：”可若我们撤了，就没法再阻挠索家布局了。

    没了用处，二爷定然会召我们回代来城，到时候...“

    他既舍不得马匪生涯的无拘无束，又不愿放弃于家幢主的正途身份。

    “这有何难？”

    杨灿拍了拍他的肩膀：“你们撤到周边城主的地界，又不是不能来我上邽生事。

    只要你们根基在别处，不在我的治境内，我对上对下便都有了交代。 “

    他凑近了些，声音压得更低：”我还会暗中给你们供给粮草和情报。

    若是你们在别处遇了险，也能临时退入上邽境内暂避，我自会为你们遮掩。 “

    张薪火听罢，双目瞬间发亮，拱手赞道：”杨城主此计甚妙！

    果然还得是你们读书人够阴险，这哪里是一石二鸟，分明是一举四得啊！ “

    ”哈哈，不过是各取所需罢了。”

    杨灿哈哈一笑，眼底的得意藏都藏不住：“但此事关系重大，你且受些委屈，先在牢里住几日。 “”住牢算什麽？ 比我之前钻山洞舒服多了。 “

    张薪火满不在乎地道：”城主放心，张某晓得轻重，定当守口如瓶，绝不泄露半分！ ”

 第214章 风云初聚 

    索二爷在凤凰山上盘桓了两日，方才下山，回返上邽城，他走的是更热闹的西城。

    行旅多的路，也就更安全，人老成精，索二爷可是很谨慎的一个人。

    行至城下时，索弘猛地勒住了缰绳，胯下的坐骑正在不安地打着响鼻，铁蹄连连刨着地面。 索弘抬头一看，顿时脸色一凝。

    日头西斜，金红色的余晖泼洒在巍峨的城门楼上，一杆杆木架横陈，百余颗头颅用粗麻绳系着发髻，密密麻麻地悬在半空。

    风一吹，那些头颅轻轻晃荡着，竟像是一串串成熟了的葫芦。

    空气中弥漫着淡淡的血腥气，混着春日干燥的尘土味，呛得人喉咙发紧。

    索弘眯起眼，眉头微蹙，这悬挂的人头，似乎比上次出城时更多了？

    他也是从尸山血海里摸爬滚打过的，战场上的断肢残臂从未让他皱过眉，可此刻百首悬空的景象，纵是他见惯了生死，也不由得心头发寒。

    那些头颅，有的圆睁双目，有的半张着嘴，凝固的表情里，全是临死前的极致惊恐。

    这时，前去城门下打探消息的侍卫策马折返，将杨灿派兵剿平了黑风寨匪巢的消息禀报了他。 “好！” 索二爷一听，顿时喜上眉梢，连日来心头的阴霾都扫荡了许多。

    看来这杨灿剿匪倒是卓有成效啊，如此一来，上邽地面上就能太平多了。

    这样的话，待老夫回转金城，让大侄女过来镇守，她也能少些阻碍。

    索弘心中思忖着，一夹马腹，纵马入城。

    早在赶往凤凰山庄之前，他便已修书一封，将慕容家图谋于阀的秘辛，派人快马加鞭送往金城了。 算算时日，大哥此刻想必也该收到消息了才是。

    同样一轮夕阳下，金城索府，阀主书斋。

    索求端坐于书房之中，手中捏着一封火漆封口的密信，正是二弟索弘派人十万火急送来的。 待他用玉刀启开密信，看了信中内容，不由惊愕地张大了眼睛。

    好一个慕容氏，竞有这般魄力！

    陇上八阀相安无事两百年，这太平局面，难道竞是要从慕容氏手中打破吗？

    索家和慕容家同为上三阀，索求从未小觑过慕容家，却也没想到，慕容家竟有如此魄力。

    于家拥有陇右粮仓，这便是原罪，八阀中任何一阀图谋天下的话，都会把目光先盯在于阀身上。 而且于家拥有的不仅是陇上最丰沃的田地，于家还拥有渭水水道，更是丝路要冲，欲一统陇右，必先得于阀。

    想到这里，索求不禁自嘲地笑了一声。

    比起敢于破局的慕容氏，他还是太过保守了呀。

    他本想着稳扎稳打，蚕食于家基业，最终让双方利益纠缠、密不可分，从而把于阀变成他索阀的附庸，绑上索阀图谋天下的战车。

    却不想，他这里想效仿昔年大秦的“奋六世之余烈”，来个厚积薄发，结果人家慕容氏直接掀了桌子。 索求把密信压在镇纸之下，起身踱到窗前。

    窗外园中春花正盛，纵然暮色掩映，依旧开得朝气蓬勃，一派生机盎然。

    索求深深地吸了口气，振奋起来。

    既然慕容家已经动了，那他索家当然不能落于人后。

    二弟索弘是他的得力臂助，眼下正是多事之秋，还是把二弟留在身边，共迎强敌，方能发挥他最大的用处。

    只是如此一来，索家在于家地界上的商道布设，便得另行派人去坐镇了。

    虽说最难的拓荒阶段，二弟已然趟平，可现在有了慕容氏这件事，往后却也不只是守成那么简单。 接替二弟的人，既要维系索家在于家的以商路渗透的战略，还得替索家收集于阀境内的各种军情动向。 在必要的时候，这个人还得能够代表索家，与于家进行周旋交涉，亦或谈判合作。

    这样的人，除了他的兄弟，也就只有他的女儿合适了。

    儿子反而不合适，身份太敏感了。

    把自己的儿子派去他人地盘长期驻扎，这个......

    就像索缠枝，她虽是索家的姑娘，可是既然嫁进了于家，她所承担的纽带作用就生效了。

    可索家要和于家谈合作，就绝对不可能让索缠枝出面。

    因为她现在是于家的媳妇儿，那是她要生活一辈子的地方，她和婆家的关系，照理来说要比娘家更近。 所以这最合适的人选......

    索求沉吟片刻，脑海中骤然浮现出一个原本已经被他否决了的身影。

    他的嫡长女，索醉骨。

    醉骨性子虽烈，如火似焰，可眼下于家正有求于我索氏，所以......

    纵然女儿她行事偏激一些，火爆了一些，想来于家也不会随便计较了。

    一念及此，索求心中的郁结豁然开朗，就是她了！

    索求欣然转身，扬声朝门外喊道：“来人！ “

    话音方落，门外护卫便闪身而入，躬身俯首道：”老爷有何吩咐？ “

    ”速速派人去金泉镇,......“

    话到嘴边，索求却墓地顿住，话锋一转，又硬生生地咽了回去。

    女儿如今性情大变，对他这个父亲，早已不复从前的孺慕与顺从。

    他还真没把握，仅凭一句话，就能把她宣来金城，调往上邽。

    索求轻咳一声，改口道：“备马！ 老夫要立刻去一趟金泉镇。 “

    护卫闻言顿时一愣，此刻已经是暮色苍苍，等他们赶到金泉镇，怕是早已月上中天。

    但阀主所命，他可不敢有半句异议，只得躬身应下，匆匆转身去安排车马。

    杨灿此时也正忙着，前衙与后宅不过咫尺之遥，他却依旧埋首于政事堂的公案之后，处理着堆积如山的公务。

    上邽城的日常治理本就千头万绪，如今恰逢春耕农忙，又叠加了剿匪肃境的紧要差事，两件大事撞在一处，更是忙得他脚不沾地。

    更何况，他心里还揣着慕容氏图谋于阀的惊天秘辛。

    阀主那边想必很快就会有应对之策，但他既然已经知晓，自然要充分利用这个“先机”，提前绸缪，对他有益无害。

    这许多事，虽然不必件件都要他亲力亲为，却需他居中统筹、定夺方向，饶是杨灿心智过人，也不免感到肩头沉甸甸的压力。

    “城主，司法功曹袁大人到了。”

    门外传来属吏的通传声，杨灿头也未抬，手中狼毫依旧在公文上疾书。

    直到落下最后一笔，他才搁笔于笔山之上，又将案头跳动的烛火轻轻推远了些。

    “请他进来。”

    片刻之后，袁成举迈着稳健的步子走入堂中，拱手躬身，语气恭敬：“属下袁成举，见过城主。 不知城主召见，有何吩咐？ “

    他一边恭敬地问道，一边在心里嘀咕，莫不是我那府邸又要遭人惦记了？

    唉，这名声是有了，可也是一种负累啊。

    “袁功曹不必多礼，坐，快坐。”

    杨灿脸上漾起和煦的笑意，亲自起身绕过紫檀公案，引着袁成举坐到一旁并列的上首锦椅上，姿态亲和。

    待袁成举落座，杨灿才微微探过身去，声音压得极低：“袁功曹，明日你去大牢走一趟，挑个死囚出来此人要与张薪火的身形相貌相近，你再让人替他修饰一番，明日午时三刻，便充作张薪火，押赴十字街头当众处斩。 “

    ”什麽？”

    袁成举闻言，惊得猛地站起身来，脸上满是难以置信的神色，失声问道：“找个假的？ 城主，这...... 这是何意啊？ “

    张薪火聚众为匪，劫掠商旅，桩桩件件皆是死罪，全城百姓都等着看他伏法。

    这要是弄个替身，万一走漏风声，岂不是要激起民愤？

    杨灿却只是淡淡一笑，抬手示意他稍安勿躁，从容地道：“袁功曹不必惊慌。

    张薪火已向本城主主动请纓，愿意戴罪立功。 “

    他与张薪火在堂内的那一番密谋，自然是绝不能让第三人知晓的。

    当下杨灿便将两人的勾结，轻描淡写地说成了张薪火走投无路，主动投诚。

    杨灿顿了一顿，又补充道：“黑风寨虽是剿平了，但上邽周遭，还有几股马匪盘踞，相互勾结，依旧为祸一方。

    这张薪火在匪类之中颇有声望，我打算寻个时机，让他假意从大牢逃脱，潜入匪帮之中做我们的内应，届时便能将这群顽匪一网打尽，永绝后患！ “

    袁成举听罢，这才恍然大悟，脸上的惊色褪去，取而代之的是一抹释然。

    他抚掌赞道：“原来如此！ 好啊！ 若是能以智取，便能大大减少我军将士的折损，此事当然是......“话未说完，他心思陡然一转，眉头又紧紧蹙了起来。

    袁成举面露迟疑：“城主英明，只是...... 张薪火被擒之事，早已闹得满城风雨，万众瞩目。 您要利用他引出群匪，便只能弄个替身当众问斩，才好平息民愤。

    可如此一来，那张薪火假死脱身之时，又如何取信于那些马匪呢？ “

    杨灿闻言，心中不禁暗暗赞了一声。

    这袁成举看着五大三粗的像个莽夫，没想到竟是个粗中有细的明白人。

    杨灿微微一笑，故作高深地摆了摆手：“袁功曹不必担心，对此，本城主早有腹案。

    你只管照办便是，某自有办法让他取信于诸贼。 “

    袁成举暗自凛然，心道，城主果然还藏着不为人知的后手和秘密。

    他面上却不敢有丝毫表露，只是憨憨一笑，拱手应道：“既如此，那属下便放心了！

    属下定当办妥此事，绝不误了城主的大计！ “

    与此同时，城主府大牢之内，一阵”哗啦哗啦“的铁链拖曳声在昏暗的甬道里响起。

    一名浑身是伤的重刑犯，被两名膀大腰圆的狱卒推着押了进来。

    他身上的衣衫早已被血污浸透，伤口还在隐隐作痛，显然是刚受过刑。

    这是他第一次入狱，一双眼睛里满是惶恐与不安。

    在他印象里，大牢中潮湿的空气里，应该总是弥漫着一股挥之不去的霉味与血腥味，令人作呕。 牢房的铁窗之后，应该会不时传出囚徒们凄厉的嘶吼或绝望的呜咽。

    可是，眼前所见，却让他大为错愕。

    刚进大牢，就看见一间极宽敞的牢房。

    与其他囚室的狭窄逼仄不同，这里干净得不像话。

    地上铺着干燥的稻草，角落里摆着一张整洁的床榻，铺着干净的被褥。 更

    令人咋舌的是，床前还放着一张小几，几上竞摆着温热的茶水，还有几碟新鲜的水果。

    一位白发苍苍的老者，正站在牢房中央，慢悠悠地打着拳。

    那拳法行云流水，一招一式沉稳有力，应该是...... 五禽戏？

    重刑犯看得目瞪口呆，脚步都不由得慢了几分。

    狱卒却懒得理会他的震惊，推着他继续往前走。

    再往前去，他又看见一间囚室。

    这间牢房比方才那间小了些，却同样干净整洁，床榻被褥一应俱全。

    牢房之中，一个披头散发的汉子正盘膝坐在小几前。

    那汉子生得容貌极丑，脸上污垢遍布，还有一道长长的刀疤。

    那丑汉一手抓着一只油光锂亮的炖鸡，一手拎着酒壶，大口大口地撕咬着鸡肉，喝着烈酒，吃得酣畅淋漓。

    重刑犯顿时又惊又喜，眼睛都亮了起来，原来...... 大牢里的待遇竞然这么好吗？

    有酒有肉，有茶有果，还能悠然自得地打拳消遣！

    一时间，他悔得肠子都青了。

    早知如此，当初他又何必为了区区三两银，便铤而走险，害人性命？

    不对！ 早知如此，他早该作奸犯科，主动作案并投案自首了！

    这哪里是牢狱，分明是神仙日子啊！

    “愣着干什么？！ 还不快滚进去！ “

    就在他浮想联翩之际，身后的狱卒陡然一声厉喝，随即一脚狠狠踹在他的屁股上。

    重刑犯惨叫一声，踉跄着摔进了面前的牢房里。

    他狼狈地抬起头，环顾四周，脸上的狂喜瞬间僵住。

    眼前这间牢房，阴暗潮湿，地上的稻草早已腐烂发黑，散发着刺鼻的霉味。

    一只受惊的大老鼠，正“嗖”地一下从稻草堆里钻出来，窜进了黑暗的角落。

    这里没有床榻，没有小几，没有酒肉，更没有茶水水果。

    只有冰冷的墙壁，和一扇锈迹斑斑的铁门。

    “眶郎...”

    沉重的牢门被狠狠关上，落了锁。

    铁门外，狱卒的脚步声渐渐远去，只留下他一人，在这冰冷的囚室里，欲哭无泪。

 第215章 灯下教女 

    金泉镇镇主府的花厅里，琉璃灯盏已经亮起。

    暖黄的光晕透过描金的纱罩漫开，给紫檀木的书桌镀上了一层温润的柔光。

    七岁的元荷月正临窗而坐，双手捧着一卷线装书，小小的身子坐得笔直。

    她梳着俏皮的双丫髻，鬓边簪着两朵新鲜的茉莉，乌亮的眼眸清亮如山涧溪流。

    虽稚气未脱，却已是明眸皓齿、眉眼如画的模样。

    这般灵秀的姿容，足见其父母皆是风姿卓绝之人，生得女儿才会出落得如此之美。

    四岁的元澈穿着一身宝蓝色的小袄裤，正骑着一张矮脚小板凳，在花厅的羊毛地毡上一挪一蹭，追逐着一只杏色皮子缝的小球。

    地毡厚实绵软，凳脚划过的声响被衬得极轻，不过是“铿铿”几声闷响，丝毫扰不到正在读书的姐姐。 这孩子打落地起便得了痿症，双腿筋骨萎缩向内翻卷，连站都站不稳，更别说像寻常孩童那般奔跑。 可他生来如此，兼之年幼，因此倒也没觉出这份不便有多不幸。

    他只把小板凳当成双脚，挪动着身子追逐皮球，玩得满头是汗，脸颊红扑扑得像颗熟透的桃子。 元荷月正在读的是《女诫》。

    这世道的大户人家，教养女儿向来循着“德、能、才”三条路子。

    先读《女诫》《内训》这类规训德行的书，扎下“贤良”的根。

    再攻《诗经》《论语》以涵养其文气。

    最后还要学《齐民要术》、《术数》、《相宅》里面的持家之道。

    在此基础上，再兼修书法、女红、厨艺......

    偏生这年代女子成亲早，十四五岁便是出阁的年纪，这么多的课业要在十年内吃透学精，担子着实不轻。

    侧厢的门帘被轻轻掀动，索醉骨踩着软底锦鞋走了进来。

    她刚沐浴过，长发未及全干，松松挽了个垂云髻。

    几缕墨色湿发贴在颈侧和下颌，将那莹白如凝脂的肌肤衬得愈发剔透。

    身上那件烟霞色软绮寝衣领口微敞着，露出精致的锁骨线条。

    宽松衣料下，丰腴曼妙的身段若隐若现，走动时衣袂轻扬，浑身上下都透着股刚浴后的慵懒妩媚。 瞥见女儿伏案苦读的身影，她眼底先漫开一层笑意，刚要开口，就被一道清脆的童声抢了先：“娘亲！ “

    元澈早看见了她，立刻手脚并用地停住”坐骑“，仰着小脸朝她伸胳膊。

    索醉骨快步上前，笑着弯腰将他抱起来。

    元荷月也已起身离座，双手垂在体侧，屈膝行了个标准的福礼，声音软糯却恭敬：“娘亲。 “”坐吧。” 索醉骨侧身坐在铺了锦垫的圆凳上，把儿子抱在大腿上坐着，顺手拿过了女儿的书。 书页正停在“夫云妇德，不必才明绝异也”那一句。

    她轻声念完，眉梢几不可查地挑了挑，随即不屑地撇了撇嘴。

    “荷月，这些书拣有用的学，至于那些哄人的鬼话，不必往心里去。”

    元荷月愣了愣，秀气的眉毛蹙起来：“娘亲，这句话说得不对吗？

    先生说，女子贤德为本，才学倒是次要的。 “

    ”先生若真有本事，何至于来咱们家领束修过活？”

    索醉骨将书卷轻轻拍在桌上，声音虽然柔和却很坚定。

    “世事哪有绝对的道理？ 寻常女子若硬要逆着世道活，自然举步维艰。

    可你不同，你是金泉镇未来的当家人，岂能只学些温婉顺从的本事？

    没有断事的魄力、护人的狠劲，迟早要被人啃得连骨头渣都不剩。 “

    ”可...... 可书中说要顺夫呢。 “元荷月还是懵懂。

    “顺夫？” 索醉骨嗤笑一声，寝衣领口因为激动之下动作大了些，露出一抹丰沃的莹润。

    “若你将来嫁的是条中山狼，难道你也要引颈受戮？

    这世上的情分，有时比豺狼还伤人。

    比如说你，若你将来遇人不淑，那人只是哄你开心，骗你家产，要害你和你弟弟，欲鸠占鹊巢...... 真到了那一步，别犹豫，提刀砍了他的狗头便是，温柔贤淑感化不了没良心的东西。 “

    她说话时目光锐利如刀，可眼波流转间，那份妩媚风情又丝毫不减，两种矛盾的韵致揉在一处，反倒生出种极具侵略感的美。

    元荷月似懂非懂地点头：“女儿记下了。 “

    这时元澈从桌上抓了块桂花糕，踮着脚尖递到索醉骨嘴边，问道：”娘亲，砍人是像切糕一样吗？ “索醉骨脸上的冷意瞬间消融，笑着揉了揉儿子柔软的发顶，声音柔软：”要比切糕更快、更准、更狠。 儿子，你记住，这世上娘亲、姐姐和你，才是最亲的人。

    等你再长大些，要跟姐姐一起好好学本事，将来才能不被人欺负。 “

    ”嗯！ 不被人欺负，还要保护娘亲，保护姐姐！ “元澈用力点头，把桂花糕往她嘴里又送了送。” 好儿子。 “索醉骨先在他软乎乎的脸颊上亲了一口，这才张口含住糕块。

    谁能想到，这位对儿女温柔备至的妇人，前些日子还在镇口随口一言，便让人戳瞎了挑衅者的双眼、割去了对方的舌头。

    曾经的金城索家嫡长女，原不是如今这般模样，她可是索家精心教养的嫡长女。

    索家当年图谋天下的策略温和、保守，便将精心教养的她，以“远交近攻”的棋子身份，嫁入了同为一线门阀的武威元氏。

    那时的索醉骨，面若桃花，腰如细柳，一双含情眼顾盼生辉，既有大家闺秀的温婉，又有嫡女传承的才略心计。

    嫁入元家后，她服侍丈夫、孝敬公婆、主持中馈，短短一年就赢得上下交口称赞，是元家公认的贤媳。 变故发生在她成亲第四年，那一年长女荷月刚满三岁，她腹中刚有元澈的动静，一个噩耗从天而降。 她的丈夫元信芳在与吐蕃人的冲突里中伏而死。 消息传回武威，索醉骨当场晕厥。

    丧夫之痛如刀绞心，让她动了胎气，早产生下了元澈。

    元澈是男孩，本来这让元家族老颇感欣慰。

    可谁知，这孩子落地时便患了“痿证”，双腿筋骨无力，终生无法正常行走。

    起初元家还念着她命运多舛，对她母子倍加嗬护。

    那时的索醉骨，也曾真心感激过公婆与族人的体恤。

    可人心最是禁不起消磨：久烦亲友疏，久累恩情淡。

    尤其是元氏这般看重传承的门阀，当“寡妇”与“残疾嫡子”的标签牢牢贴在索醉骨母子身上，她们的存在，便渐渐成了元家的“拖累”。

    这拖累从不是指几口人的衣食，而是关乎家族权力的平稳交接。

    元家开始着力栽培二公子元盛奎了，这本无可厚非。

    可是为了斩除将来可能的隐患，这群道貌岸然的族人，终究把刀对准了孤儿真母。

    先是族老们集体出面，以“少主母年轻识浅，恐乱家宅纲纪”为由，轻飘飘夺走了她执掌多年的中馈权连她索家陪嫁的那片肥沃马场，也划归了元盛奎名下。

    初时索醉骨还抱着最后一丝念想据理力争，细数自己侍奉公婆、打理家事、诞下子嗣的功劳。 元老夫人却只是用帕子拭着唇角，冷硬地斥责道：“寡妇持家，必引祸端。 你安心守着孩子便好，府中事，不该管的别插手了。 “

    那时她虽心寒，却仍未放弃对元氏最后的信任。

    直到元盛奎觉得这对母子太过碍眼，竞暗中遣人散布谣言，说她“索氏克夫，子女命格不祥”，将丈夫的死、儿子的残，全算在了她的头上。

    更狠的是，他还哄劝老母以“嫡子需由长辈教养方合规矩”为由，强行将刚满周岁的元澈从她身边抱走可他哪里是要教养，分明是授意乳母苛待孩子，不给饱饭，不常换衣，就是想让这个残疾的嫡子悄无声息地夭折。

    当索醉骨跪在老夫人院外，从晨光熹微跪到月上中天，只求见儿子一面时，元盛奎竞施施然走来，笑得一脸伪善。

    “大嫂若肯认下克夫冲煞的罪名，自请入家庙为亡夫祈福，我便允许你每月见他一次。”

    索醉骨的境遇自此一落千丈。

    树倒猢狲散，家奴们见她失势，往日的恭敬荡然无存，端来的饭菜常是冷硬的，跑腿传信也百般推诿。 索醉骨咬着牙委曲求全，步步忍让，直到陪嫁来的张嬷嬷冒着风险打听到一个消息：

    元家根本容不下这个残疾的嫡脉子嗣，要的是斩草除根。

    那一刻她魂飞魄散，立刻派心腹回金城索家求援。

    可远在金城的父亲索求，却觉得“嫁出去的闺女泼出去的水”，孩子都生了两个，总不能为了女儿与元家彻底决裂吧？

    因此他最终只是派了一个管事前往元家探望女儿，不痛不痒地敲打几句，暗示元家“别太过分”。 这番软弱的敲打，非但没有改善她的处境，反倒让元家起了戒心，对她的监控愈发严密。

    当她再次遣亲信出城送信时，人刚到城门口就被元家的人抓了回来。

    元盛奎特意将人拖到她面前，当着她和一旁吓得瑟瑟发抖的荷月的面，用乱棍将那老仆活活打死，脑浆溅到了廊下的青石板上。

    “大嫂，你若再生是非......”

    元盛奎用靴底碾过老仆的尸体，笑得阴森森的：“你的宝贝儿子，恐怕要遭天谴了。 “

    看着老仆血肉模糊的脸，听着女儿压抑的哭声，想着儿子不知在受怎样的苦，索醉骨终于彻底看清了：在门阀的权力游戏里，她的付出、儿女的安危，全是可以随意丢弃的筹码。

    那层温婉贤淑的外壳轰然碎裂，愤怒与绝望在胸腔里炸开，点燃了她骨子里属于索家的血性。 她开始假意顺从，每日闭门礼佛，对府中事不闻不问，让元盛奎渐渐放松了警惕。

    暗地里，她却悄悄组织自己从索家陪嫁来的侍卫武干们，将自己多年积攒的细软悉数分给了他们，以养死士。

    终于在一个月黑风高的夜晚，她亲率侍卫摸进了老夫人的院子。

    守夜的仆妇刚要惊呼，就被利刃封了喉。

    她踹开偏房的门，借着窗外的月光，看见缩在冰冷床角的元澈。

    孩子小脸蜡黄，瘦得只剩一把骨头，正吓得瑟瑟发抖。

    “澈儿！” 她冲过去将儿子紧紧抱在怀里，泪水砸在他冻得青紫的小脸上。

    元澈懵懂地睁着眼，好半天才认出她，委屈地哭出声来：“娘亲...... 饿......“

    她咬碎了银牙，抱起儿子，又带上早已做好准备的荷月，连夜杀出了武威城。

    元盛奎闻讯亲自带兵追赶，马蹄声在身后如惊雷滚过。

    那是索醉骨第一次亲手杀人，当一名追兵的刀砍向她怀中的元澈时，她反手一刀，刀锋划过敌人的喉咙，鲜血溅了她一脸。

    她亲手斩杀了一个追兵，也亲手斩杀了那个温婉贤淑的自己。

    历经半个多月的亡命奔逃，她终于带着一双儿女逃回了金城索家。

    那时的她形容枯槁，一身素色衣裙沾满血污与尘土，唯有一双眼亮得惊人，宛如一朵在血里开过的、淬了毒的花。

    就在金城城门下，她命人将路上俘获的一名元盛奎亲信按在地上，乱棍打死，一如当初她的老仆被活活打死在她的面前。

    然后，她亲手将那亲信的头颅割下，高悬在城门之上。

    猩红的血溅在她的脸上，她的笑妖娆而又冰冷。

    她大声宣告，声音穿透喧哗的人群：“我索醉骨，与武威元家，从此恩断义绝！ “

    索、元两家费了九牛二虎之力，才将这桩骇人听闻的丑事压下去。

    元家为了撇清罪责，竟炮制出“索氏不堪寡居，私通家奴，携子私奔”的谣言。

    元家连所谓的“人证”“物证”都伪造得滴水不漏。

    索醉骨百口莫辩，根本拿不出反驳的有力证据。

    父亲索求权衡再三，既不愿为女儿与元家彻底反目，又得了元家归还陪嫁马场与矿场的承诺，最终选择了息事宁人。

    这份凉薄，让索醉骨对亲生父亲也彻底寒了心。

    索求自觉愧对女儿，又忌惮她如今狠厉嗜杀的性情，便将偏远却安稳的金泉镇封给了她。

    他让女儿带着一双儿女搬去金泉定居，还对外宣称“其夫死情伤，不愿见人”，从而阻止其他族人与她往来。

    “娘.........“元荷月许是想起了那段暗无天日的日子，小脸一下子绷紧了，先前的懵懂被全然的认真取代她放下手中的毛笔，仰着小脸对索醉骨道，”我记住了。 我以后要像娘一样厉害，保护娘亲，保护弟弟。 “

    索醉骨心中一暖，刚要开口夸赞，一个老嬷嬷幽灵似地出现在了花厅门口。

    “主公！ 阀主大人到了！ 已至府门，即将入内！ “

    她的人，称她为主公，这是她的要求。

    夫人，那是元氏之媳的身份。

    镇主，那是父亲赐予她的领主之位。

    所以，她要求她豢养的私兵，要尊称她为主公，索求对此有所耳闻，却也无可奈何。

    “我爹？ 他来做什么？ “索醉骨猛地站起身来。

    烟霞色的寝衣随着她的猛然站起，荡起了一道柔美的弧线，丰腴的身段在宽松衣料下更显婀娜，可她那双眼里却瞬间凝起了冷意。

    “我去更衣。” 她迅速定了神，转头对荷月道：“书先收起来，带着弟弟去迎一迎外祖。 “

    说罢，她便转身款款而去，明明是曼妙至极的体态，有着难以言喻的风情，却偏如出鞘的利剑，带着一种锐意。

 第216章 入局 

    夜漏深沉，金泉镇镇主府的花厅里，琉璃灯盏的光晕比白日更显醇厚。

    张嬷嬷踮着脚尖上前，小心翼翼抱起蜷缩在软凳上的元澈。

    小家伙揉着惺忪的睡眼，肉乎乎的小手朝索求挥着：“小澈要去觉觉啦，外祖也早点安歇。 “此时”外公“一词已在市井流传，只是士族门阀素来讲究礼制，依旧多以”外翁“”外祖“相称。 元荷月早已敛了书卷，她垂着乌发，裙摆轻扫地面，规规矩矩地敛衽行礼。

    早慧的小丫头那对乌亮的眼眸，飞快地掠过母亲紧抿的唇线与外祖父微蹙的眉峰，轻声道：“外祖父安歇。 “

    门帘轻合，两个孩子被带去歇息了，花厅里一时间只剩下索求与索醉骨这对父女相对而坐。 紫檀木桌上的茶水早已凉透，茶汤郁郁，像极了此刻凝滞的气氛。

    “索求望着空荡荡的门口，幽幽一声长叹：”澈儿这孩子，眉眼生得和你一个模子刻出来的，那份机灵劲儿也随你，只可惜......“

    ”只可惜他患了痿症，本该是元阀嫡子、天之骄子，如今却成了人人避之不及的拖累？”

    索醉骨冷不丁接话，端起凉茶一饮而尽，苦涩的茶汤顺着喉咙滑下，也压不住胸腔里翻涌的酸胀。 “父亲大人可知，自从澈儿出生，我便差人遍寻秦陇名医，不知踏破了多少药庐？

    有位老医士说，若不是他一岁时骤然断了药石，还受了那些暗无天日的磋磨......

    只要给他持续诊治，就算以后不能像寻常孩童一般奔跑跳跃，再大些时，也能缓缓而行。 “说到”暗无天日“四字，她飞快垂下眼帘，她不愿让父亲看见，那里面藏着的泪。

    索求的老脸先是涨得通红，随即又褪成纸色。

    在他的认知里，痿症素来是不治之症，他甚至疑心那医士是为骗诊金信口开河。

    可这话他没法说出口，当年元家苛待外孙时，他为了索家与元家的颜面，未曾发过一句声。 如今女儿翻旧账，他连辩解的底气都没有。

    何况，究竟能不能治，已经无法证明了，不是吗？

    最终，他只是颓然靠在椅背上，喉头动了动，终是一言不发。

    良久，还是索醉骨率先打破了沉默：“父亲大人深夜到访，总不是为了叹惜外孙的身子骨吧。 有什么话，不妨直说。 “

    索求清咳了一声，忙从袖中取出两封秘信，推到她的面前，那是索弘从上邽给他发来的两封信。 索醉骨有些诧异地看了眼父亲，将信抽出，在灯下看了起来。

    待看完最后一封信，索醉骨嗤笑一声，将信拍在桌上：“父亲是想让我去上邽，替二叔接掌于家的商路？ “

    正是！” 索求露出了笑脸：“女儿，爹是......”

    “不去。” 索醉骨直接打断了父亲的话。

    “金泉镇虽偏于一隅，却安稳自在。 我每日教荷月读书，陪澈儿玩耍，日子不知过得有多舒心。 我哪儿也不想去，也不想再见故人。 “

    她抬眼看向父亲，目光锐利如刀：”还是说，父亲觉得我在金泉镇碍眼了，要找个由头赶我走？ “”绝非如此！” 索求急忙摆手，往日的阀主威严荡然无存，语气竞带上了恳求。

    “女儿，不是父亲不想为你出气。 你可曾站在为父的角度想一想？ 身为一阀之主，为父要考虑的......“”如果父亲是为了向女儿解释这件事来的，那就不必了。 “

    索醉骨站了起来，红着眼睛道：”您是我的生身父亲，无论怎样，您都是女儿的父亲，这一点，永远不会变。

    但是，作为索家的嫡长女，女儿享受了索家从小给予的锦衣玉食，难道就没有为索家付出吗？ 还是说，父亲大人觉得，女儿付出的还不够，还还不上索家的养育之恩？ “

    ”女儿......“索求苦笑道：”你可知慕容家如今野心勃勃，正欲吞并于家？

    于家不仅多粮，还掌着渭水粮道，是丝路要冲，一旦被慕容家吞并，下一个就该轮到我们索家了。 “”所以呢？ 索家的男人都死绝了吗？ “索醉骨挑眉，依旧不为所动。

    索求叹息道：“女儿，元家的确对不起你，为父也......，但你也不必变得对男子如此偏激，你......”“并没有！ “索醉骨淡淡地道：”女儿只是平等地对待每一个冒犯我的人，而到目前为止，这种人，都是男子。 “

    索求放弃说服女儿了，无奈地苦笑道：”女儿，前往上邽担任此职的人，从身份到能力，各方面都合适的人，并不是那么好选的。 “

    索醉骨依旧冷笑不语。

    索求见状，略一沉吟，又道：“女儿，你若肯去上邽主持商务，金泉镇便从此永远地、划作你的私产！ 从今往后，便是我索阀阀主，也无权再将其收回。 “

    索求这样一说，索醉骨的眼波终于动了。

    她想起元澈拖着小板凳追逐皮球的模样，想起他仰着红扑扑的小脸认真地说“要保护娘亲”的模样...... 若有金泉镇作为依靠，哪怕澈儿永远也没办法站起来，哪怕荷月将来无法照顾他一辈子，这个不幸的孩子也能有一块安身立命之所了吧？

    索求察言观色，趁热打铁道：“还有一件事。 这天下，怕是要乱了。 一旦狼烟四起，于家地界必是首当其冲。 “

    他盯着女儿的眼睛，一字一句道，”若真到了那时，为父允你，自领一军！ “

    ”自领一军“四个字，让索醉骨猛地抬头，眼中瞬间燃起锐光，像沉寂多年的刀锋终于出鞘。 元盛奎那张伪善的笑脸、元澈哭着对她喊饿的可怜样儿，忠心耿耿的老仆被乱棍打死时溅在青石板上的脑浆......

    那些刻骨铭心的画面瞬间涌上心头。

    “父亲，你的意思是......”

    “对，若天下大乱时，为父允许你自领一军。”

    一旦自领一军，她将再不是那个只能困在宅院中，连儿女都无力保护的寡妇。

    一旦自领一军，也就意味着她将拥有和元氏正面对抗的资本。

    一旦自领一军，也就意味着她有机会带兵杀回武威，做为债主，向那些亏欠了她和孩子们的人讨还公道！

    “好，我去。” 索醉骨几乎没有片刻犹豫，便一口答应下来。

    灯光映在她的脸上，一半是妩媚的柔，一半是噬骨的刚。

    那个曾经温婉贤淑的索家嫡女，那个在元家忍辱负重的小寡妇，如今终于可以握着她亲手打磨的刀，踏入这天下风云之中。

    千里之外的子午岭上，山风卷着松涛掠过崖壁，将林间的火把吹得忽明忽暗。

    巫门的转移正悄然进行着。

    第一批动身的是家眷妇孺与年迈的门人。

    这些老人虽然手脚不便，可他们心里却藏着巫门最珍贵的医术典籍与制药秘方，是巫门的根。 更不必说，如今巫门的中坚力量，全是这些老人当年从乱葬岗、灾荒之地里救回来的孤儿，他们是师长，更是再生父母。

    老人们腰间都系着绣着巫纹的香囊，里面装着“夜行散”，蚊虫蛇蚁闻之避走。

    巫门弟子虽不以武艺闻名，但常年在山林间采药、在乱世中奔走，多半练就了一身自保功夫，身手高明者亦不在少数，自然不惧夜路中的猛兽。

    李明月搀扶着一位拄着木杖的老妪，脚下踩着厚厚的松针，轻声提醒着：“师娘，前面有藤蔓，慢些走。 “

    她身旁的陈亮言提着灯笼，光照亮了前方的山道，同时向几位长老解说着。

    “咱们先去丰安庄换身份，到鸡鹅山暂歇，之后再分批进上邦城......”

    上邽城中，杨府东暖阁的灯早已熄了。

    小青梅侧卧在榻上，内侧铺着软绒垫子，小杨晏攥着她的衣角，长睫毛像两把沾了晨露的小扇子，呼吸均匀绵长。

    这孩子是索缠枝所生，却自出生起便由小青梅照料。

    说来也怪，真要论起来，每日里细致喂养、换洗尿布的是奶娘，陪伴她最多的也是奶娘。

    可是不知道这么小的小孩子是不是也有她天然的一套辨识人的能力。

    她似乎就认准了小青梅才是她的娘亲，最喜欢让小青梅抱着，一双乌溜溜的大眼睛总是追着小青梅的身影。

    如今夜里更是非她陪着不睡，那份亲昵劲儿，比亲生母女还要深厚。

    西暖阁里，暖融融的灯光透过细纱的灯罩，让整个房间都柔和起来。

    杨灿只穿着月白小衣小裤，慵懒地靠在铺着锦垫的榻上。

    胭脂和朱砂这对双胞胎小姊妹正在殷勤地为他推拿。

    朱砂盘膝坐在榻上，让他枕着自己的大腿，手指轻柔地按着他的太阳穴。

    胭脂则“鸭子坐”在侧面，掌心贴着他的胳膊，力道均匀地推拿。

    “你们和朱大厨的分工得再明确些。”

    杨灿半阖着眼，一只手漫不经心地抚过胭脂细腻的大腿。

    “领地内的谍探要留着，但慕容家和索家都有动作了，对外的眼线必须尽快铺出去。”

    他顿了顿，语气变得严肃了些。

    “我看这样吧，朱砂，你负责统筹内外情报，归总分析。

    胭脂，你盯着上邽城和八庄四牧的动静，也就是我能控制的地盘。

    朱大厨嘛，叫他把人撒出去，耳目不怕多，越多越好。 “

    胭脂被他摸得嫩颊绯红，气息都紊乱了些，嗯...... 也可能只是因为推拿，累的。

    朱砂接口道：“爷放心，朱大厨已经在调遣人手了，新招的人手也在训练着。 “

    她说着，小心地托起杨灿的头，垫上锦枕，便起身去外间洗手。

    房内瞬间只剩两人，平日里爱说爱笑的胭脂，今天似乎格外地沉默。

    等朱砂一走，她连推拿都停了，头低着，脸蛋儿红着，不知在想什么。

    杨灿有些诧异地向她看去，这时胭脂忽然红着脸一头扎进了他的怀抱。

    她的声音里，带着一种哭泣似的尾音儿：“爷坏，老是逗弄人家...... 要不，爷就收了人家......”

 第217章 胡姬问王(为白银盟加+1) 

    杨灿被胭脂的娇羞之态惹得怦然心动，他的指尖不禁掠向胭脂鬓边垂落的一缕青丝。

    这时，外厅忽然传来朱砂银铃般的声音：“热娜姐姐，这么晚了，你怎么来了？ “

    紧接着一道略带异域风情的女声响起来，正是热娜的声音。

    “运回的货物皆已分销，各处续缴的资金也都入了总账，事关后续西行商队安排，须得当面向主人请示”哦，原来如此。 “

    朱砂的脚步声顿了顿，随即响起推门的轻响：”爷正推拿解乏，还没歇呢，热娜姐姐快进来吧。 “门开了，热娜跟着朱砂走了进来。

    她穿了一件石榴红的波斯锦裙，走动间流光溢彩，裙摆处垂落的银铃随着步伐轻轻晃动，发出细碎悦耳的声响。

    一头火红的秀发被精心编成了布满小辫的蜈蚣辫，发间点缀着几颗宝蓝色的玛瑙珠子，衬得她本就明丽的风情愈发浓郁。

    灯光下，她的肌肤如蜜蜡般温润透亮，一双眼眸宛如夜间蓄势待发的猫儿。

    暖阁里的陈设雅致却又不失大气，东侧靠墙立着一排紫檀木的书架，上面摆满了经史子集与西域各国的地理图册。

    西侧的多宝阁里则陈列着各式玉器、瓷器与奇珍古玩。

    正中的软榻上，杨灿枕着一个软枕，全身放松，懒洋洋地躺着。

    胭脂正跪坐在杨灿内侧的脚边，本来正低着头，小心翼翼地为杨灿按着足踝。

    看到热娜进来，胭脂便抬起头，因为推拿用力累得红彤彤的小脸蛋儿上满是甜笑。

    “热娜姐姐。”

    “是热娜来了啊。” 杨灿抬手摆了摆，示意她不必多礼。

    “坐吧。 胭脂、朱砂，上茶。 “

    ”是，爷。” 胭脂轻声应着，就从杨灿脚底的位置往榻边挪。

    尊卑有序，她自然是不能从杨灿身上翻过去的，那可是极大的不恭敬。

    她双手撑着软榻的边缘，一蹭一蹭地往榻边滑。

    这个动作牵扯得她的褴袄向上滑动了些许，露出一小截纤细的腰腹，连带着整条银白色的滚绫小裤都露了出来。

    热娜向杨灿规规矩矩地行了个波斯人的礼节，在窗边椅上坐了下来。

    目光不经意间扫过胭脂的身影，一眼便瞧见了那滚绫小裤上绣着的一枚铜钱状的暗纹。

    暗花绫？ 热娜暗自惊叹。

    绫本身就已是贵重之物，若是用提花织造技术织出暗花来，那一匹绫的价格还要比普通丝绸高出两到三倍。

    热娜心中不由得泛起一丝酸意，暗自思忖：主人对这对小姊妹，倒是真的宠。

    寻常人家的小姐都未必能穿得上这般贵重的衣料，她们不过是贴身伺候的侍女，竟能有如此待遇。 嗯？ 暗花为何只有一朵？ 倒像是...... 不小心滴了一滴茶，润开的湿痕。

    不等她看清，胭脂已利落地下了地，跛上蒲草软鞋，和朱砂一同退了出去。

    茶水很快便端了上来，“热娜姐姐慢用。 “朱砂轻声说了一句，便与胭脂一同躬身退下了。 随着房门闭合，房间里的气氛顿时变得有些微妙起来。

    热娜端着茶杯的手指微微收紧，不自在地挪了挪身子。

    上次政事堂上股东大会后的一吻，于杨灿而言，或许只是一时情动，如同风吹微澜，却不知害得热娜一连几夜睡不好觉。

    她已经意识到，她与杨灿，已经不是简单的主人和女奴的关系了。

    而且杨灿赏识她的经商才能，将西域的商路全权交予她打理，让她在商道上焕发出前所未有的光彩。 这份认可与尊重，是她在爱她的父亲身边都从未得到过的。

    要说她对杨灿一点也不动心，那自然是自欺欺人。

    杨灿年轻有为，相貌英俊，本就容易让女子倾心。

    可一想到她的家远在波斯，想到独留异乡的惶恐，她便不敢轻易响应这份情感。

    她还没有拿定主意，怕自己陷得太深，最终无法自拔。

    杨灿那日成功利用天水工坊，巧妙地把天水官绅也拉上了自己这条船，心中甚是得意。

    那天的热娜又是一副艳光四射且又干练十足的模样，让他不由得动了心。

    那一吻之后，他也有过趁热打铁、与热娜更进一步的念头。

    奈何从那天开始，热娜就借口商业事务繁忙，一直躲着他。

    此刻见热娜一进门就忙不迭地从随身的锦袋里取出账册，显然是准备开门见山地向他汇报工作，杨灿心中便已了然。

    这个波斯小妞儿是在有意避免两人之间产生更亲密的接触。

    杨灿不由在心底低笑一声，打消了到她身边坐下的念头，只是抓过一个靠垫垫在腰后，语气随意地说：“说说吧。 “

    于杨灿而言，美色固然诱人，但于他而言，却也不算是什么难以获得的资源。

    反而是热娜的商业天赋，于他而言，才更难得。

    热娜熟悉西域各国的风土人情与商业规则，能说一口流利的汉话、波斯语与梵语，更有着胡商特有的敏锐嗅觉与谈判技巧。

    有她在，自己的商队才能在复杂的丝路贸易中畅通无阻，才能培养更多的商业人才。

    相比之下，儿女情长不过是锦上添花，若是因为一时冲动逼得太紧，让热娜心生反感，甚至想要逃离，那才是得不偿失。

    果然，见杨灿保持着距离，注意力也在她负责的事务上，热娜心中的不安消褪了许多。

    当然，失落的感觉，也是有那么一点点的。

    她定了定神，翻开账册，开始条理清晰地汇报起来：“主人，此次运回的和田玉共一百二十斤，其中羊脂玉三十斤，已分销给长安、洛阳的八家珠宝行。

    安息香、乳香等普通香料则.........

 第218章 我自问心 

    杨灿捏着下巴，饶有兴致地打量着热娜。

    这小胡姬的眼睛此时亮得惊人，瞳仁里像是盛着两粒滚圆的星子，连她的眼尾都泛着雀跃的光。 她这么兴奋做什么？

    皇帝不急...... 太监急？

    杨灿有些好笑地问道：“如果，我想做王的话，如何？ 如果，只是和其他领主发生了冲突，又如何？ “

    热娜脸上的雀跃瞬间褪去，取而代之的是一种与她的年龄不甚相符的严肃。

    “如果主人只是因为领土或者贸易，和别的领主发生了什么冲突，那么热娜建议主人不必耗费巨资去购置远方的武器和技术。

    您的王，也就是你们称之为阀主的那一位，是不会允许你们之间发生太持久的战乱的，那会严重损害他的利益。

    而且，如果主人的武备扩充的太厉害，也会让你们的王对主人产生很深的忌惮，那对主人将会很不利。 “

    ”哦？” 杨灿眉梢一挑，尾音拖得极长：“那麽...... 若是我想成为新王呢？ “

    热娜那双海水般澄澈的大眼睛瞬间定住，一眨不眨地锁住了杨灿的脸。

    她似乎要从杨灿的瞳孔深处，分辨他这番话的真假。

    过了很久，她好像真的从杨灿眼中看到了一抹深深隐藏的野心，不禁轻轻吁了口气。

    她的声音放轻了，但神态愈发郑重，道：“那么，热娜愿意为主人搜集一切有助于您，登上王座的东西。 “

    随着这句话的说出，一种强行压抑着的兴奋，正顺着热娜的血管往她的四肢百骸里奔涌。

    她第一次以商队首领的身份带队前往撒马尔罕时，她的主人还只是天水一带的一个小小地主。 她的商队也不过就是几个地主乡绅凑钱组织起来的一个松散商团。

    而现在，她的主人已经是一位城主了，主人此时能够调动的资源比起从前，翻了一倍都不止。 从前她带着商队西行，见了西域小国的税吏都要陪着笑脸。

    如今亮出“杨城主商队”的旗号，那么沿途的城邦主们就会给予应有的礼遇。

    毕竟，我有去，你有来，谁还没有求人的时候？

    可若是主人真的能够坐上阀主之位，那么她所统率的，将不再是私人商队，而是一方权力的“移动国库她与各国间的贸易将不再是单纯的银钱往来，而是带着一国的意志而来。

    她将会有资格踏入各国王宫，成为座上宾，与那些手握生杀大权的统治者们谈笑风生。

    从此后，她的商队在西行路上与任何接触到的一方势力打交道时，所受到的尊重和礼遇程度，都将与从前大不相同。

    由此而带来的荣耀与利益，可是她从前连想都不敢想的。

    商人也是有追求的，仅仅只是拥有巨量财富的话，并不是一个商人的最高追求。

    但，更高的追求，她从前不敢想。

    就连她的父亲，一生经商，富甲一方，却也从未触及过权力的边缘。

    在波斯大贵族面前，他也只能赔着笑，弯下腰去殷勤地兜售货物，连抬头直视对方衣袍上宝石的勇气都没有。

    可现在，一个机会就摆在她的眼前。

    拥立一位新王，这份成就感，远比金山银山更让人心动。

    在热娜的认知里，陇上八阀与西方诸国并无二致。

    西方诸国的国王们麾下，有许多大领主，如公、伯、侯。

    在陇上天水，于醒龙就是这片领地上的王，他的麾下也有很多公、伯、侯。

    比如于桓虎、外务大执事们，还有各位城主们。

    在公、伯、侯这些大领主之下，又有许多中小领主，在西方，被称为子爵、男爵和骑士。

    她的主人杨灿就是一位很有潜力的大领主。 八庄四牧的庄主、牧主们，就是杨灿大领主之下的子爵和男爵。

    至于程大宽、亢正阳和瘸腿老辛那些人，就是杨灿敕封的骑士。

    而杨翼、王熙杰、王祎等人，则是杨灿领地内的行政官。

    这就是热娜对陇上八阀之间，以及于阀内部统治架构的理解。

    所以在她看来，杨灿如果有称王的野心，是完全可行的。

    现在的西方诸国不就是这样的吗？

    领主与领主之间是可以擅自开战的，而且当一个领主的军事、经济还有威望的综合实力超过国王时，还能取而代之。

    当然，在你造成既定事实以后，最好还是通过利益的交换，获得教会的加冕追认，这样你才更加具备合法性。

    而在东方，她的主人连这层障碍都没有，只要坐上那个位置，不需要谁为他加冕。

    在热娜看来，她的主人是一位思想开明，英明睿智的大领主，完全有资格成为一位了不起的国王。 作为一个商人，还有比成功地拥立一个人成王，更有成就感、满足感和丰厚回报吗？ 没有哪个商人能够拒绝这样的诱惑啊。

    热娜的心越跳越快，她想，也许，我应该再亲自带队去一趟西方，这一回走的更远一些。

    哪怕主人派人盯着我，只要一个来自东方的极具实力的女商人的名头打响了，我的父亲很可能会循着消息找到我。

    那时，我就可以说服我的父亲，让他成为主人的资助者。

    如果主人真的能够成为一个王.........

    她忽然晃了晃神，脸颊微微发烫。

    那么做他王妃的话似乎也不是不行，故里万里遥的困难，似乎也不是不能克服了。


    毕竟，在我们那儿，哪个做王妃的不是要远离故土呢？

    我的父亲只会为我感到自豪，感激我为家族带去的荣耀吧？

    杨灿将她眼中的希冀尽收眼底，该如何回答呢？

    他沉吟片刻，在热娜身旁的椅子上坐了下来。

    这一次，热娜没有像从前那般不安躲闪，只是静静地坐着，等待他的下文。

    “热娜，你的一生所求，是什么？” 杨灿的声音很轻，打破了室内的宁静。

    “我？” 热娜一愣，不明白他为何突然转了话题：“我现在就想......”

    “不，”杨灿打断她：“我是说，你从小到大的追求。 “

    热娜的眼神飘向窗外的夜色，像是沉进了回忆里：”可是...... 我的追求一直在变啊。 “

    ”说说看。”

    “七岁时，我跟着父亲走丝路，骑在驼背上，脸上蒙着纱巾，只觉得天地真大。

    那时我想，长大了我也要做丝路上最成功的商人，能去所有听得到驼铃的地方。 “

    她的声音柔和了下来：”十二岁时，父亲的商队再次遭遇了劫匪。

    那一次，我们虽然侥幸脱身却损失了所有财货。

    我就想，我要变得有力量，我要成为沙漠上最厉害的女刀客，保护自己和商队。

    十五岁的时候，波斯的贵族来集市上，他们穿着华丽的衣袍，被众人簇拥着，而我的父亲在赔笑，把最好的丝绸捧到他们面前。

    我就想，如果我能嫁给一个贵族，成为贵妇人，做了人上人，我的父亲就不用再这样向人卑躬屈膝了。 “

    说到这里，她苦笑了一声，幽幽地道：”后来，我被掳为女奴，一路辗转卖到这里。

    我那时的追求就只剩下...... 活着、能吃饱、别被人欺负的太狠，“

    她看向杨灿，眸中满着感激：”再后来，我就遇到了主人，做了商队的首领。

    那时，我就想着这趟生意平平安安，我能把生意做得更大、更好，让所有人都知道“热娜&#39;是个了不起的大商人。 “

    她温柔地看着杨灿，眼神像含着一汪暖泉：”如果主人真能成为王，热娜的追求还会再变。 但...... 我可以等到主人真的成为王，再和主人说吗？ “

    杨灿轻轻颔首：”那麽，现在我也说说我的。 “

    他停顿了片刻，才道：”我七岁的时候，住在距这里很远很远的地方。

    那里没有驼队，也没有戈壁，只有宽阔的道路和不用马拉的车子。

    那时我最崇拜军人，最大的理想就是长大了做一名军人。 “

    热娜眼中闪过一丝好奇，她从未听过这样的地方，不用马拉的车子？ 像船一样靠风或者靠桨吗？ 但她没有打断，只是静静地倾听着。

    “十五岁的时候，我又迷上了电脑。” 杨灿笑了笑，语气里带着点怀念。

    “敲一串代码，就能让屏幕上出现想要的一切，那种”无所不能&#39;的感觉，比打赢一场仗还痛快。 “热娜听得更迷糊了，”电脑“”代码“都是她从未听过的词，她明白杨灿表达的意思，却不明白他说的是些什么。

    杨灿笑了笑，那是属于另一个世界的记忆，现在想起来，只觉更遥远了。

    “十八岁那年，我如愿考上了理想的大学，学的也正是我喜欢的专业。

    我本以为这辈子就会按部就班地走下去......，工作、结婚、生子，过普通人的生活。 “

    杨灿的语气沉下来：”可后来，发生了一场意外，我到了这里。 “

    ”刚来时在牧场放牧，天天以天为被、以地为席，身边只有牛羊的粪味。

    那时我唯一的理想，就是能有一间不漏风的房子，能吃上一口热乎饭。 “

    热娜的心怦然一动，这不就是我被掳做女奴时的愿望吗？

    原来高高在上的主人，也有过这样卑微的时刻。

    “后来我被于承业揽为军师，日子安稳了些，理想又变了。”

    杨灿的眼神柔和了几分：“那时就想，有了体面的身份，再攒点钱，找个知冷知热的好姑娘，生上几个孩子，过一辈子安稳日子。 可是......“

    他苦笑一声：”于承业死了，我被推到了风口浪尖，不想跳坑都不行。 “

    他的语气里多了几分无奈：”从那时起，我这个想偷懒的人，就不得不一心往上爬。

    因为...... 我身边藏着太多雷，稍有不慎就会粉身碎骨。

    我只有变得更强，这样一旦暴雷才能活下去。 我没有退路，只能向前。 “

    他扭头看向热娜，眼神很真诚：”所以你问我，是不是想做王，我真不知道。

    人活着，目标都是看得见、够得着的。

    就像你七岁想走遍丝路，十五岁想嫁入贵族，我的目标也一直在变。

    我从前想安稳，现在想变强，等我真的强到能够触及王座时，或许我才会去想，我......

    该不该坐那个位置，能不能坐那个位置。 “

    热娜懂了，水到，渠成，是吗？

    那么，我愿成为那条渠的一部分，让我的主人淌过这段路。

    热娜站起来，像个波斯武士般把手心放在心口，向杨灿鞠了一躬，带着一种近乎朝圣的郑重。 “热娜懂了，西行路上的奇珍、技术、情报，只要对主人有用的，热娜都会想办法弄回来。” 她身上那股因为女奴的身份而呈露的温顺与谦卑，正在悄然破裂，露出藏于其内的野心与锋芒。 热娜兴冲冲地离开了，石榴红的裙摆扬了起来，连上边辍着的银铃都压不住，像一团燃烧的火。 杨灿看着她的背影，还真是一个奇怪的姑娘呢，我愿称之为...... 波斯道衍。

    只要我这里有能吸引她的东西就好，等着吧，总有一天......

    这朵绽放于丝路之上的火玫瑰，会心甘情愿地拜倒在我的软罗蔽膝挥下。

    至于...... 称王......

    我，真的可以吗？

    杨灿缓缓坐回椅中，目光变得深沉起来。

 第219章 凤山之召 

    代来城，北阙别业，黑水轩。

    檐角悬着的铜铃，早被经年风雨侵蚀出斑驳绿痕，可风一吹过，铃声依旧清越悦耳。

    日光先穿过树枝，再穿过雕花窗欞，碎成星点花影，落在打磨光滑的木地板上，随着风，光影流转。 于桓虎负手而立，指尖捏着一封启封的信笺，眉头紧锁地在轩内来回踱步。

    他的儿子于睿、于震，连同赵腾云、刘波几位心腹家臣，皆肃然而立，目光随着他来回地移动着。 “大哥召我去凤凰山庄，说是关乎我于氏存亡的大事相商......”

    于桓虎一边踱步，一边低语，语气里藏着几分难以捉摸的沉吟。

    “父亲，儿以为，万万去不得！”

    于睿再也按捺不住，上前一步，进言道：“爹，当初伯父便想将于承业之死推诿于父亲，以此为借口将您幽禁。

    此番他突然传信来，说是有关乎我于氏存亡的大事相商，这分明是想骗父亲去凤凰山，再行监禁！ “”不不不，你还是太不了解你这位伯父了。”

    于桓虎闻言，反倒轻笑两声，眉宇间的凝重散去些许。

    “你大伯这人，这一辈子，都活得别扭。 恨，不敢痛痛快快地恨。 爱，不敢坦坦荡荡地爱。 做什么事，他都瞻前顾后，平生最看重的便是旁人的看法。

    他身为于阀之主，若是用家族危急的理由诳我上山再行圈禁，传出去岂不是要被天下人耻笑？ 这种自毁名声的事，我做得出来，他都做不出来。 你大伯，不是枭雄！ “

    于震满脸不服地道：”可是父亲，上邽城那边已经传来消息，咱们派出去扮作马贼的六幢兵马，已有两幢折损，足足两百多人呐！

    这么多人马覆灭，不可能一个活口都没有。 对方若是严刑拷打，那些人可未必能守住秘密。 万一...... 万一伯父他已经知道真相，知道那些所谓的马贼，本就是咱们派出去的呢？

    那他诳骗父亲上山，再揭穿此事，囚禁父亲，不就名正言顺了吗？ “

    于桓虎眼底掠过一丝冷光，嗤笑一声：”那又如何？ 他有证据吗？

    仅凭马贼的一面之词，就能置我于死地？ 就算他能查到那些人曾在代来城当过兵.........“

    说到此处，于桓虎话锋一转，语气里多了几分狡黠：”年初呈报给凤凰山的“上计簿&#39;里，咱可是写得明明白白：

    因阀主军费拨付迟缓，军饷赏银拖欠日久，且甲胄匮乏、分配不均，致使部分兵卒心生怨怼， 沦为逃卒。

    嗬嗬，届时我只需以此搪塞，责任便全在他这位阀主身上，与我于桓虎何干？ “

    刘波仍蹙眉道：”二爷，可是...... 究竟是什么事，能严重到关乎于氏生死存亡呢？

    阀主这般夸大其词，总该有个目的吧？ 他的目的究竟何在，未必无诈啊。 “

    他嘴上说着，心里却在暗忖：莫非是因为我家钜子去了凤凰山庄？

    又或者，阀主已经发现了杨灿的真实身份？

    可他即便知晓杨灿是墨门中人，大不了因其主张与于家所求相悖，将他罢黜驱逐了便是。

    断无必要小题大做，更没必要渲染成于家生死存亡之局啊。

    于桓虎缓缓摇头，他虽不知大哥是不是危言耸听，却还是不信大哥是想用这封信骗他上山。 若他大哥果真有这般果决狠辣、不择手段的性子，当年他也无法从大哥手中一步步夺走诸多利益了。 上一次在凤凰山庄时，更不会因为明德堂上杨灿的那一番话，大哥便迫于舆论，放弃了原本要幽禁他的想法。

    他这位大兄，向来优柔寡断，又极重名声。

    正所谓，江山易改，本性难移，都已年过半百的人啦，性子早已定了型，改不了的。

    念及此处，于桓虎心中已然拿定主意。 他停下踱步的脚步，转身面向神色急切的儿子与部属，语气坚定起来。

    “当日，我曾发下誓言，此生绝不踏出代来城一步。

    如今是他这位阀主大哥破我誓言，主动召我相见，那我便去。

    我此一去，往后这誓言，我也就不必再守了！ “

    ”可是，父亲......“于睿还想再劝。

    “放心。” “于桓虎抬手打断他，”自损羽毛的事，你大伯做不来。 “

    他快步走到于睿面前，蓦然停住，沉声道：”睿儿，我走之后，由你坐镇代来城。

    有你在此，你大伯即便有那个心思，权衡之下，也未必动我。 “

    于睿见父亲心意已决，无奈之下只得拱手领命：”孩儿遵命。 “

    刘波连忙上前一步，躬身道：”二爷，咱们在上邽的据点已近完工，不如提早启用。

    让咱们的人尽快与杨灿取得联系，他如今是上邽城主，距凤凰山庄极近。

    若二爷此行真有什么不测的时候，便可请他居中策应。 “

    上邽那处据点，可是他一手办的。

    “也好。” 于桓虎略一沉吟，便点头应允下来。

    他抬眼望向窗外，目光穿透云层，仿佛落在了遥远的凤凰山上，一声轻笑溢出了唇角：“凤凰山呐......”

    自从被困代来城以来，他当真是憋坏了。

    如今正是代来城势力大肆扩张的关键时候，许多事离了他这位当家人，即便是让嗣长子全权代表，力度也差了不止一星半点。

    如今大哥居然舍得把他这头猛虎放出相，真好！

    麦积山，杏林坞。 一听这名字，便自带几分隐逸超然的气质。

    事实也的确如此。 麦积山多杏林，每到暮春时节，漫山杏花怒放，粉白相间，如云似霞，绚烂无比。 若有女子漫步其间，落英随风飞舞，沾衣拂鬓，宛若杏仙子降临凡尘。

    便是男子，若有独孤清晏那般俊逸清秀的风姿，也能与这景致相融。

    杨灿麽，比之独孤清晏就要逊色三分了，他眉宇间的男儿英气比之独孤清晏更加浓烈，少了几分清雅的仙气。

    而这般景致，最适合那些雌雄难辨的俊俏人物现身其间。

    于骁豹自然就更不适合了，虽说他身材挺拔，样貌在三兄弟中也算是拔尖的，可他终究是个三十多岁的中年大叔了。

    岁月早已熏了他一身的人间烟火气，与这杏林仙境格格不入。

    此时的于骁豹，披散着长发，敞开衣襟，赤着双脚，一副楚狂人的模样。

    他跨坐在一株分叉的老杏树上，一边抠着脚丫子，一边眉头紧锁，满脸愁云。

    这儿，便是他的封地。

    当年老父亲尚在世时，见他整日不学无术，专爱扮作游侠儿，过着“骑马倚斜桥，满楼红袖招”的浪荡日子，也是无可奈何。

    谁让这是他们老两口从小宠到大的小儿子呢？

    既然小儿子醉心游侠，无意打理于氏家业，老父亲便想为他寻一处封地。

    如此，待他浪不动了，也好有个安身立命之所。

    老爷子精心挑了两处地方让他选：一处是姜维堡，地势险要，地处甘谷，乱世之中最易自保。 另一处是渭川别庄，位于武山，交通不算闭塞却又相对独立。

    那儿坐拥千顷良田，足以让他做个安稳的富家翁。

    可是，豹爷都不要，他向父亲讨了麦积山下的林坞。

    此地距离上邽极近，却又“近城而不进城”，因为这儿山路崎岖，唯有徒步或者骑驴方能抵达，马车根本通行不得。

    于骁豹选择杏林坞的理由是，这儿有仙气儿，很配他这位“酒剑仙”。

    此刻，这位“仙气飘飘”的豹三爷，正跨骑在老杏树上，一手搓着脚丫子，一手拎着个酒葫芦。 时不时他就往嘴里灌上一口，倒也真应了这地方的意境。

    不远处的杏林之下，铺着几张草席，一群放浪形骸的汉子正围坐其间。

    他们大碗喝酒，大块吃肉，有人弹剑作歌，有人敲釜迎和，端的是潇洒快意。

    可咱们的豹三爷，却潇洒不起来。

    原因无他，他又没钱了。

    年轻时，他是陇上有名的浪荡子游侠儿，铁铁快马，纵意江湖，何等快意潇洒。

    如今人到中年，已经没有了浪荡的兴致，可浪荡的“缘分”却没有散。

    他好美色，后宅妻妾成群，子嗣也多，养活这一大家子，处处都要花钱。

    昔日浪迹江湖时结识的一班游侠儿，如今还有不少跟着他混。

    连带着那些游侠儿的子侄，见了他也是一口一个“豹爷”，恭敬有加。

    可是，养着这么一大帮门客，每日好酒好肉地款待着，也是一笔不小的开销。

    “唉......”豹爷长叹一声，举起酒葫芦又灌了一大口。

    他用刚抠过脚丫子的大手捋了捋胡须，暗自琢磨：“我是去大哥那儿打秋风呢，还是去二哥那儿呢？ “大哥那人太过聒噪，每次去向他讨钱，总要被他念叨半天什么”要收心“、”要好好过日子“的废话，烦都烦死了。

    二哥那儿倒是豪爽，可架不住二嫂为人刻薄，每次二哥偷偷给他塞钱，二嫂总要阴阳怪气地损他几句。 他豹爷也是要脸面的好吗？

    豹爷纠结着，正想摘一朵杏花，数数花瓣定夺去向，便有“一朵俏丽的杏花”，飞进了杏林。 那是个豆蔻少女，梳着少女特有的双环髻，原本温婉垂在肩头的发丝，因为她的奔跑，被春风吹得肆意飞扬着。

    女孩眉眼如画，娇俏可人，不仅继承了她母亲的美貌，还遗传了她爹豹三爷的高挑身材，小小年纪，竞然已有六尺九寸的身高，相当于后世的一米六八。

    “阿爹！ 阿爹！ 大伯父来信了！ “小姑娘一边跑，一边扬着手中的信高喊着。

    “钦？ 我大哥？ 他竟会给我写信？ “于骁豹顿时愣住了。

    这可真是太阳打西边出来了，他大哥向来瞧不上他这浪荡性子，怎会主动给他写信？

    他光着脚丫子，从老杏树上一跃而下，动作轻盈如猫，稳稳地落在柔软的草地上。

    当年做游侠时练就的身手，倒是半点也没荒废。

    他一把从女儿手中抢过信笺，打开来粗粗扫了几行，脸上的诧异之色便更浓了：“事关我于家生死存亡的大事？ “

    可这疑惑只持续了刹那，便被狂喜与得意取代了。

    “哈哈哈哈！ 这才对嘛！ “于骁豹眉飞色舞，意气风发：”打仗亲兄弟，上阵父子兵！ 真出了事，你还不是得靠我这个亲弟弟？ “

    至于什么”生死存亡的大事“，他过眼了，但是没走心。

    此时他满脑子都是：大哥终于用得着我了！ 今后有得钱赚了，有架打就有银子拿！

    有了银子，后宅那些美人儿就不会再用白眼看我。 跟着我的兄弟们也能天天有酒有肉，何等快活！ 这般一想，于骁豹心中畅快无比，冲着不远处席上喝得五迷三道的游侠儿们高声喊道：“嗨！ 你们这帮兔崽子，没喝醉的都给我过来！ 把你们的弯刀快剑都给我擦亮了，随老子上凤凰山去！ “

    小姑娘一听，顿时揪起了包子脸，撇了撇小嘴道：”爹啊，你自己上凤凰山丢人还不够吗，还要带着一群人去一起丢人？ “

    于骁豹眼睛一瞪，佯怒道：”你这丫头片子，胡说八道什么？ 他们可都是你的叔叔伯伯，要尊重一此！

    “喊，一群上不了台面的粗胚！ 我尊重他们什么？ “小姑娘不屑地翻了个白眼。

    “他们都是一诺千金、轻生死重义气的游侠好汉，怎么就粗胚了？ 怎么就丢人了？ “

    ”爹你当然不丢人了，你的面皮早丢光了好吗？ 是你女儿我，嫌丢人！ “小姑娘毫不客气地回怼。” 你这不孝女！ 歙？ 我鞋呢？ 看我不抽你！ “于骁豹作势找鞋。

    小姑娘二话不说，一提裙裾，一记利落的“裙中腿”，准确地把她爹放在树下的那对鞋子，一脚踢进了草丛里去。

    “嘿！ 你这死丫头！！ 你给我站住！ 啾啾！ “

    小姑娘提着裙子跑出几步，回身冲他扮了个鬼脸儿：”你又叫我乳名，太难听了，不想理你！ “说完，她就蹦蹦跳跳地跑开了。

    “啾啾！ 于绾绶！ 记得让人备马！ 告诉你娘，你爹要去讨银子...... 呸！ 要去干大事！ “

    于骁豹双手拢成”大喇叭“，冲着女儿的背影喊了一嗓子，便赤着脚去草丛里捡鞋子。

    豹“三爷沾沾自喜地道，”我于家有了祸殃才好，也让大哥他瞧瞧，咱可不是一个只会喝酒惹事的浪荡子。”

 第220章 天水烟波里，匠心谋局中 

    天水湖畔，烟波浩渺。

    春光漫过水面，搅得碧波层层叠叠。

    岸边芦苇已褪尽浅黄，浓绿如潮，风过处簌簌作响。

    偶有白鹭展翼，掠过长芦，翅尖沾着细碎的水光，翩然远去。

    潘小晚立在高坡之上，指尖捏着一卷新绘的图纸，眉眼弯弯，藏着化不开的欣喜。

    春风卷着她的裙裾，将她诱人的身段，勾勒出一道迎风而现的曼妙曲线。

    那“山水风光”，恰似眼前这山含黛、水含烟的景致，好不动人。

    不过，站在她身侧的王南阳显然目中无山水，无论是眼前的天然山水，还是身侧的“人间山水”，都入不了他的眼。

    他正目光灼灼地扫视着脚下这片土地，脑海中尽是改建后的恢弘图景。

    “师妹，天象署建在此处再合适不过。”

    他伸手指向坡下平地，声音里藏着难掩的兴奋。

    “地势平坦，会省去不少清理功夫; 近湖取水便捷，且挨着天水工坊。

    天水工坊白日繁忙，天象署夜间观星，双方昼夜错开，互不叨扰。 “

    他又抬手指向更远处的开阔地：”算学馆便设在那里，和工坊之间，隔着天象署。

    如此一来，工坊白日的嘈杂声浪，便传不到学子耳中，不会扰了他们研习算学。 “

    潘小晚欣然颔首，眸中光亮更甚：”师兄想得周全。

    天象署于此观星测日，算学馆隔署相望，既避了工坊的喧嚣，又离得不远。

    这样，待弟子们学有所成之后，便可随时去工坊观摩器械，将算学之道付诸实，那再好不过。 “”既得师妹应允，我便尽快招募工匠力夫，即刻动工。” 王南阳点头应下。

    虽说他仍唤着“师妹”，但潘小晚如今已是巫咸，这等浩大工程，自然要先得她首肯才行。 潘小晚回眸看向他，眉间掠过一丝忧色：“如此大的工程，耗费定然不菲，我们...... 有足够的资金么？ “

    王南阳依旧瘫着一张脸，道：”资金需分批投入，初始无需耗费过多。

    杨城主说了，阀主今年免了上邽的赋税，先前清理贪官叛将时，缴获也颇丰，城主府颇有盈余......“”等等。 “

    潘小晚急忙打断他：”城主府有钱，却也不好随意划拨给咱们吧。

    我们并非上邽官设的衙署，擅自挪用赋税的，怕是会给杨城主招惹麻烦。 “

    王南阳努力牵动嘴角，终于让脸上露出一抹似乎在笑的表情。

    “师妹放心，杨城主并非无偿拨付给我巫门这笔资金，而是借贷。”

    “借贷？” 潘小晚微怔。

    “正是，年利仅一厘，远低于寺庙放的印子钱。”

    潘小晚这才松了口气，低声喃喃道：“这便好，如此便不会授人以柄，让人参劾杨城主了。 “话虽如此，可解决了资金难题，新的忧虑却又涌上她的心头。

    潘小晚暗自思忖：若是巫门日后还不上这笔钱，该如何是好？

    天象署、算学馆，这一听就是只出不进徒增开销的所在啊。

    我们巫门医术又被世人视作妖术，人人喊打，哪里能赚到得钱？

    我身为巫咸，若是巫门入不敷出、欠款逾期，这债，终究要我来还......

    哎！ 她轻轻叹了口气，忽然觉得这巫咸之位看着风光，实则也太难当了。

    她这才刚坐上巫咸之位，就欠了一屁股债，可愁死人了。

    她的目光下意识地投向不远处的天水工坊，那里匠人如蚁，往来穿梭，一派繁忙景象。

    工地一天一个模样，日新月异。 按照规划，工坊的基本轮廓已然成型，不复往日的杂乱无章。 我巫门...... 很快就能拥有自己的算学馆、天象署了。

    虽说眼下还不能暴露巫门弟子的身份，但他们已然可以光明正大地站在世人面前，不必再东躲西藏，遮遮掩掩。

    他们，终于要有自己的门户了！

    想到此处，潘小晚鼻子一酸，热泪险些滚落出来。

    她把心一横，欠债便欠债罢，怎也要把我巫学山门建起来再说！

    真要是到时候我使尽浑身解数也还不上，那大不了...... 大不了我便做个老赖。

    他杨灿还真忍心逼死我不成？


    天水工坊的工地上，夯实的地基在日光下泛着厚重的土黄色。

    数十根粗壮的巨木已然立起，勾勒出了工坊的雏形。

    工匠们挥汗如雨，却无半分杂乱喧嚣，唯有凿木的笃笃声、夯土的号子声，循着特定的节律起落，沉稳而有力。

    赵楚生一袭墨色长衫，缓步游走在工地之间，细细视察着每一处建设细节。

    天水工坊的整体规划，唯有他与秦地墨者中的几位大匠级弟子知晓全貌。

    也正因如此，他们才最清楚，待工坊落成，图纸中藏着的巧思、待造的器物雏形，再配上秦墨独步天下的发明，终将催生出多少足以推动世道变革的造物。

    是以，当他看到那些督建指挥的大匠们蓬头垢面、满眼血丝，连吃饭都匆匆忙忙，恨不得昼夜守在工地上时，心中满是理解。

    这份痴狂，是对器物研发的执着，更是对改变天下的期许。

    这份纯粹的热忱，唯有沉心钻研造物的秦墨之人，方能领会。

    “钜子。” 一声浑厚的呼喊自身后传来。

    赵楚生回身，就见唐简正快步走来。

    唐简负责的区域，日后将是工坊的核心部分之一，是以他时常亲自前来查看建造进度。

    赵楚生微笑颔首道：“唐兄辛苦了。 “

    他素来有些社恐，但在同门面前，倒也自在，不至于过分局促寡言。

    “托钜子的福，一想到工坊落成的那日，我便欢喜得睡不着觉。”

    唐简站在他身侧，环顾着热火朝天的工地，满心感慨。

    “不瞒钜子，从前便是做梦，我也未曾想过会有今日这般光景。”

    赵楚生欣然道：“这一切，多亏了杨灿啊。 若非他有如此大才与实力，这工坊如何能建得起来？ “他瞟了唐简一眼，语气中带着几分试探：”我常想，我秦墨一脉，终究要倚仗这样的人物，方能真正立于世间，不知唐兄以为然否？ “

    唐简微微一怔，敏感地察觉到了什麽。

    他看向赵楚生眼中那抹求认同的渴望，沉默片刻，缓缓点头：“钜子所言极是。

    杨城主不仅见识超卓，更有能力让我秦墨发扬光大，唐某...... 对他心服口服。 “

    听到这话，赵楚生心中大定，微笑着点了点头，不再多言。

    他正是借着这般闲聊的机会，委婉打探各位大匠的心意。

    只要大部分人认同杨灿、信服杨灿，他便可以着手推动后续之事了。

    与唐简分开后，赵楚生继续前行，又会见了几位负责不同区域建设的大匠，一一攀谈片刻，最后才来到近山处。

    此处仅设一道山门，往里走，那四面环山的山坳，便是雷坤日后执掌的工坊。

    他负责的不仅是火药研发，还有钢铁冶炼技术。

    谈及火药，雷坤眼下尚无太多进展。

    杨灿虽然给了他一句顺口溜：“一硝二硫三木炭，加点白糖大伊万”。

    而且所需要的硝、硫、木炭乃至白糖，杨灿都能很快给他筹备齐全。

    可关键的具体配比，杨灿却记不清了。 这便需要雷坤不断调整配比，反复试验。

    这过程本就艰难，更何况硫与硝的提炼、提纯，于他而言亦是全新的课题。

    他原本精通的是机械原理，火药之事却已涉足化学范畴。

    杨灿对火药又格外重视，不许他随意找些炼丹的道士来帮忙。

    雷坤甚至已经暗中盘算着，日后找机会拜个道士学艺，不为炼丹，只为习得那些或许能用得上的提纯之法。

    但眼下，他自然走不开，因为他正亲自指挥工匠们设计、修筑治铁熔炉。

    关于治铁，杨灿只给了他一句思路：“温度越高，冶炼的钢铁杂质越少，建高炉更容易出高温，还有便是不同燃料产生的作用。 “

    嗯，你再问，没了，如何让炉温更高、高炉该有多高？ 不知道，自己研究去吧。

    你要问他为何能坚定不疑地说出这些改良炼铁术的方向，却又不知其详，那他就全都推给钜子哥帮他找的爹身上了。

    “这是我爹研究出来的，可惜他早逝，我那时年幼，只记得这么几点。”

    这理由简直无懈可击，雷坤也只能硬着头皮自己钻研了。

    好在有了杨灿这些方向性的指引，已经替他省去了无数试错的环节。

    赵楚生赶来时，雷坤正在指挥工匠用新熔炉炼铁。

    其实这时的人不但知道炼铁要加炭，而且也知道炉温越高，炼出的铁越好。

    焦炭对于提升炉温，远远优于木炭，他们也同样清楚，有些地方依旧用木炭，是因为那儿没有煤，远途运输成本太高。

    鼓风设备这时候也有了，甚至已经有了水力鼓风设备，而这山中正好有一道奔涌湍急的泉水。 只是这个时候的人还未意识到炉体对于炉温的作用，所以这时普遍用的炼铁炉还是不到两丈高的竖炉。 杨城主说高炉？ 那得多高啊？

    不管了，那就...... 先往高里建一建试试？

    于是，现在这只建好的熔炉，高达五丈。

    虽然它还远不及后世那些动辄高达十丈、二十丈高的熔炉，却已远超当下不足两丈的竖炉了。 若是试验成功，他们自然会摸索再去建造更大的熔炉。

    炉体加大了，鼓风设备也需要随之进行改造，能够鼓动更大的风力。

    木炭的火力在这样的高炉面前已然显得不足，他们便改用了焦炭作为燃料。

    本地是不产焦炭的，这些试验用焦炭，都是杨灿从异地购置的。

    见到赵楚生，雷坤便大声将这些改造要点对他说了一遍，又指着炉体道：“钜子你看，这高炉与竖炉相比，差别太大了！

    竖炉炉膛太浅，风口又低，风鼓进去只在炉腰打转，底下的木炭烧不透，上头的矿石悟不熟，炉温如何上得去？ “

    他又指了指炉壁：”我们不仅加高了炉膛，还用黄泥混合铁矿粉涂抹炉壁，外侧再贴上三层隔热陶瓦。 这一炉铁，定然能炼得更好！ “

    赵楚生颔首赞道：”杨城主不过提了个方向，具体的精妙举措，终究要靠你这样的行家来实现。 “雷坤摆了摆手道：”若非杨城主指点迷津，我不知要耗费多少时日，才能想到改造熔炉。 “说到这里，雷坤叹了口气，又感慨地道：”没有杨城主的大力支持，我即便想到了，也没能力去试制啊。 “

    ”钜子你看，这高大的熔炉、熊熊燃烧的焦炭，还有这些忙碌的匠人......，哪一样不花钱？ 我哪有那个本钱。 “

    雷坤深有感慨地道：”钜子，你我皆是专精一途的大匠。

    可要说到推动我秦墨研究之功......，杨城主虽然因为父亲死的早，所学较我秦墨一般学徒还要逊色些，可谁敢说，他的功劳不是第一呢？ “

    赵楚生听了深以为然。

    雷坤是他一路走来，试探的最后一位大匠。

    如今见雷坤对杨灿也是如此推崇，赵楚生对推动杨灿上位，已是胸有成竹。

    他便开诚布公地道：“是啊，匠人只需潜心于匠艺就好，而匠首之责，不在于资历深浅、技艺高下，而在于能否带领我秦墨完成济世安民的大业。

    杨灿有能力扛起这份责任，若是让他执掌我秦墨，雷兄觉得如何？ “

    雷坤愣了愣，随即惊喜道：”钜子愿意让位？ “

    话一出口，便觉自己太过急切，倒像是巴不得他下台一样，忙尴尬地解释道，”钜子，我并非、我不“无妨。 “

    赵楚生微微一笑：”身为墨者，我们所求的从不是个人权柄，而是能造出利国利民利天下的器物。 你之所愿，亦我所愿也。 “

    赵楚生放心了，诸位大匠的心意他已了然，推杨灿上位，已经一路坦途。

    秦墨需要一位有能力、有魄力的新钜子引领前行，而杨灿，无疑是最合适的人选。

    赵楚生站在工地上，如远处高坡上的潘小晚一样，满心欢喜地憧憬着未来。

    待他将钜子之位传给杨灿，这份承载着济世理想的责任便能顺利交接。

    而他，也能从此全身心地投入这天水工坊之中，在杨灿的引领下，让这天水，成为改变天下的源头。 夕阳西下际，倦鸟归巢时。 李有才回府了，他刚喝了一顿小酒，今儿只是微醺......

 第221章 风起金城(二合一为白银盟+2) 

    夕阳衔山，倦鸟归林，李有才揣着几分酒意缓步归来。

    今儿他只能敢小酌，因为慕容氏觊觎于家的事情，旁人虽然不知，他却是知道的，心里压着事，他自然不敢贪杯。

    这几天，李有才正不动声色地做着备战的准备，核心便是铁料的开采与囤积。

    阀主的应对措施尚未下达，可他李有才虽然不通兵事，却也晓得铁是命脉般的战略物资。

    故而他已开始调整供给阀境内各工坊的用铁配额，扩大铁矿的开采，将目标侧重于铁料的开采与储存。 这样，阀主的备战指示一旦传达下来，他也不至于手忙脚乱的再进行调整。

    走进花厅时，唯有丫鬟巧舌坐在那儿，正托着腮发呆。

    一见自家老爷摇晃地进来，眉眼间带着几分醺意，巧舌连忙起身，上前搀扶，扶他躺上罗汉榻，又转身去沏了盏温茶，给他端来。

    李有才眨了眨蒙着酒雾的眼睛，瞥见巧舌梳着双丫髻，眉眼灵动，灯下光影流转，更添了三分娇俏的颜色，不由得食指大动。

    李有才借着酒劲儿，一把攥住她的手腕，嘿嘿笑道：“老爷我...... 我醉得手都抬不稳了，巧舌，你喂老爷喝吧。 “

    巧舌娇俏地白了他一眼。

    她这一记白眼，翻的力道可是拿捏得恰到好处。 不会有冒犯主人的嫌疑，反倒更衬得她灵动可人。 她依言上前，温顺地托住李有才的后脑，便将茶盏递到了他唇边。

    李有才见她这般情态，心动更甚，便涎着脸儿笑道：“巧舌啊，老爷说的是...... 是要你用嘴来喂。 “”哎呀，老爷“”巧舌一听，顿时羞红了脸，拖着长音儿羞愤地跺了跺脚。

    不过，她依旧揽着李有才的脖子，并没有抽身离开。

    李有才色眯眯地看着她，借着酒劲儿继续挑逗：“老爷很想嚐嚐，巧舌丫头的舌头，到底有多么巧，不知你肯是不肯呢？ “

    巧舌咬着下唇不语，红晕渐渐蔓延到了她的耳朵尖上。

    她有心拒绝，可是一想到枣丫和怀茹两个原本土里土气的乡下丫头，如今竟然穿金戴银的，反倒成了能管着她的半个主子，她那口心气儿又如何能咽得下去？

    这般想着，巧舌便改了主意。 罢了，老爷虽然年老体胖，可...... 还是挺知道疼人的嘛。

    再说了，我就是一个小丫环，也别心比天高了，若能成为李老爷的妾室，那已是我这辈子最大的造化，不亏。

    想到这里，她终是低下头，浅浅地啜了一口温茶，便含羞带怯地将茶水度向李有才那对丰厚的嘴唇。 唇尚未到，她自己先羞得闭上眼睛。

    李有才本来只是随口调笑，想要看她害羞可爱的样子罢了。

    因为巧舌是夫人身边的人，这株窝边草他还真不敢随便品尝，怕她会向夫人告自己的状。

    却不想，巧舌居然从了？

    一时间，李有才喜出望外，急忙搂住她弱柳似的细腰，一张大嘴便张开来，结结实实地覆向她那张樱桃小囗。

    潘小晚拖着疲惫的脚步走向花厅。

    这一天，她在偌大的工地上奔走规划，着实是有点乏了，连脚后跟现在都有点疼。

    “大娘子回来了！” 廊下有丫环经过，看见潘小晚，急忙屈膝问安。

    花厅里，李有才那双颤抖的禄山之爪，刚刚抓向巧舌挺翘的后丘，便听到廊下有丫鬟向潘小晚问安的声两人这一惊非同小可，一对野鸳鸯匆忙便分开来。

    潘小晚迈步走进花厅，就见巧舌低头侍立于罗汉榻旁，满面绯红。

    李有才歪倒在榻上，似乎醉醺醺地又睡着了，可他那张胖脸却绷得紧紧的，颊肉都在突突地轻微打颤。 照理来说，他本不该这般惧怕潘小晚，当初他娶小晚的时候，小晚的身份可只是一介山野之女。 只是...... 只是在新婚之夜，他献了一个大丑，羞得只得落荒而逃。

    好几天后，他才鼓足勇气再次想尝试与娘子同房，结果这次依旧是还没登榻，便又出了大丑。 从此他对潘小晚便有了很严重的心理阴影，一旦两人独处，就心跳加快，惶恐不安。

    可越是如此，他便越不济事，因此在潘小晚面前才会觉得矮人一头。

    这也是他热衷于找些乡下丫头、丫鬟下女做侍妾的原因。

    侍妾本就是供男主人取乐的玩物，若她出身又极是低微、只要满足了她的物质需求，便不会向他提“无理要求”，他才没有那么大的心理负担。

    潘小晚不成，潘小晚哪怕同样出身低微，可她身份不同，那是正妻。

    再加上潘小晚那张嘴巴太厉害了，损起人时，什么指桑骂槐、含沙射影，各种乡间俚语张嘴就来，每每都损得他面红耳赤、无地自容。

    久而久之，在不知不觉间，两人便成了这种猫和老鼠的关系。

    虽然他们俩都不懂什么叫pua，也不懂得什么是服从性训练，但是两人最终却硬生生地做到了这般效果。 潘小晚明眸一扫，便将花厅里方才发生了什么，猜了个八九不离十，她的心底不觉又好气又好笑。 这个李有才啊，明明自身不济，可他瘾头倒是不小。

    都已经有了两个乖巧听话的侧室，他却还不满足，竟又打上了巧舌的主意。

    巧舌红着脸蛋儿，头也不敢抬，对她屈膝行礼道：“夫人，您回来了。 “

    ”嗯？ 老爷这是又喝多了？ “潘小晚先从鼻腔里哼了一声，才淡淡地问道。

    李有才眼角猛地一跳，缓缓张开眼睛，努力挤出一副醉眼朦胧的模样儿来。

    “啊，娘子，你回来了呀。” 说着，他便撑着床榻，慢慢地坐了起来。

    “嗯，刚回来，这一天下来，身子乏的很，我不跟你多说了，先去沐浴一番。”

    潘小晚说着，扭了扭有些发酸的腰肢，举步就走。

    至于巧舌和李有才那点儿破事，无非是一个愿打、一个愿捱，两人各取所需，她才懒得理会。 “哦哦，好，那夫人你早点歇息，可以唤李嬷嬷来给夫人按按脚，她的手法很不错。”

    “好！” 潘小晚懒洋洋地应了一声，刚走出两步，却又忽然停住了脚步。


    她想了一想，慢慢转回身，有些好奇地打量着李有才。

    李有才被他一看，下意识地便瑟缩了一下，仿佛被猛虎盯住的一只小兽，心中慌得不行。

    “夫人不是，不是要去沐浴麽？” 李有才问着，恨不得打自己一嘴巴，我那麽殷勤做什么？ 小晚她...... 她是不是发现什么？ “

    潘小晚挑了挑眉，睇着李有才道：”我这几天可是回来得都挺晚......，而且每天都累得不行，你都不好奇我去了哪儿？ “

    李有才一愣，像是被她这句话问懵了。

    李有才愣怔片刻，才瞪大眼睛问道：“是啊...... 对啊，娘子，你去哪儿了？ “

    潘小晚蹙起眉看着他，疑惑地道：”你这人...... 近来怎么奇奇怪怪的？ 算了算了，不跟你说了。 “潘小晚又转回身向着后厅走，一边走一边活动着肩颈道：”还真有些乏了，巧舌，去唤李嬷嬷来，让她伺候我沐浴。 “

    ”诳！ 遵命，夫人！ “巧舌答应一声，在潘小晚背后向李有才吐了吐舌头，这才提起裙裾往花厅外跑。 李有才茫然地看看潘小晚离去的方向，又茫然地看看巧舌消失的门口，喃喃自语道：“我奇奇怪怪的？ 我怎麽奇奇怪怪了？ “

    他苦思冥想了大半晌，依旧不得要领，纷乱的思绪却又飘回了潘小晚的身上。

    “小晚说她近来总是身子乏、整天的犯困？ ...“

    李有才猛地倒吸一口凉气，胖手攥成了拳头，差点儿都要塞进嘴巴里，才勉强扼住了他那声冲口而出的惊呼。

    “夫人这怕是...... 有了吧？ “李有才的眉眼瞬间舒展开来，一股喜意像潮水般漫上了他的胖脸：”这真是...... 这真是皇天不负苦心人呐！ “

    李有才可从没有什么”自律“之类的病态怪癖，他之所以这般狂喜失态，不过是他的执念终得圆满的本能流露。

    自己的身子骨自己最清楚，对于“绝后”这件事，李有才这些年其实已经绝望认命了。

    虽说“无后为大”的观念，像一张密网般笼罩着这个时代的每个人，好在李有才无族无亲，既没有宗族的苛责，也没有长辈的催促，倒也能顺其自然地过下去。

    至于“养儿防老”的顾虑，他也是不多的。 因为这些门阀世家对于效力为其效力的执事、管事们，自有一套在这个时代算得上周全的“致仕俸禄”制度。

    若非如此，又怎会有人心甘情愿一辈子俯首帖耳、死心塌地为他卖命？

    这也是于醒龙对何有真这种人的背叛格外痛恨的原因：我们于家并不会亏待了你这等老臣，你这老贼何以如此待我？

    即便李有才没有能像李凌霄、何有真那般晋身为核心家臣，享受不到最为优渥的待遇条件，可他好歹也是服侍于阀多年的一位老管事。

    等他年迈体衰、干不动活了，每月依旧能够领到足够让他衣食无忧的薪俸，安度晚年是绰绰有余的。 可是随着年岁渐长，那些他曾经以为早已看淡了的念想，却像春草般疯长起来，再也克制不住。 或许，这本就是一个生命对于延续的本能渴望。

    更何况，他如今已是于阀的外务执事，实打实地成了这方庞然大物的一位家臣，他是一定能攒下一份厚实家业的。

    这样一来，“传承”便成了他余生最大的执念与渴求。

    他想有个孩子，接过自己一手攒下的家业。

    他想在后宅深处立一座家祠，里面香火嫋嫋，逢年过节有子孙供奉的血食，让他在百年之后，不至于成了无人祭拜的孤魂野鬼。

    这个念头一旦生根，便如藤蔓般死死缠住了他的心，再也挥之不去。

    不懂这个时代的桎梏，没有熬到这般年岁的人，根本无法理解这份执念，就连年轻时的李有才自己，也曾对此嗤之以鼻。

    他想起早年逢年过节，替于家慰问致仕老家臣的一件旧事。

    有位名叫陈清泉的老家臣，让他至今记忆犹新。

    陈清泉耗尽毕生积蓄，在老家盖了一座极尽奢华的大庄院。

    可宅子落成后，门楣上的牌匾却空了整整七年。

    李有才奉命前去探望时，那座已经居住了七年却一直没有匾额的宅子，才终于挂上“怀安居”的匾额。 说“挂”，其实并不准确。

    因为陈清泉压根没采用寻常木匾，反倒拆了刚建好没几年的华丽门楣，重新请来石匠，寻了一块巨型整石，将门楣、匾额、门框、门柱一体雕琢而成。

    “怀安居”三个大字，直接刻在门楣正中，与整座石材构件浑然一体，稳如磐石。

    这般整石的门户，稳固耐用，能经得住战乱兵戈与风雨侵蚀。

    一旦刻字定型，除非你把整座门户全拆了，否则绝无更换匾额的可能。

    这等规制，在中原只有皇室、权臣与顶级士族才会采用。

    即便在陇上，也多是门阀豪门的专属，于桓虎的北阙别业，大门便是这般石质结构。

    当然，于桓虎的门户远比这个乡野老者的气派阔绰得多。

    陈清泉为了迁就那块难得的完整石材，自家门户甚至比普通地主乡绅家的门户还要小上一圈。 可即便如此，单是这一座一体式石质门户，就耗光了他剩余积蓄的大半。

    家里人都觉得老头子是年纪大了，糊涂了，这般铺张浪费实在不值，私下里颇有微辞。

    可这家业本就是陈清泉一手挣下的，他执意如此，晚辈们也只能无可奈何。

    这老人对谁都没透露过他这般折腾的缘由，直到那天与李有才对坐饮酒，喝得酩酊大醉时，陈清泉才老泪纵横地对他吐露了实情。

    陈清泉膝下只有一个女儿，招了上门女婿传承香火。

    可女儿性子柔弱，他怕自己百年之后，女儿被女婿撺掇，把孙子改回原姓。

    只是如此也罢了，他担心女婿丧良心，甚至把“陈府”这块牌匾都换成女婿家的姓氏。

    到那时，他陈清泉在这世上，岂不是彻底没了半点曾经来过的痕迹？

    这个服侍了于家一辈子、向来机敏通透的老人，竟为了身后这点念想，足足琢磨了好几年，最终才被他想出这么个法子。

    他先给自己取了个“怀安老人”的别号，再将匾额刻成“怀安居”，而非“陈府”。

    他是“怀安老人”，这“怀安居”自然就是他的居所。

    将来女婿若真要改回原姓，已经成为一怀黄土的他自然是无力阻拦。

    可这一体式石制门户耗资巨大，而且“怀安居”只是个通用的吉利称谓，并非明确的“陈府”标识，与女婿的本姓没有冲突。

    如此一来，女婿一家出于惜财的考量，大概率会继续沿用“怀安居”的称匾额，这样他也算在这世间问留下了一丝痕迹。

    彼时的李有才，只听得目瞪口呆。

    他完全无法理解，这位老家臣为何要耗费如此巨大的心血与钱财，跟一幢宅子的门楣较这死劲儿，图的究竟是个什么虚无缥缥的东西。

    可如今，李有才也老了，他也挣下了属于自己的一份家业。

    他终于懂了，懂了陈清泉那份深入骨髓的惶恐与执念，那不是什么虚无缥缑的东西，那是他活过的一个意义。

    而现在，他自己的念想，终于成真了？

    李有才眼眶一热，两行喜极而泣的泪水，顺着颊上的皱纹，潸然而落。

    潘小晚回到卧房，坐在妆台前卸妆，望着铜镜里的自己，忽然向镜中的“她”轻轻地一叹。 她忽然想起了师父李明月临行前对她说过的话：巫门，很快就不再受慕容家挟制了，你也不必再为慕容家做内间。

    那么...... 这段孽缘，当真可以...... 圆满解决么？

    潘小晚的心底，忽然泛起了踟蹰。

    她当然想，但她怕。

    她不是怕李有才，李有才对她向来如老鼠见猫，尽在她的拿捏之中。

    一个举手间就能杀了张云翊这么一个丰安庄土皇帝的巫门小妖女，岂会怕了一个土老财？

    可她怕...... 她怕......

    杨灿缓步走进城主府的地牢，宛如闲庭信步。

    他没有往牢里去，牢里关押着各种犯人，又并非个个都是死罪，他不能让这些人见到他和张薪火密谋的场面。

    他走进了牢头儿住的房间，就在刚进地牢的位置。

    “去把张薪火带来。” 杨灿在椅上坐下，随手把桌上那盏油灯往墙边推了推。

    很快，张薪火就被带来了。

    入狱这些天，看起来他保养得不错，虽然戴着手镣脚镣，气色却红润得很，全然没有了刚被抓捕时的狼狈。

    一见杨灿，他便咧嘴笑了起来：“杨城主大驾光临，不知有何见教啊？ “

    杨灿对牢头摆摆手道：”你们都退下吧，到大牢外候着，没有我的传唤，谁也不许进来！ “那牢头儿连忙鞠躬应是，带着两个狱卒退了出去，还贴心地为他掩上了门。

    杨灿指了指自己对面的座位，张薪火便大摇大摆地走过去，在他对面一屁股坐下来。

    他把带着铁镣的双手往桌上重重地一放，脸上的桀骡与挑衅尽数褪去，取而代之的是难言的兴奋：“杨城主，是不是可以动手了？ “

    杨灿微微点头，也不绕弯子，开门见山地道：”我得到准确消息，索弘近日就要返回金城了。 “张薪火一听，脸上顿时露出嗜血的獰笑。

    “此次他返回金城后，便不会再回上邽，故而会将在上邽经营一年多的财富尽数带走。” 杨灿又补充道张薪火听了，呼吸瞬间急促起来，眼中都泛起了贪婪的血丝。

    杨灿忽然话锋一转，又道：“索弘身边有个小美人儿，名叫陈幼楚，我希望，她能活着。 “张薪火暖昧地笑了起来：”怎么，你想要啊？ “

    杨灿微笑道：”她...... 是陈员外的女儿，又是我麾下陈功曹的妹子，你不觉得...... 这样很刺激吗？ “张薪火豁然大笑，仿佛一下子找到了同道中人，这几日在牢中静思时，渐渐升起的几分疑虑，便也消散了大半。

    张薪火大笑着问道：“刺激倒是刺激，不过城主就不怕消息泄露、身败名裂吗？ “

    杨灿淡淡地道：”等我玩腻了，她当然也就可以消失了。 “

    张薪火再度狂笑起来，兴奋得用戴着铁镣的手连连地捶打着桌面。

    他心中对杨灿的最后一丝疑虑也烟消云散了。

    他大笑着指着杨灿道：“杨城主，张某真是越来越喜欢你了，哈哈哈哈！ 不过，能让你杨城主念念不忘的美人儿，杀了多可惜呀，不如等你厌弃了，把她留给我。 “

    他猥琐地向杨灿挤了挤眼睛，那张斜着一道刀疤的丑脸，显得愈发猙獰可怖了：”张某可不介意给你杨城主刷盘子，哈哈哈哈...“

    张薪火笑得疯魔，杨灿坐在对面看着他，突然也配合地一起大笑起来。

    两人相对大笑了半晌，杨灿才收了笑容道：“不过，你也不要高兴的太早。 这块骨头，并不好啃。 “”哦？” 张薪火挑了挑眉，笑意稍敛。

    “袁功曹会派人护送他离开。” 杨灿说道。

    张薪火的眼神闪烁了一下，脸上的癫狂渐渐褪去，变得冷静下来。

    杨灿继续道：“袁功曹派的人并不多，约莫有五十人上下，一半是城防兵，一半是”伍佰&#39;。 但索弘自己带的人，却有1560，除了他的内眷...... 也就是陈幼楚和几个丫鬟婆子，剩下的都是家丁护院，个个都很能打。 “

    张薪火舔了舔嘴唇，喃喃地道：”也就是说，他身边差不多有两百人？ “

    ”不错。”

    张薪火慢慢靠回椅背上，把玩着手中的铁链，沉吟道：“两百人，那么，即便是打他的埋伏，要想速战速决的话......，我们四幢人马也得全部出动才行。 “

    说到这里，他霍然抬头，目光锐利地问道：”索弘哪天动身？ “

    杨灿道：”三天之后，我会去为他饯行。 “

    张薪火深深地吸了口气，脸上的悍匪气尽数收敛，取而代之的是一抹独属于军人的机敏和果敢：”杨城主，我今天就得出城！ “

    杨灿颔首，缓缓起身：”天黑后，我送你走！ ”

 第222章 杀气(三合一为白银盟+3) 

    凤凰山庄，明德堂内，群英毕集。

    说来也巧，今日竟与去年今日如出一辙，于氏宗族内但凡能说得上话的各房脉元老，尽数齐坐于此。 三大外务执事、下辖各城城主亦无一人缺席。

    这般齐整的阵仗，较之去年吊唁于阀嗣长子时，竟还要周全几分。

    于醒龙身着一袭帛色暗纹锦袍，端坐侧首上席，神色沉凝如铁。

    方才，他已将慕容阀图谋一统陇上八阀、首当其冲便是于家的消息，尽数通报给了堂内众人。 话音落时，便满室哗然，群情汹汹了。

    直到此刻，于桓虎才恍然大悟，兄长邀我来凤凰山，竟是为此等生死存亡之事。

    一念及此，他的脸色比端坐主位的于醒龙还要凝重几分。

    他想与兄长掰手腕、争阀主之位，那是于家内部的纷争，如何容得下外人窥伺分毫？

    更何况，以他如今的实力与兄长相争，进可问鼎阀主，退亦可保全代来一方基业。

    可若是于阀真被外姓人吞并了，他于桓虎又能落得什么好下场？

    于桓虎神色凛然，堂内其他各房各脉的于氏族人亦是又惊又怒，眉宇间更萦绕着一股难以言喻的紧张。 毕竟，八阀之中于阀最弱，这是天下皆知的事实。

    如今慕容阀已然将獠牙对准了他们，该如何应对，才能保全宗族、保全自己？

    一时间，堂内窃窃私语之声不绝，唯有杨灿与李有才二人泰然静坐，神色间波澜不惊。


    于桓虎偷瞄了一眼主位上的兄长，心中忽然一动：兄长神色虽沉凝，眉宇间却无往日那般忧思重重的模样。

    难道...... 我大哥早已胸有成竹，定下了应对之策？

    思忖间，于桓虎便轻咳一声，堂内的议论声顿时消弭。

    于桓虎沉声道：“慌什么？ 慌则乱，乱则败！ 慕容氏纵来势汹汹，难道我于家便只能束手待毙，连自保之力都没有了吗？ “

    待堂内彻底安静下来，他才转向端坐上首的于醒龙，拱手行礼：”大哥，这消息你知道的最早，想必是已经有了应对之策？ “

    于醒龙赞许地看了于桓虎一眼，心中暗叹：还是二弟最懂我。

    若他野心能收敛几分，全力辅佐我这个兄长，于家何愁不兴？

    压下心中感慨，于醒龙目光扫过堂内众人，朗声道：“不错！ 慕容氏有慕容氏的长处，我于家亦有我于家的根基。

    我陇右于氏，乃是八阀之中耕地最广、仓廪最实的宗族，这，便是我于家的底气！ “

    他顿了一顿，加深大家对这一点的印象，又道：”慕容家若敢对我于家兵戎相见，我们便避其锋芒，扬我所长。 而这所长，便是......“

    话音未落，于醒龙霍然起身，声如洪钟：”在粮食上，做一篇好文章！ “

    ”嗯？”

    原本端坐椅上，正眼观鼻、鼻观心的杨灿，闻言骤然抬头，诧异地望向阀主于醒龙。

    这论调...... 有点耳熟啊？

    于醒龙没看杨灿，我是阀主嘛，你是我的家臣，你的当然就是我的，既然好用，老夫拿来用用怎么啦？ 你还敢告我抄袭不成？

    “用粮食做文章？” 于桓虎绝非蠢笨之辈，论及战争谋略，甚至比兄长更胜一筹。

    听了于醒龙这番话，纵使尚未听闻细节，但是知道了他的方向，只稍加推演，便已窥得其中诸多精妙，不禁缓缓点头。

    “阀主所言极是啊！” 东顺大执事率先站起身，满面红光。

    他本就执掌粮食生产之事，在他眼里，粮食最重要，有了粮，便有了一切。

    什么于阀最弱，他是不认的。

    如今阀主将粮食提升到如此关键的高度，他自然要第一个站出来表态支持。

    “我于家较之其他诸阀，最富足的便是粮草！ 依托此长应对慕容氏之短，当真乃妙计也！ “虽然老爷子还没明白阀主打算如何用粮来打仗，但也不影响他先表明态度。

    一旁的豹爷斜睨了东顺一眼，心中暗诽：这老东西听明白了什么就胡乱叫好？ 为什么我不明白啊？ 他本就是直肠子性子，心中有惑，便直接开口问了出来。

    于醒龙本就打算将这先守后攻、扬长避短的战略思路细细拆解，让众人彻底明白，后续执行方能顺畅。 如今豹三爷发问，他便顺势将双方势力的优劣、以粮草为根基的防御策略、以及后续的反击时机，一一详细剖析。

    能端坐这明德堂内的，皆非昏庸无能之辈。 听于醒龙一番详尽分析，众人无不心服口服，纷纷起身表态，赞同阀主拟定的战略。

    就连一贯与于醒龙针锋相对、觊觎阀主之位的于桓虎，此番也缓缓点头，并无半分异议。

    大敌当前，他身为于氏族人，必须暂且放下夺位的野心，与宗族共抗外敌。

    更何况，兄长拟定的这一战略，已是当前最优解，他自然不会干出为了反对而反对的蠢事。 这还是于醒龙执掌于阀以来，首次主动提出主张，便赢得了全族上下一致认同。

    往日里，他凡事都需谨慎斟酌，先让众人各抒己见，最后再出面综合各方意见，做些缝缝补补的调和之事，活像个裁缝。

    即便如此，也未必能让各方都满意。

    此刻眼见一言既出，八方景从，于醒龙只觉胸中郁气尽散，通体舒畅。

    那张素来苍白的脸上，竟也泛起了一抹难得的红晕。

    他缓缓起身，神色肃然，朗声道：“既如此，我于家应对慕容氏之策，便定为以粮为刃、以防为盾，耗其锐气，再图反击！

    现在，我做具体部署如下......“

    ”唰！” 明德堂内，所有人齐刷刷地站了起来！

    上邽城外数十里，断云峰的山窝子里，松木火把斜插在石缝间，橘红火光忽明忽暗地跳跃，将洞窟内壁的嶙峋石影映得斑驳摇曳。

    张薪火大马金刀地踞坐在最里侧一张粗笨的木椅上，椅面铺着一张整张的黑鬃兽皮，衬得他身形愈发沉凝。

    洞窟两侧，还摆着几张就地采伐原木打造的粗拙座椅，四个精壮汉子分坐其上，皆是膀大腰圆，眉宇间带着几分悍匪的凶戾。

    半年的马匪生涯，早已磨平了他们昔日身为于阀边军将领的棱角与心气，可刻在骨子里的习惯却没那么容易消散。

    尤其是每逢商议大事时，他们的坐姿间便会不自觉地透出几分铁血军人的规整气势。

    此刻五人或靠或坐，虽无军阵那般森严，却也隐隐透着一股章法。

    对于张薪火的出现，四人并无半分意外。

    这些时日，他们也在暗中寻访张薪火的踪迹。

    上邽城头悬挂示众的那颗“张薪火”人头，他们早已派心腹辨认过了，假的。

    甚至那日假张薪火嘴里塞着三颗核桃，被兵丁押上刑场时，他们的人就混在围观人群中冷眼观刑。 他们终究是军人出身，素来重视斥候的作用。

    为了精准掌握过往商队的底细，他们在上邽城中都安插了自己的耳目。

    此番寻访张薪火，这些潜伏的眼线便派上了用场。

    早在刑场之上，他们的斥候便已察觉不对了。

    那被斩的“张薪火”虽然披头散发，看不太清楚面目，可他的身形气度，与真正的张薪火相去甚远。 他们知道张薪火必然没死，而以张薪火犯下的罪过，一旦真的落入上邽官吏手中，绝无活路。 故而四人断定，要么是张薪火用计骗过了杨灿，要么是杨灿为了扩大剿匪战果的声势，在未能擒获张薪火、却已剿灭其部众的情况下，随便找了个替死鬼来充数。

    因此，当张薪火寻到断云峰时，此地的幢主董闯没多犹豫便接纳了他的解释，还依着他的要求，派人将拓脱、韩立、吴段天三位幢主一并请了来。

    张薪火本是第一幢幢主，在六幢幢主中威望最高，也是最有希望率先晋升军主的人物，故而其他几位幢主平素对他颇为敬重。

    只是今时不同往日，张薪火已然成了光杆司令，是否还要听他号令，便需另当别论了。

    是以，三位幢主虽应约而来，心中却未必存着听令的心思。

    可当张薪火将带来的消息和盘托出后，四人不动声色地交换了几眼神色，心思便渐渐趋于一致了。 相较于张薪火实力的变化，他带来的消息显然对大家更具诱惑力。

    他们决定，不妨暂且听凭张薪火调度，至少这一趟买卖，得跟着他干。

    张薪火谎称，自己的据点被袭后，只身侥幸逃脱。

    他心中愤恨难平，便潜入上邽城中，联络了自己安插的耳目，意图刺杀袁成举，这说辞，倒也符合他睚眦必报的性子。

    只是行刺未能得手，他只得藏在耳目家的地窖中，躲过了上邽城数次严密搜捕。

    直到近日风头渐过，他又打探到一则关键消息，这才冒险出城来寻他们。

    张薪火带来的，正是索弘即将离开上邽、返回金城的消息。

    其实四位幢主在上邽城中都有自己的眼线，索弘即将返程的消息，他们也早已听闻。

    只是他们掌握的情报，仅是知晓索弘近日便会动身返回金城，远不及张薪火提供的情报这般详尽。 张薪火不仅说出了索弘启程的准确时日，连随行的人马数量、具体的行动路线，都打探得一清二楚。 “张幢主，这消息...... 当真可靠？ “韩立眉头微蹙，终究还是忍不住追问了一句，语气中带着几分审慎。

    张薪火似笑非笑地瞟了他一眼，语气带着几分讥诮：“韩幢主，咱们的规矩，你莫非忘了？ 你是要我把消息的来路一五一十地说与你听？

    那你不妨先说说，你安插在上邽的眼线是什么身份、叫什麽名字，也好让大家伙儿也都听听？ “韩立脸色一僵，吴段天见状，忙打圆场，哈哈笑道：”张幢主莫怪，韩幢主素来谨慎，也是为了大家伙儿着想，绝非质疑你。 “

    拓脱也跟着附和：”是啊是啊！ 只要消息属实，这票买卖便大有搞头！

    索弘这趟返程，随身携带的金银细软定然不少。

    咱们若是能成了这桩买卖，那便是三年不开张，开张吃三年啊！ “

    张薪火眼中闪过一丝狠厉，沉声道：”更重要的是，二爷派咱们来，本就是为了遏制索家在于家地盘上的气焰。

    咱们若是能杀了索弘，不仅能为死去的兄弟们报仇雪恨，在二爷面前，也是一桩天大的功劳！ “四人闻言连连称是，只是语气中敷衍的意味颇重。

    他们并未像张薪火那般损兵折将，对“报仇”二字本就没那么强烈的执念。

    但不可否认，若真能除掉索弘，于他们而言，的确是一桩能向于二爷邀功请赏的美事。

    张薪火自然察觉到了几人的敷衍，却也并未点破，他始终没提这消息实则来自杨灿，虽然这能让他们更快地相信自己。

    一来是二爷暗中叮嘱过，让他莫与杨灿为敌时，曾严令他不得将这桩秘辛泄露给旁人。

    二来，他从代来城带出的部众已然全军覆没，如今成了孤家寡人，唯有重新招兵买马，方能东山再起。 而招兵买马离不开本钱，这笔本钱，他必须依靠眼前这四位幢主帮忙赚取。

    可他现在想要与这四人平分劫掠索弘之所得，那他就必须得有独属于自己的价值。 与杨灿的秘密联系，便是他此刻最大的依仗。

    心念及此，张薪火缓缓开口：“几位幢主，若是没有我的独家消息，这桩事，你们定然办不成。 我也不多要，劫掠索弘所得的财物，咱们五家平分，诸位以为如何？ “

    拓脱豪爽地一拍大腿：”没问题！ 只要张幢主的消息保真，平分就平分！ “

    张薪火淡淡颔首：”消息绝无半分虚假，待索弘启程之时，诸位便知我所言非虚。 另外，我还有一个要求......

    他目光扫过四人，语气笃定：“索弘的财货，咱们五家均分。

    索弘那老狗，我可以交给你们处置。

    但有一点，他那位如夫人陈氏，必须留给我。 你们，谁也不许动她一根手指头。 “

    话音刚落，本以为他会提出什麽苛刻条件的四位幢主，便一扫严肃表情，放荡地哄笑起来。 董闯不屑地摆了摆手：“张幢主，我当你要什么紧俏对象呢，原来只是一个女人？

    咱们如今占山为王，还愁没有女人？ 你既然想要，归你便是！ “

    张薪火笑而不语，只是把目光扫向另外三位幢主。

    三人纷纷向他点头示意，吴段天开口道：“成！ 杀索弘的功劳，我们四人平分; 那女人，就给你了！ “见四人应允，张薪火这才朗声一笑：”好！ 既如此，今次战事，便由我主掌军机，诸君听我统一调度，如何？ “

    韩立翻了个白眼：”废话！ 索弘返程的详情只有你知晓，自然该由你总领诸军，我等听你节制便是。 “”既如此......“

    张薪火缓缓站起身来，沉声道：”对于此事，我做具体部署如下......“

    四位幢主军中旧习一时难改，听见这话，条件反射般”唰“地一声站了起来。

    “其一，固粮源，筑防线，待慕容氏粮竭，便是我于氏反击之时。”

    明德堂上，于醒龙的声音掷地有声：“诸部各安其职，粮秣之收储、均调、糶汆，悉由东顺大执事总摄统筹。 “

    东顺闻言，面泛红光，不觉地挺腰抬胸。

    老执事虽已年迈，却陡然生出万丈豪情。

    于醒龙转视于桓虎，语气稍缓。

    他心中有些忐忑，不确定这位野心勃勃的桀骜弟弟，是否肯遵从他的号令。

    “桓虎，你回去后，即刻构衅北地诸部，与他们发生冲突之后，随即散布消息，就说北方游牧将大举南侵。

    如此一来，我于氏加固边仓、增戍边防，便名正言顺了。

    其余各地，亦可得以用此名义，点检积粮，加倍囤积。 “

    于桓虎只是略一沉吟，便沉声应道：”好。 待我返回代来，立即照此施行。 “

    于桓虎是分得出轻重缓急的。

    虽然慕容氏图谋于家这件事，有可能会让大哥恢复些元气，对他争位不利，但眼下之际，唯有同心协力，断不可再生嫌隙了。

    于醒龙暗暗松了口气，复又对东顺道：“东大执事，你可遣人于邽山择地开凿仓窖，囤积粮秣，仓窖多多益善。 “

    东顺意气风发，拱手肃立：”臣，遵令！ “

    于醒龙继续道：”劝农拓耕之事，亦当加力推行。

    凡我于氏辖境，尽行启用杨灿改良之耕犁、水车。

    征调农户开垦渭河沿岸滩涂，以为新田。

    凡新开之田，头三年一概免征赋税。

    同时置立军屯，令戍卒兼事耕作，务使兵农合一。 “

    言及此处，于醒龙话锋一沉：”从现在开始，严禁粮秣外流，即刻停罢与诸阀的粮食贸易，尤以慕容氏辖地为甚。

    借口嘛，自然是我于家要全力备御北方游牧的南侵。

    还有水利，要征发民夫修缮渭水、洮水沿岸堤堰，疏浚灌溉渠网，确保我于氏主要粮产区无虞水旱。 此外，在渠畔筑设烽燧、置建驿传，如此一来，平时可为巡视田亩之用，战时亦能传递军情、转运粮秣。

    还有，各地城池、关隘及时进行加固，严管乡堡村寨，构建“城池一关隘一乡堡&#39;互援联防之局，以求攻守兼备。 “

    ”其二，扩军整武，厉兵秣马。”

    于醒龙语气愈发凝重起来：“自今日始，我于家境内，会选调部分佃客、流民，于部曲之外另组轻锐游兵，名曰”陇骑&#39;。

    凡应募入军者，免其三年租庸，另赐粮五石。

    然此部人马，唯求精锐，故只择善骑善射者。

    如此，一旦某地遇袭，除了守城之军外，我等方有驰击之师策应奔袭。

    此事，则由本阀亲自主掌。 “

    于桓虎暗叹一声：”果然，慕容氏图谋我于氏，于兄长而言，既是一场危机，也是一次机缘。 “不过，他转念一想，一旦与北地游牧构衅，他亦可借此缘故加固边仓、募兵增戍。

    而且战时体制之下，他对代来之地的掌控，必将愈发牢固。

    念及此处，于桓虎不由得暗自冷哼：兄长，此乃你的机缘，又何嚐不是我的？

    “其三，储备军需。” 于醒龙望向易舍。

    这位仁兄自从索氏大举进军于氏辖地通商以来，因为索氏本就善于经商，各种手段层出不穷，逼得易舍是步步收缩。

    昔日何有真在时，风光无限的于家二执事，如今竟成了坐冷板凳的人。

    如今慕容氏意图吞并于氏，易舍已然察觉到这其中对他而言蕴藏着的巨大机缘，不由激动地看向于醒龙。

    于醒龙道：“易舍，你全权负责我于氏军需储备之事。

    自今日起，要大量囤积皮革、木材、焦炭、盐铁、布帛、药材。

    此外，你可遣人通使于北朝，商量以粮帛、金银换取上述物资，以及以粮易兵甲之事。 “

    易舍兴奋地答应一声，终于可以不用继续坐冷板凳了。

    听说索弘那老匹夫也即将离开，双喜临门啊！

    据说索弘走后，会换一个女子前来接任。

    女子？ 嗬......

    再加上阀主动用了积蓄，开始大肆采买战备物资，我易舍...... 又行啦！

    “其四，诸般工坊，自今日起，悉以军械制造为要。”

    于醒龙看向身形富态的李有才：“有才，可于近水依山之处，增设数处治铁工坊。

    同时，你要协调好现有的工坊，多造刀矛、箭镞、甲胄，务必保障军械充盈。

    各类武器耗材，亦须提前储备制造，不得有半分差池。 “

    于醒龙知晓慕容氏的阴谋，正是李有才上山禀报的。 李有才回去之后，早已开始暗中布局。 此刻听阀主所言，果然与自己所料一致，李有才心中已然成竹在胸，当即起身肃立，应声领命。 于醒龙又扫了众人一眼，放缓语气鼓励道：“诸位也不必过于担忧。 慕容氏狼子野心，其余诸阀岂会坐视不理？

    本阀主会着手与各方建立更密切的联系。 只不过，慕容氏尚不知我等已然窥破他们的阴谋，此时不宜大动干戈，以免打草惊蛇。

    眼下之时，只要有索氏襄助，足矣。 须知以索氏之实力，可丝毫也不逊于他慕容氏。 “

    听闻于醒龙这一系列部署，众人心中的惶恐之意已然渐消。

    再得知索氏已经答应联手相助，明德堂上的气氛，顿时更加轻松了几分。

    于醒龙又道：“谍报刺探、收集之事，亦不可轻忽。

    凡与其他势力接壤之城池堡寨，皆须多遣斥候。

    此外，本阀将令邓管家执掌，遣人扮作流民、商贾，潜入慕容氏辖地，搜集其兵甲、粮秣、驻防诸事，伺机收买可用之人。 “

    言及此处，于醒龙冷笑一声：”慕容氏能遣人间入我于氏，我于氏亦能遣人间入慕容氏。 “这件事本不必明言的，只是......，你真当于家此前就未曾派人潜伏于其他势力麽？

    于家既然长期位列八阀之末，岂会不重视探查周边强邻的情况。

    慕容氏为何要借巫门之手派遣秘谍？ 非是慕容氏无人可派，实也是因为慕容氏担心自家势力之中，潜伏有他人眼线。

    可是通过隐藏在深山老林、与各方势力均无关系的巫门派人，却能更为隐秘，不易被人识破。 所以于醒龙并不忌讳当众说明这个安排。

    即便消息真的因此泄露出去，也只会让慕容氏杯弓蛇影、疑神疑鬼。

    若慕容氏因此加强对于流民和商旅的盘查管束，迫使这些人只能离开于阀地盘，那便正中他的下怀。 这，算是谍战加攻心战的考量了。

    于醒龙这一系列部署，皆是得李有才示警之后，反复推敲多日而成。

    是以桩桩件件，说出来条理清晰，环环相扣。

    堂上众人听闻之后，无不心生敬畏。

    先前有些对于醒龙心生轻蔑之人，见他此刻偶露峥嵘，也不由暗自凛然。

    原来，这位常年抱恙的阀主，竞也有如此了得的一面。

    “好了，本阀的部署便是如此了，诸位可还有什么谏言补充？”

    于醒龙言罢，环顾众人，缓缓问道。

    豹三爷急了，猛地从椅上站了起来：“大哥！ 你玩儿呢？ 既然将我唤来，却无任何分派？ 我当何为耶？ “

    张薪火一手举着火把，一手提着刀，走到四位幢主中间，挥刀在地上迅速勾勒出一幅地图。” 伏击之地，我已选定，设于青石滩！

    此处乃上邽通往金城必经之路，东西长三里，南北宽半里，尽是戈壁平滩，便于我骑兵突袭，且容易突围。 “

    四位幢主纷纷上前，围作一圈，静听张薪火解说。

    “索弘那老贼在任一年有余，搜刮甚丰，随行财货至少数十车，行速必然迟缓。

    我等率快马强弓，可从其侧一翼切入，分袭车队头尾。 “

    韩立舔了舔嘴唇，问道：”此处地势开阔，我等如何埋伏？

    若驱马奔袭而至，想来他会提前派有斥候，岂非早早就有了戒备？ “

    ”这里可以埋伏！”

    张薪火用刀尖点了点地上地图里的北侧。

    “此处有一土坡，坡上长满半人高的沙棘和骆驼刺。

    他们纵然派有斥候，若要窥探坡后的动静，也须得绕路而行。

    我等可提前在这片沙棘丛中清理出一条通道，再把砍下的沙棘移栽回原处做为伪饰。

    随后我们派几个斥候，扮作牧羊人在沙棘丛前活动。

    一则可以窥探索弘车队的情形，二则若有索弘斥候察觉到破绽，便可暴起灭口，随即我们便发起突袭。 几位幢主听了都纷纷点头，对张薪火的部署表示认可。

    张薪火继续道：“此地东、西、南三面皆是开阔戈壁，若战局胶着，或有援军自上邽赶来，我等可从这三面随意撤离，不致被其围困。 “

    拓脱笑道：”我等兄弟同心联手，必不致陷入那般境地。 张幢主，得手之后，那么多的财货，咱们的快马优势可就不再了，那时如何脱身？ “

    ”从这里走！”

    张薪火再度指向北坡，“北坡之后十里，乃是一片纵横交错的沟壑。

    得手之后，我们将掳获的财货连车赶走，就从这片沟壑之中撤离。 “

    ”那片沟壑我知道。”

    董闯摸着大胡子道：“那儿的沟壑能有两三里宽，里边的深度最浅处距地面也有三丈多，最深处有七八丈。

    那里岔路密布，即便有追兵循踪而来，追进沟壑，我等只需在各处岔路口故布疑阵，他们也很难找到我们。 “

    ”正是如此。 不知诸位对我这计划，可还有什么异议？ “

    董闯、拓脱、韩立、吴段天四人对视了一眼，由董闯代表众人说道：”张幢主计划周详，我等并无异议！ “

    明德堂上，眼见大哥于醒龙分派诸事，都要说完了，还是丝毫没有提及自己，豹爷坐不住了。 他噌地一下站起身来，硬生生打断了于醒龙的话：“大哥！ 你玩儿呢？ 既然将我唤来，却无任何分派？ 我当何为耶？ “

    于醒龙眉峰微蹙，眸中掠过一丝不悦，淡淡地扫了这三弟一眼。

    此乃他刻意为之，将于骁豹的安排留在最后，一则是想磨一磨这毛躁三弟的性子，让他历经一番患得患失，增几分沉稳审慎。

    二则待其心灰意冷之时再委以重任，更能让于骁豹心怀感激，日后也能更加重视这份差遣，倾心效力。 可这老三，终究是个沉不住气的性子，胸无城府，喜怒尽形于色。

    然而他转念一想，令这般心性的人执掌其事，至少不用担心他会像二弟于桓虎一般，悄悄蓄势，直至尾大不掉，难以制衡。

    这样一想，那不悦却又变成了几分赏识。

    “三弟稍安勿躁。”

    于醒龙微笑道：“为兄对你，自然早有安排，原打算回头再与你细说的。 “

    他微微一顿，才道：“三弟你一身功夫了得，早年间浪迹江湖，也曾闯下赫赫威名。 为兄如今拟建的这支“陇骑&#39;，正要交给你统御，不知三弟意下如何？ “

    于骁豹早料到强敌压境，大哥必会动员全阀之力备战慕容氏，所以他多少也能捞到此差事，可他却没想到，大哥竟会将”陇骑“这般举足轻重的武力，交到他的手上。

    豹爷怔立片刻才回过神来，惊喜地叫道：“大哥此言当真？ “

    于醒龙故作愠色，沉声道：”明德堂乃我于阀议事重地，为兄岂会在此等场合与你戏言？ “于骁豹顿时眉开眼笑，他虽未曾正经统兵征战过，却也深知骑兵于任何势力中，都居要害之位。 豹爷立即拍着胸脯，兴奋地道：“好！ 大哥放心！ 你既将“陇骑&#39;交给我，我于骁豹定不负大哥所托，必定练出一支所向披靡的虎豹之骑，以御强敌！ “

    于骁豹立誓之际，心中狂喜不已，这一遭我也算是守得云开见月明了。

    这一回，豹爷我一定得真正干出点名堂来，再不能被人小瞧了。

    实在不成，我就向“剑魁”低低头，向他讨些人来帮忙，大丈夫能屈能伸，不丢人。

    明德堂的议事终告落幕。 如今强敌压境，于阀内部的姐龋嫌隙、明争暗斗与彼此间的算计，竞都暂且烟消云散了。

    各房各脉的族人、还有各家臣，对于醒龙的决策，竟是出奇地一致拥戴。

    只是散会之后，一众于阀的核心人物却并未即刻下山处置庶务。

    因为各地的客观情势各异，有的人需要就所辖地域及分管事务，再向阀主详禀细陈，以期精准拿捏备战的分寸。

    有的人需要与同僚互通声气、商议一下对策，毕竟后续备战他们之间多有交集，协同合作在所难免。 譬如眼下执掌“工”的李有才，其辖下诸多事务，皆与执掌“商”的易舍有所交集。

    再如东顺受命开荒拓垦，既需扩大农具的烧制规模，又要在邽山上开凿粮仓、打造开山器械，更需增造粮车以储备粮草，凡此种种，皆需与李有才逐一商议妥当，提供充足器具，方能推进。

    还有如上邽城城主杨灿与周边四城的城主尤八斤、赵衍、刘儒毅、古见贤，也需要碰个头，敲定一下日后互为奥援的细则，自然也少不了一番磋商会谈。

    故而众人纷纷入驻山庄的“敬贤居”，欲借这难得的齐聚之机，将各项事宜磋商得妥帖周全。 春光正好，落日熔金，余晖斜斜地穿透雕花窗欞，漫过了一层水色纱幔。

    索缠枝慵懒地侧卧于软榻之上，双目轻阖，似在浅眠。

    她身着一袭绫罗中单，料子柔滑似水，薄如蝉翼，将曼妙的身段曲线勾勒得淋漓尽致。

    在外头，她还罩着一件素色的绉纱大袖衫，未曾系上系带，微风拂过时，衣摆便轻轻鼓起，只因被她的手臂压住了，才未随风飘举。

    她的指尖犹自拈着一枚白玉棋子，榻边的矮几上，静置着一副自弈的残棋，黑白棋子错落散落，旁侧搁着半盏残茶和一卷棋谱。

    榻的内侧，将近五个月大的于康稷，正挥舞着胖乎乎的手脚在自娱自乐。

    忽然，他举起的小脚丫微微一歪，重心偏移，竟一个翻身成了俯卧的姿态。

    只是他尚还不具备爬行的能力，手脚胡乱地蹬踹了半晌，终究未能挪动半分，倒是小手一抓，扯住了母亲那袭烟霞色的绮罗裙。

    绮罗裙下，露着一双玉足，脚趾圆润饱满，肤腻如脂。

    小家伙的拉扯，将索缠枝从浅眠中轻轻唤醒。

    她睁眼一瞧，孩子趴在榻上，四肢徒劳地划动着，不由为之失笑，忙坐起来，托着他的两腋将他举到面刖。

    虽然这孩子不是她的亲生骨肉，但朝夕相伴、悉心照料之下，她对孩子也极是疼爱。

    她把孩子凑到眼前，鼻尖抵着鼻尖，满是宠溺地道：“你这小淘气，不好好睡觉，折腾什麽呢？ “守在外间的小丫鬟春梅听到内室的动静，连忙走了进来。

    她先前见夫人自弈时睡去，怕惊扰了夫人的浅眠，便只守在外边。

    这时见索缠枝醒转，她忙进来收拾，同时笑道：“夫人，咱们凤凰山庄今儿个可热闹着呢，车马络绎不绝，前前后后来了足有上百号人，都是于家的要紧人物。 “

    索缠枝诧异地道：”来了这么多人？ 所为何事？ “

    春梅摇头道：”婢子也不清楚，只听说各房各脉的房头、元老，还有诸位执事、各城城主，但凡重要家臣，也都上山了。 “

    索缠枝抱着孩子的动作骤然一停，眼底飞快地掠过一抹亮色：”你说...... 各城城主，也都回山了？ “”是啊。” 春梅脆声应着，麻利地将矮几上的围棋与残茶收拾妥当，说道：“看这阵仗，定是出了大事”各城城主也来了......“索缠枝喃喃自语着，突然一阵欢喜，就像雨后的春笋，破土而出。 “咳！ 春梅啊。 “索缠枝定了定神，吩咐道：”孩子定是饿了，送去奶娘房里吧。 对了，今晚让他就睡奶娘那边。 “

    ”诳！” 春梅答应一声，把孩子接了过去。

    索缠枝又道：“对了，晚上准备香汤，多放桃花、麝香、珍珠粉...”

    说着，她懒懒地坤了下腰，语气里藏着难掩的雀跃：“这还真是春困，沐浴一下，也好解个乏人儿......”

 第223章 夜阑灯下各奔波 

    夜凉如水，却透不过于家凤凰山庄“敬贤居”的厨房。

    厨子们都要忙飞了，他们赤着臂膀，满头大汗，锅碗瓢盆碰撞的声响此起彼伏，裹挟着油气的热浪扑面而来，将夜的清寒彻底隔绝在外。

    伙计们肩上搭着雪白的抹布，端着沉甸甸的食盘在游廊里疾步穿梭，步履匆匆地奔赴各个不同的雅间。 今晚的“敬贤居”异乎寻常，所有宴客的雅间尽皆满座。

    侍候的丫鬟全都站在廊下，因为房内所议之事不宜被她们听见，未得传唤自然不能入内。

    二执事易舍缓步穿过喧闹的走廊。 他约了李有才，地点就定在最靠里的“听竹”小雅间。

    李有才主管的是“工”，本来是于阀众执事中，最不起眼的一位。


    因为于阀的工业并不发达，可战争一起，那便不一样了，它会被提到最重要的位置。

    易舍如今掌着于阀的采买大权，然而不管他是购还是销，都得和于阀的农、工、兵三系打交道。 兵系直接掌握在阀主手中，他只管听命优先供应就行了。

    可若是和“工”打交道，他就得先和李有才做一番沟通了。

    熔铸铁器、打造甲胄、修缮弩机、坚固城墙，桩桩件件都牵扯着双方诸多利益，少不得一番详谈。 眼看将到听竹轩，易舍的脚步又刻意地放慢了几分。

    他已经迟到了，他就是故意晚到的，这算是他给李有才的一个下马威。

    论资历，他成为执事的时间要比李有才早了整整五年。

    论年纪，他才刚过四十，正是年富力强、前程可期的时候。

    而李有才接任三执事时已经五十有三，半截身子都埋进土里了，还能有什么作为？

    莫欺年少麽？ 可这年老的，稍稍拿捏一二，又有什么问题？

    “吱呀”一声，易舍推开了听竹轩的房门。

    雅间内烛火摇曳，橘红色的光晕在墙上投下灯罩上的花影。

    偶尔风动，烛火便动，墙上的花影就像活过来似的轻轻摇曳起来。

    李有才正坐在一张圈椅上捧着茶盏悠然地呷着，一见易舍进来，他便慢慢放下茶盏，微笑着站起来。 等他站起来时，易舍已经走到了面前。

    易舍立刻露出一副抱歉的表情，连忙拱手，诚恳地道：“抱歉抱歉，劳李兄久等了。

    方才有几位家臣执意邀我小聚，我很是费了些功夫推脱开来。

    今晚本是我邀你议事，倒劳你等了这么久，实在是失礼之至。 “

    ”无妨无妨，你我同为执事，交情非比寻常，何必如此见外呢？”

    李有才笑吟吟地往桌上一指：“眼见易执事迟迟未到，我便料到易执事必是有事牵绊了。

    李某便自作主张，先把菜点了，想必易执事不会见怪吧？ “

    易舍听他这么一说，才发现桌上的菜肴竞已上齐了。

    金童玉脍，取洮渭之滨刚捕捞的鲜鱼，细刃薄切如蝉翼，莹白透亮似玉片，铺展于青瓷盘上，宛若凝脂初融。

    白瓷碗中炖着的是驼峰羹，汤汁浓稠，香气醇厚。

    清蒸的甲鱼卧于白瓷盘中，汤汁清亮，甲鱼裙边肥厚q弹，撒着少许葱花与姜丝。

    红烧鹿尾肉色红亮诱人，鹿肉是用酱汁慢炖的，肌理吸饱了酱汁的醇厚，看着就觉软糯。

    还有...... 他娘的，两个人用餐，用得着点一整只小羊羔的炙全羊麽？

    还有那酒，竟是名贵的西域葡萄酒，已经启封了，酒已醒在杯中，色泽殷红如血。

    易舍脸上的笑容瞬间有点绷不住了，嘴角不受控制地抽搐了一下。

    这...... 他倒不是请不起，但...... 真的太铺张了！

    这是阀主大人逢年过节宴客时才会采用的食材吧，是吧是吧？

    易舍强压下心底的不快，硬挤出一副笑脸儿：“无妨无妨，李兄考虑周全，倒是省了我不少事。 “二人入座，酒过三巡，菜过五味。 易舍始终端着架子，与李有才说话时，句句都带着几分资历上压制的意味。

    李有才却始终不卑不亢，笑眯眯的态度极好，但是只要涉及到他“工”系的利益，那也是寸步不让，只是答对的甚是委婉罢了。

    这一晚上，易舍听的最多的就是“易执事说的对，但是...”

    渐渐的，易舍摸清了李有才划下的底线，便想着要更进一步，逼他再做让步，为自己争取更大利益。 这时，李有才却轻呼一声，胖乎乎的脸上漾起了诚恳的歉意。

    “易执事，实在对不住了。 今晚应你之邀，李某可是把好几个局都推后了。

    只是没料到易执事这边因故晚了些，眼下我另外几处应约的时间已经到了，实在不好爽约，只能先行告辞了。 “

    他站起身，笑眯眯地对易舍拱手道：”幸好你我今日聊得也差不多了。

    剩下一些无关紧要的细节，回头我让人把章程给易执事送过去，咱们再慢慢琢磨便是。 “

    说罢，李有才对易舍拱一拱手，转身便走。

    雅间内瞬间安静下来，易舍伸着尔康手，呆坐在椅中，直到李有才的身影消失。

    易舍的目光慢慢落在满桌昂贵的菜肴上，脸色青一阵白一阵的。

    忽然，他端起面前的酒杯，猛地一仰脖子，一杯酒便一饮而尽。

    不知几时，外面已经下起了小雨，房门正在缓缓合拢，凉意顺着门缝儿钻进来，裹着潮湿的气息，一如易执事此刻的心情。

    索缠枝的浴堂外种了不少绿植，春雨落下，“沙沙”的雨声便从窗榄外漫了进来。

    浴堂内却是暖融融的，素色的纱幔自梁上垂落，层层叠叠如云雾般缭绕，将浴堂内外悄然隔开。 浴堂东侧的置物架是由整块的檀木打磨而成的，光滑温润，上面整齐地码放着索缠枝的专属洗浴用具。 一柄檀木浴勺，勺柄雕着缠枝纹; 一把檀木浴刷，刷毛是精选的细软蚕丝; 旁边叠放着三叠帕子，皆是带着淡淡熏香的珍品。

    那擦身用的绫罗帕质地轻薄如蝉翼，擦脸用的蚕丝帕细腻得能掐出水，擦手足的棉帕则厚实绵软。 银质的试水勺与舀水瓢静静搁在架角，烛火落在银面上，泛着柔和的冷光，静待着侍婢取用侍候。 “夫人，水温刚好。” 侍婢春梅轻移莲步，上前为索缠枝宽衣。

    另一侧，侍婢冬梅正将混合了大豆粉、珍珠粉与藿香的澡豆盛入小巧的白瓷碟中，又拿起备好的香料包，缓缓浸入铜制的浴桶。

    这浴桶是精心打造的一件珍品，外层雕着繁复的莲花纹，花瓣层层叠叠，线条流畅得仿佛马上就要绽开来。

    桶壁内层则抛光得如镜面般光滑，能够映出人影，桶底铺着一层柔软的锦垫。

    冬梅又随手抓起一把春日新采的桃花瓣，轻轻地撒在水面上。

    粉的白的红的花瓣随着水波微微晃动，像一群停在水面上的蝶，煞是好看。

    春梅为索缠枝卸去了绛红色的广袖襦裙以及素白色的亵衣，搀着她的手臂，踩着防滑的脚踏，缓缓走进浴桶。

    水渐渐漫过足尖、足踝、纤腰，直到那白皙颈间佩戴的玉璜在水面上轻轻摇晃，才坐稳在水中，整个人都松弛了下来。

    索缠枝闭上双眼，仰靠在铜壁的头枕处，心情却不似表面这般轻松惬意。

    她心里像是燎着一团火，燎得她火急火燎的。

    窗外的这场春雨，浇不灭她心中这种悸动。

    也不知那小冤家，还要多久才得脱身过来......

    今晚，于阀各房各脉的族人，还有各位家臣之间，彼此邀约，忙得不亦乐乎。

    唯有豹爷最是清闲。

    豹爷浪荡纨绔子的印象早已是名声在外了。

    尤其是他拒绝了他爹精心为他挑选的封地，执意选择了杏花坞的举动，更是奇葩。

    虽说如今阀主亲口下令，将由他执掌新组建的“陇骑”。

    可这陇骑的据点就设在上邽城附近，而上邽城就在凤凰山庄不远。

    这分明是阀主要把他放在眼皮子底下看着，不过...... 应该不是防他有二心，大抵是怕他不靠谱吧。 这种情况下，与他接触没有半点好处，反倒容易遭到阀主猜忌，大家自然避之唯恐不及。

    不过，豹爷也不在乎，这几年连连碰壁，他算是看透了。

    那些人全都靠不住，他现在明白了一个道理：做人，一定要靠自己！

    他坐在自己房中，也不讲究谁主谁次的座位，而是选了离酒坛子最近的位置，一只脚光着，踩在椅上，一只脚耷拉在地上。

    他带上山的五个门客，也各自散坐着，面前放着酒碗，还有厨下送来的几碟下酒的小菜。

    “我说，我大哥可是把组建”陇骑&#39;的重任交给我了，你们都有什么章程，说说？ “豹爷开口了。 几个门客面面相觑，要他们去打架、去杀人，那不在话下，可是练兵？

    兵怎么练？ 教他们剑法就行吗？

    几人也知道这答案肯定不对，但是不知道什么答案才对，所以只有喝酒、吃肉。

    豹爷瞪着牛眼看看这个，看看那个，最后一指江怀谷：“你是大剑师，你说。 “

    江怀谷已经竭力避免与他目光对视了，结果还是没逃过去。

    他只好苦起脸儿来：“要不...... 咱们去把骑将请来？ 他可就是研究骑兵作战之法的。 “

    ”啊对对对......“

    另一个大剑师俞白寒生怕豹爷单独问到他，赶紧附议。

    “我看成，咱们不是没人啊，去把骑将请来，不成咱把步将也请来，啥兵练不出来啊？”

    “对对对！” 剑师钟彬、元又可、邓玮峰暗暗松了口气，连声附和起来。

    原来，这豹爷年轻的时候痴迷于做游侠，还真叫他闯出了一番名堂来。

    他加入了墨门，成为了一名楚地墨者。

    因为他带领墨者暗杀强梁、扫荡不平，屡立功劳，最终晋升为“剑尹”，成了楚墨的重要一员。 楚墨，此时已经渐渐退化成了一个没有更高的政治追求、只是单纯的暴力组织。

    所以其组织机构相较齐墨这种搞学术的，秦墨这种搞技术的，反而更加完善。

    楚墨首领，也是以“钜子”为名。

    钜子之下，设剑魁一人，剑魁类似于传功长老兼执法长老，统管楚墨的剑术传承，主持剑技考核。 剑魁之下，再设左右二将，左将为骑将，右将为步将，专门研究骑兵、步兵练兵作战之法。 楚墨总堂，大概也就是这么三级四人的领导架构。

    在其下，便是剑尹，豹爷就是一个剑尹。

    剑尹是借鉴了古楚国“士尹”这一官职的设置，也就是区域负责人。

    他们把整个天下划分为若干个域，每域设剑尹一人，管辖该区域内的游侠。

    最初他们的使命是劫富济贫、守城御敌、弱民护送等等。

    现在则已经退化成了类似于一个个半独立的香堂似的帮派组织。

    剑尹之下，设大剑师、剑师、剑士、剑徒四个等级，涵盖了从拜入墨门一直到成为区域首领之前的晋阶之路。

    豹爷，就是陇上域的剑尹。

    听众人一致提议请骑将、步将，豹爷顿时面露难色，烦恼地抓了抓发髻，闷头喝了碗酒。

    如果就是这主意的话，还用你们几个说？

    豹爷我早就想到了，可是......

    楚墨钜子已死，且死的极为荒唐，简直就和举鼎而亡的赢荡一样离谱。

    因为他死得太过突然，这老东西连个继承人都没来得及指定。

    而如今的楚墨早已不复当年，所以钜子一死，各大堂口的剑尹们便各怀心思。

    他们互不相让，这钜子之位也就迟迟选不出来。

    从那时候起，楚墨一直就是在没有老大的局面下继续存在的，群龙无首，所以近年来也是愈发松散。 大家虽然都还奉着楚墨的旗号，可是他们的行事作风，已经跟楚墨没什么关系了。

    楚墨的总堂倒是还在，不过那位剑魁，除了各位剑尹有重要弟子需要提拔，要授位大剑师之职时，才会找他。

    他除了干些考核剑技、开香堂祭祖、正式授予大剑师身份一类的事，其余时候形同虚设。

    而于骁豹这位剑尹手下，这些以门客身份待在他身边，大多是楚墨弟子。

    其实钟彬、元又可、邓玮峰三位，凭他们的武艺，早够资格晋位大剑师了。

    不过，豹爷一直没带他们回总堂，未经过剑魁考核的流程，故而仍然停留在剑师之位上。

    豹爷之所以迟迟没有回去，只因为他不敢见剑魁。

    可是，同为总堂之人，骑将和步将又只听剑魁调遣，这样一想，豹爷不禁牙疼不已。

    见豹爷闷头喝酒不说话，大剑师俞白寒便劝道：“豹爷，咱们要组建陇骑，要让天下人都看到豹爷你的本事，没有骑将相助，实在难成大事啊。 “

    钟彬也附和道：”是啊，就你和剑魁那点私人恩怨，这都过去多少年了，想必剑魁早就不放在心上了，你何必怕去见他呢？ “

    豹爷老脸一红，梗着脖子道：”我怕他？ 哈！ 他个老不死的，豹爷我天不怕地不怕，会怕了他个食古不化的老东西？ “

    元又可忙道：”既然豹爷不怕，那就去见他一面嘛。 咱们要组建陇骑，光是选齐人手，最快也得两个月时间吧？ 足够豹爷来回一趟了。 “

    邓玮峰颔首道：”不错，骑军之演练，可不只是马术、射术好就成的。

    军阵配合之道，我们可不懂，要想统御诸骑，练出豹爷所说的虎豹之骑来，咱们不找骑将，还能找谁来助？ “

    ”是啊是啊，大丈夫能屈能伸，豹爷，就算剑魁对你还有怨气，你就对他屈就一二又何妨？” 众人七嘴八舌地一通劝，豹爷终于捱不住了。

    他耳根子软，就是听劝。

    豹爷把桌子一拍，一副义无反顾的样子，慷慨激昂地道：“罢了，那我就去见见那老东西！ 为了练出我陇上无双的铁骑，多大的窝囊气，我都忍了他便是！ “

    ”豹爷明智啊！”

    “豹爷是大丈夫，能屈！”

    几个剑师、大剑师一通吹捧，剑尹豹三爷便又沾沾自喜起来。

    肯低头，也是需要勇气的好吧？

    豹爷我勇气可嘉。

    索缠枝放松地坐在浴桶中，豪门贵妇沐浴，是全程不需要自己动手的。

    冬梅持着檀木浴勺舀了热水，缓缓浇在她的肩上。

    白芷、沉香与桃花交融的香气，丝丝缕缕地散发出来，令人昏昏欲睡。

    索缠枝此时的确是头昏昏的，却并没有睡意。

    闭上眼睛之后，她眼前便尽是那个男人的身影。

    两人自旱骨滩上喜帐结缘，此后的点点滴滴涌上心头，既有甜蜜缱绻，亦有羞涩难当。

    一想到今夜就可以重拾旧欢，一股难以言喻的激动顺着血脉蔓延到她的四肢百骸，连带着身体都泛起了几分燥热的反应。

    好在乳白色的浴汤将这细微的异样完美地遮掩了起来，免去了她的窘迫与羞赧。

    “夫人，奴婢为您擦拭了。”

    春梅轻轻地说着，取过檀木浴刷，蘸了少许混着珍珠粉与藿香的澡豆。

    待膏体在刷毛上化开些许泡沫，便轻轻拂过索缠枝雪腻的肌肤。

    浴刷的蚕丝刷毛细软无比，再加上春梅的动作格外轻柔，只给她带来阵阵舒适的触感。

    一旁的冬梅则拿着木勺，适时舀起水来，缓缓淋过春梅擦拭过的地方。

    水流顺着索缠枝垂落的青丝滑落入水中，像一串断了线的珍珠，恰是一幅“水溅青丝珠断续”的好风景被浴汤浸润的肌肤本就细腻白皙，此刻泛着水光，更显莹润剔透。

    杨灿和周边四城城主，此时正在一处雅间共饮。

    此间杯盏罗列，菜肴丰盛，但席上气氛，却实在算不得热络。

    武山城城主尤八斤、纪城城主古见贤、略阳城城主刘儒毅、冀城城主赵衍......

    他们所辖的城池与上邽城互为特角，一旦强敌来袭，必须守望相助。

    所以他们今夜聚在此处，便是要商议一些联防互援的细节。

    初见杨灿时，四位城主对杨灿都抱着一种审视和戒备的心态。

    毕竟，这位可是空降上邽城，斗垮了在位二十三的老城主，诛杀多名上邽官吏，最后还把老城主李凌霄和其子李建武收归麾下的狠人。

    据说，那李建武如今替杨灿打理天水工坊，颇得重用。

    虽然他不是官，可天水官吏都在天水工坊投有股份，他的能量可想而知。

    不过一番接触下来，众人对杨灿的戒心便去了大半。

    此人并不像他们想象的那么锋芒毕露，虽然年轻，人却很沉稳，谈吐也很稳健。

    只要他不是那种少年得志，行为张狂之辈，弄得大家不好相处，那大家也就放心了。

    毕竟他们各据一城，和杨灿井水不犯河水，来日一旦有难，他们五城互为特角，还要守望相助。 因此，四人的戒备渐渐放下，与杨灿渐趋融治，正式商议起慕容氏大举入侵时，兵临他们任何一城，彼此该如何相助。

    杨灿话不多。 论守城之法，他不觉得自己比这些久居一方的古人更有发言权。

    以他的见识，更适合在战略层面做出超脱时人的决策。 战术层面，他何德何能，敢以强者自居？ 既然尚未摸清众人能力，又对自己有清醒认知，眼下自然是多听少说为妙。

    渐渐的，诸位城主越讲越是投入，宛如正在推演兵盘。

    杨灿只有在自己有十足把握的意见上，才会适时插话，倒也渐渐融入其中。

    不过，相比起其他四位高谈阔论的城主，他还是显得过于沉默。 一如此刻索缠枝藏在水下的窘迫，不张扬、不外露。

    一具完美无暇的胴体，裹着腾腾热气走出了浴桶。

    冬梅拿着早已备好的绫罗帕，轻轻按着她的身体、四肢。

    她是用按的，而不是擦拭，温柔地吸去索缠枝肌肤表面的水珠，动作轻柔得仿佛怕碰碎了这玉雕一般的人儿。

    春梅则用熨的温热的蚕丝帕，小心翼翼地轻拭她的脸颊与脖颈。

    待肌肤上的水珠尽数拭去，二人便扶她在浴榻上趴下，取过一罐羊脂藿香润肤膏，用指尖挑取少许。 往掌心一揉，把那洁白如雪的膏体化开，二女便在她的肌肤上推揉起来。

    膏脂渗入肌肤，本就水润的肌肤更添了几分光泽，甚至通体透着淡淡的香气。

    待她全身涂抹完毕，索缠枝的每一寸肌肤都透着淡淡的水润粉晕，像被春雨浸润过的梨花，娇嫩至极。 随后，一件柔滑轻软的浴袍加身，她便移步帷幔外的小厅歇息。

    刚刚出浴，是不宜马上着衣出去的，以免着了风寒。

    软榻旁的小几上已经备了红枣姜茶，正是温热的时候。

    一口下去，先觉甜香醇厚，然后姜的辛辣之气便隐隐泛上来，让人周身都暖洋洋的。

    换作平时，索缠枝总会在这软榻上小憩一阵，两个丫鬟素知她的习惯，这时便想悄然退下，静待召唤。 谁料今夜却不同往日，索缠枝三口两口便将一盏姜茶饮尽，随即便吩咐道：“更衣吧！ “

    外面的雨渐渐轻了，索缠枝心中的雨，却是越下越急了.........

    ps：这几天我尽量争取每天六千字。 之前说过整天在梳理各种资料，填报系统，现在需要去面试了，来回至少得三天，所以争取攒点稿子，免得到时开了天窗。

 第224章 胸有丘壑，不溺风月 

    雨势渐收，只剩缠绵的雨丝飘摇而落。

    于喜雨者而言，这般景致最是宁心安神; 可是对于厌雨之人，这般黏腻的湿意却只令人烦躁。 春梅和冬梅觉得自家少夫人就是个不喜雨的。

    沐浴已毕，上了绣楼，春梅和冬梅便敏锐地察觉，少夫人周身的不耐，坐立难安，不过片刻，便寻个理由，把她们赶下了楼。

    绣楼之内，一时间只剩下索缠枝一人。


    她却并未如寻常时沐浴后那般解衣安枕，反倒走到梳妆台前，又稳稳地坐了下来。

    不多时，她便为自己挽起了一个凌云髻，这般繁复华贵的发髻，可不该是这般夜深时分绶起来的。 紧接着，她又打开妆奁，细细地挑选了半天，才选出一枚金钿，指尖轻拈，缓缓贴在了她白皙光洁的额间。

    这枚金钿是以红宝石雕琢成了精致的莲花模样，贴在她如雪的肌肤上，光影流转间，更衬得眉眼娇媚，艳光四射，端的是不可方物。

    碧沼莲开芬馥处，玉人初浴换新妆。

    这般时辰，偏又要这般盛装打扮，也亏得春梅、冬梅不在，否则两个小丫头定能看出几分端倪。 另一边，上邽及周边四城的“五城联席酒会”已然圆满落幕了。

    杨灿借着这场酒会，成功地给尤八斤等四位老城主留下了极好的印象。

    几位城主都觉得，杨灿这个年轻人，可比李凌霄那老东西强多了。

    那老小子仗着年纪大，每次见面都倚老卖老，摆足了架子。

    杨灿少年得志，却能如此沉稳，单是这份不骄不躁的心性，就胜出那李凌霄不止一筹。

    当然，知人知面不知心，究竟品行如何，还需遇事时再看。

    但至少今日，杨灿给他们留下的第一印象堪称完美。

    五人一同走出雅间，相互拱手作别，然后各自散去。

    这座“敬贤居”并非寻常的连排房舍，而是依着山势高低错落而建的一座座别院，景致清雅，私密性极强。

    此时雨丝已然极细，加之沿途多有林木遮蔽，又是酒酣之后浑身燥热，所以五人几乎不约而同地拒绝了前来撑伞的侍女，各自冒雨而去。

    其实，今夜注定无人入眠，因为谁也说不准是不是有人刚与别人那边谈妥了，又来找自己商量事情。 杨灿与众人告辞之后，先沿着抄手游廊缓步行了一阵，待见四下无人，身形陡然一闪，便轻盈地转入一条枝叶湿漉漉的小径，悄无声息地离开了敬贤居。

    今日于阀所有要员尽数聚于凤凰山，山中各处的“庭燎”也尽数点燃了。

    所谓“庭燎”，乃是当下的称谓，待到唐宋之后，它被叫做......“华灯”。

    凤凰山上的“庭燎”，皆以青石雕琢而成，柱顶安设着青铜的灯盏，内置油灯，具有防风的效果。 灯光虽然不算格外明亮，但是每隔五步便有一盏灯，依曲径而立，也足以照亮夜间的山中小径。 杨灿顶着蒙蒙的雨丝，看似只是酒后游兴未减，信步闲游，脚下的方向却是朝着长房所在的院落而去。 要去长房，会先经过他的旧居。

    行至此处时，杨灿忽然瞥见门前的灯柱上，居然也挂着一盏灯。

    杨灿的眉尖不由一挑：这里已经住了人了？ 想必是如今的长房执事吧。

    这阵子他只顾着上邽城事务，倒是忘了打听，如今执掌长房的是何人。

    若是原本长房的管事晋升而来的，那就是他熟识的人，那些人里边，除了一个长房侍卫统领刘宇，其他人都已被他笼络为股东，回头备份贺礼送来便是。

    若是从别处调来的新人嘛，那就得想些法子，把他也拉入自己的“利益共同体”中了。

    杨灿心中盘算着，自旧居门前飘然而过。

    约摸过了半盏茶的功夫，杨灿旧居那扇紧闭的房门便“吱呀”一声打开了。

    先是一个小丫鬟，手提一盏橘红色的灯笼从里边走出来，接着便是一位身着浅绿衫裙的女郎，手中撑着一柄油纸伞，一手提着裙裾，缓步迈过门槛。

    雨夜、灯笼、浅绿裙裳，再配上这容颜俏美的女郎，古色古香的门楣，便似一幅精心勾勒出来的古风画卷。

    “小青啊，敬贤居那边的酒宴，当真已经散了？” 被于醒龙安顿于此的崔临照，眉眼间满是难以掩饰的欢喜，轻声地问道。

    前方提灯的小丫鬟连忙点头：“姑娘放心吧，婢子特意去打听过的。 只是...... 这般雨夜，姑娘你实在不该亲自出来。

    您若想见那杨城主，婢子去请他来就是了。 姑娘你是天下名士，难道还请不动他杨城主？ “崔临照闻言莞尔，轻声道：”你懂什么。 杨城主那是何等光风霁月的君子？

    其心若兰，其行如松，不蔓不枝，清风峻节。 这般夜深了，我若差人请他来我住处，岂不惹人闲话？ 杨城主爱惜羽毛，定然不肯来的。 我去敬贤居见他，反倒没什麽不妥。 再说了，我如今长住凤凰山上，也算半个主人嘛。 “

    崔临照笑盈盈地说着，显然此刻心情极好。 不仅笑靨如花，就连她的脚步都带着几分雀跃。 她的心情当然好，杨灿那首惊艳世人的绝妙好词，可是彻底撩动了这位小才女的心弦，让她为情颠倒了先前，她把杨灿视作高不可攀的天上月，从不敢对那男子心生半分妄想。

    所以她矜持着、克制着、隐忍着，生怕自己对他的爱慕，于他而言却是亵渎、冒犯。

    可是杨灿的那阙词，却让她知道，那个谪仙般的男子，竟也对她暗生情愫，这怎不叫她心花怒放？ 崔临照学识渊博，心气儿自然是极高的。

    她以齐墨钜子继承人的身份游历天下的时候，青年才俊接触的自也不在少数，可是能让她为之心折的，却是没有。

    她崔大学士文武双全，文有定国安邦之策，武有十步杀人绝学，寻常男子如何能入得了她的法眼。 难得遇上几个能让她心生钦佩的，大多已是四五旬往上的年纪了; 至于同龄男子，在她眼中，不过是些尚未长大的孩童。

    这位早慧的小才女，也就因此蹉跎了青春。 如今她已二十有一，却仍未谈婚论嫁。

    在这个年代，这般年纪尚未婚配的，可是极为罕见了。

    偏她又是个不肯迁就的，在她想来，如果实在寻不到一个令她心折的，这辈子大抵就要这般孤身一人度过了。

    却没料到，一趟陇上行，老天竟会给她送来一个令她一见倾心、为之心折的奇男子。

    其实她也清楚，今夜并非与杨灿相见的好时机。

    于阀阀主召集众要员上山，商讨的是关乎于阀存亡的大事，这是她的好学生于承霖偷偷告诉她的。 她虽不知详情，却也明白，这样的话，今天阀主会商结束之后，这些于阀要员们之间，定然还会有诸多的沟通与联络。

    可是杨灿若不在山上也就罢了，如今杨灿近在咫尺，那蓄积已久的思念，就像汹涌的洪水，她实在是等不及了，多等一刻，都觉得一年般漫长。

    她也不奢求能与杨灿相处多久，杨郎说过：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。

    她爱的那个男人，心怀大志，忙于大事，她必须要向贤内助的方向努力，岂能用儿女私情拖了他的后腿？

    可...... 哪怕只是匆匆一晤也好啊，杨郎不是还说过“金风玉露一相逢，便胜却人间无数？ “这也是她先让丫鬟去打探消息的缘故，不能影响了杨郎的正事。

    她此刻唯一的担忧，便是自己是不是表现得太过急切了，可别惹得杨郎不喜。

    在她心中，杨灿纵然还未到不食人间烟火、摒弃了六欲七情的境界，那也是胸有丘壑、不溺风月的一位高洁之士，对于男女之情想来是看得极淡的。

    所以，一路行去，崔临照便不断地告诫自己：一会儿见了他，我只说几句话便好，绝不能表现得过于情切，绝不能恋恋纠缠，惹他嫌弃。

    崔临照心中那位胸有丘壑的杨灿，倒也是真担得起崔学士的这句评价。

    你看，整个凤凰山庄的布局、大道小径，他尽皆了然于胸，这难道还不是“胸有丘壑”麽？ 说他不溺风月，那也不算有错，此刻他正“御风而行”呢，身形如游龙一般穿梭于山林之中，怎会是溺于风？

    至于月，今夜有雨。

    杨灿身形翩跹，看似徐缓，实则极快，每一步都轻盈灵动，悄无声息。

    长房后宅的一草一木、一廊一院，他都了如指掌。

    哪里有暗巷，哪里有花墙，哪里是婆子丫鬟巡逻的盲区，尽数刻在他的脑海之中。

    巫门那枚塑骨再造神丹，早已从根本上重塑了他的体魄。

    再加上钜子哥每日抽时间传授他武技，他如今的身手，较从前何止精进了十倍？

    行动起来时，他的身形轻得如同一阵风，脚下连半点泥水印记都未曾留下。

    这还是杨灿将武技与改造后的身躯完美融合以来，第一次全力施为，却是用在了这般“偷香窃玉”的行径上。

    雨夜行人稀少，后宅之中也唯有零星几处灯火闪烁。

    偶有婆子或丫鬟提着灯笼走过，暖黄的光晕在雨雾中晕开一片朦胧。

    杨灿总能提前察觉，身形一闪便隐入花木深处，或是贴在墙角阴影里，气息收敛得如同山石草木一般，待一行人走远，才再次悄然前行。

    以他如今的身手，避开这些寻常下人，自然是轻而易举。

    穿过一道月洞门，前方不远处，一座小楼在雨丝中静静矗立。

    二楼的窗内亮着一盏暖灯，灯光透过窗纸洒在湿漉漉的地面上，泛着柔和的光晕。

    那是索缠枝的住处。

    望见那盏灯的瞬间，杨灿眉眼间的冷冽骤然消散，尽数化为柔和。

    男人对那第一个将自己从男孩变成男人的女人，总归是存着几分格外不同的情愫。

    雨丝落在他的睫毛上，凝成了细小的水珠，却丝毫挡不住他眼底漾开的暖意。

    杨灿的脚步下意识地加快了几分，朝着小楼的方向悄然掩去。

    杨灿避开了底楼，径直翻上二楼。 指尖轻推，便发现窗户是虚掩着的。

    杨灿会心一笑，身形一闪，已然穿窗而入。

    既已留了窗，想必缠枝早已清场完毕。 杨灿自也不必刻意藏身，坦然立于室内。

    他的双脚刚刚稳稳落地，就看见索缠枝正站在灯影里，静静地望着他。

    凌云乌髻高挽，红莲金钿贴额，一袭绛红罗裙，一如那日初结良缘，喜帐红衣。

    看见那心心念念的小冤家终于露面，索缠枝心中先是一喜，随之一酸，眼尾便泛起红来。

    “你...... 你还晓得过来！ “索缠枝红着眼睛，嗔怪地轻斥一句，转身就往闺房里走。

    裙摆处的流苏随着她旋身的动作刚刚晃开，纤细柔软的腰肢便被一条有力的臂膀紧紧缠住了。 杨灿只微微一带，她便整个人离地而起，稳稳地落入了那个熟悉的温暖怀抱。

    “我若不去争、去斗，如何能护你周全、伴你长久？”

    杨灿抱着她，缓步走向春闺里，香灯下。

    一边走，他一边低头解释，温热的气息拂过她的耳畔。

    “今日之事繁忙，想来你也有所耳闻。 再忙，我不还是来见你了。 “

    ”你若觉得人家无趣，便不来也罢，何必这般勉强。”

    索缠枝听他只是解释，而非温言哄劝，心里更委屈了，便道：“免得委屈你雨夜奔波，这般辛苦，倒显得我无理取闹了..........”

    这话还没说完，她的樱唇便被杨灿轻轻地覆上了。

    怀中的人儿香馥馥的，又轻又软，还对着他这般撒娇弄痴，这般光景，谁又忍得住？

    索缠枝的抱怨瞬间消音，迷失在热吻之中。

    也不知过了多久，她已是呼吸急促，快要喘不上气来。

    索缠枝这才挣扎开来，顺手也打掉了杨灿正要去解她领口玉扣的手，满面红晕地喘息着。

    “讨厌！ 一见我，你便只想着这事儿！ “

    索缠枝的声音依旧带着几分嗔怪，还有难以掩饰的委屈：”你说，为何今日才上山来......“

    ps：下一章，正午发。

 第225章 草芥亦燎原 

    杨灿知道她这话与其说是抱怨，不如说是娇嗔撒娇，便再度将她轻轻拥入怀中，温声哄道：“委屈阿枝了。

    自我到了上邽，近来内外诸事缠身，竟无一刻消停。 “

    他顿了一顿，指尖轻轻摩挲着她的脊背，又补充道：”可我实在不便频繁上山。

    如今你姐姐即将长驻上邽，往后你便有了正当由头时常下山。 反正上邽距此不远，想见我、想...... 都方便些。 “

    索缠枝听了，抬手轻轻捶了下他的胸口，语声娇娇糯糯的，半点不见已为人母的模样。

    “也不知人家上辈子欠了你什么，要这般巴巴地赶来还债。

    打从一开始，便是我上赶着凑过来，如今连孩子都给你生了，依旧是我上赶着想念你。 “


    杨灿拥着她转身迈向罗帐，自己先坐下，环着她腰肢的手却丝毫未松。

    索缠枝索性顺势坐到他腿上，柔软的双臂缠上他的脖颈，脸颊轻轻贴在他温热的肩头。

    “晏儿...... 她还好吗？ “她轻声问，语气里藏不住牵挂。

    “好得很。”

    杨灿的声音愈发柔和：“如今已会翻身了，再过两月该就能爬了。

    不过用不了那么久你便能下山，到时候我带你去看她。 “

    ”谁要你带？”

    索缠枝嘴硬道，眉眼间却已漾开温柔的笑意：“她是我亲生的女儿，我想看便看。 “

    自打从索弘的来信里得知阿骨姐姐要来上邽，她就知道，自己从此有了时常下山的借口，想见女儿自然不难。

    此刻与杨灿絮絮地说着，虽然还没有见到女儿，那股子欢喜也早已顺着心口漫了开来，甜丝丝的。 两人絮絮诉说着离别相思，十句话里倒有六句离不开他们的女儿杨晏。

    不知不觉间，似是能说的体己话都已说尽，两人间的言语忽然少了，只剩彼此平稳的呼吸声交织在帐内索缠枝依旧坐在他腿上，仰着一双温柔的眸子，轻轻抿了抿泛红的唇，柔声道：“我坐这么久了，你...... 腿麻不麻？ “

    杨灿的腿未麻，但是，听了这句话，心酥了......

    暖黄的灯光，在帷幔上映出一道雄健的身影，宛如一张拉满的弓......

    索缠枝本以为现在的她要比从前能打，可她只能承认，她错了。

    因为杨灿似乎进化的更厉害。

    杨灿，字火山。 他的字，在这一刻似乎被具象化了。

    古人为人取字时，从来没有把名拆为字的，那是不合礼法的。

    古人取字的核心规矩，是“字以表德，名与字相协，互为表里”。

    譬如诸葛亮，字孔明，“亮”与“明”同义相契; 韩愈，字退之，“愈”（超越）与“退”反义相制; 赵云，字子龙，“云”与“龙”相补相生; 李白，字太白，“太白”则是对“白”之名的极致升华。 可杨灿的字“火山”，与“灿”字既无意义上的呼应，亦无德行上的彰显，全然违背了取字的礼法逻辑。

    实则，这不过是于醒龙对彼时的杨灿，所做的一场戏谑的文字游戏。

    “用”拆字“这般儿戏般的方式为他取字，本质上，便是没将杨灿视作值得看重的人，只当是个可随意调侃的”小人物“。

    那份心态，大抵就如给宠物起个滑稽名字般，毫无郑重可言。

    更何况，火山喷发时纵有一时之烈，终究转瞬即逝，余下的唯有燼土荒芜。

    于醒龙当时以“火山”为字，未嚐不是在暗讽杨灿出身微末，命如草芥。

    纵使有一时锋芒，终究不过是“山野之火”，登不上门阀世家的大雅之堂。

    彼时，于醒龙本就打算派杨灿去丰安庄顶锅，待入秋便拿他填坑，又怎会真心为他取一个能沿用一生的字？

    可此刻，索缠枝却只觉得，杨灿的这个字，取得是那么贴切。

    根本无从抵抗，只能等待灰飞烟灭的命运......

    “噗啦”一声脆响，床单被她的纤纤玉指硬生生撕开了。

    她只觉自己的意识被打散了又重组，重组了又打散，死去活来不知几回......

    天刚蒙蒙亮，上邽城陈府的大门便已洞开了。

    沉重的包铜门槛被卸掉，台阶上也铺了几张宽大的踏板，方便搬运东西的家仆下人们往来进出。 长长的一排马车列阵在陈府前面，一箱箱、一笼笼的财货被源源不断地搬上车、码满车，再用绳索勒紧。

    车把式只待一车装满了，便立刻将车往前赶，让下一辆车精准地停在陈府门前。

    整个流程井然有序，却又透着几分仓促的忙碌。

    索二爷在于阀地面对开拓商道已逾一年。 虽说开拓期投入巨大，前期的收获也会少一些，可他的获利依旧丰厚得惊人。

    仅仅一年光景，他为索家赚下的财货，就有如此之巨。

    从天色尚未全亮时起，陈府的家仆下人们便已忙得脚不沾地了。

    他们宛若成群结队搬家的蚂蚁，既勤快，又忙碌。

    等到天光彻底大亮的时候，索二爷携着娇俏可人的侧室陈幼楚从府中走了出来，陈氏父子陈方、陈胤杰则紧随一旁陪伴着。

    陈幼楚身着一袭粉绮罗裙，眉眼弯弯，步态轻盈，亦步亦趋地跟着索弘，尽显温婉柔顺。

    车驾旁，丫鬟婆子们一个个衣着整洁，神态恭谨。

    家丁护院们则人人腰悬利刃，眼神锐利如鹰隼般，警惕地扫视着四周的动静。

    今日车队中载着这般多的财货，由不得他们有半分松解。

    索二爷走到阶下，原本略显佝偻的高大身躯微微挺直了些，眯起眼睛望了望天上的朝阳。

    今儿的天气，真好啊。

    索二爷暗自思忖着：偏偏于醒龙在这时候召集诸家臣上山议事。

    而老夫返程的日期早已定下，绝不能随意更改，否则极易引起那些山贼的警惕。

    结果杨灿本人如今不在上邽，也不知他手下那些兵马靠不靠谱，到时候可别出了什么纰漏才好。 这般想着，他心里却并未真的太过担心。

    他的护卫武装本就强悍，个个武装到牙齿，皆是能以一当十的强兵。

    只要不是遭逢猝不及防的突袭，纵使马贼再多上几倍，又能奈他何？

    当然，那些所谓的“马贼”也是假的，是于桓虎的私兵所扮，料来战力也极强悍。

    可他们既要假扮马匪，便不能携带军中的制式装备，这般一来，战力必然大打折扣。

    正思忖间，袁成举已快步走了过来。

    索弘是索家核心人物，更是促成索、于两家联姻的关键功臣。

    如今他要离开于阀地界，身为司法功曹的袁成举，自然要亲自带兵护送。

    只不过，这份护送更多是礼仪性质的。

    如今上邽城早已严厉打击了马贼气焰，再加上此行主角是索阀重要人物，哪个马贼会这般不开眼，敢来捋他索二爷的虎须？

    是以，袁成举只带了五十人。 一半是身着制式皮甲的城防兵，另一半则是捕盗掾朱通麾下的“伍佰”，皆是布衣腰刀的装束。

    “索二爷，袁某已在此恭候多时了。” 袁成举拱手行礼，语气恭敬。

    “嗬嗬，老夫还乡，竟劳动袁功曹亲自相送，多谢了。” 索弘微微颔首。

    “此乃袁某分内之事，不敢当”劳动&#39;二字。 二爷，请上车。 “

    袁成举侧身肃手，引着索弘往主车走去。

    索弘由陈幼楚搀扶着，缓缓登上那辆华美的主车。

    陈方与陈胤杰父子并肩立在陈府门口，望着长长的车队浩浩荡荡地渐行渐远，直至消失在长街尽头，父子二人才不约而同地松了口气。

    这老女婿（老妹夫），可算是走了！

    自他入住陈家，虽说给陈家带来了天大的机遇，让陈家从上邽城里的普通大商贾，一举跃升为整个于阀地界都有名有号的富商巨贾。

    可...... 索二爷那夜猫子进宅的体质，也真是让人受不住啊。

    听闻二爷走后，会由他的侄女儿来上邽坐镇。

    来便来吧，陈家是万万不打算再代为款待这位索阀嫡女了。

    陈方忽然觉得，日子过得平淡些，也挺好。

    没有人察觉，当索二爷的车队停靠在陈府门前时，围观的百姓之中，已经多了几道带着审视与贪婪的目光。

    天光大亮，天光早就大亮了。

    春梅和冬梅迟迟没等到少夫人传唤洗漱，起初还耐着性子等候，渐渐便不由得担心起来，生怕少夫人出了什么意外。

    两人蹑手蹑脚地轻轻推开房门，见少夫人依旧拥被大睡，并无异样，这才放下心来，悄悄退了出去。 可又等了许久，少夫人依旧未曾起身。

    两个小丫头慌了，终究放心不下，再度悄悄进屋，甚至壮着胆子伸手试了试少夫人的额头，确认并未发热，这才稍稍安心。

    直到少夫人闭着眼睛，咿咿唔唔地催她们出去，说自己乏得很，要再多睡一阵，两个小丫头才彻底放下心，再度退了出去。

    此时，索缠枝终是醒了。

    她眨了眨朦胧的睡眼，过了好半晌，涣散的意识才渐渐回笼。

    她的眼尾泛着一抹异样的妖媚绯红，唇色艳润得惊人，连眉宇间都染上了一层从未有过的慵懒风情，宛若被晨露浸润过的一朵桃花，娇俏又动人。

    她动了动指尖，只觉浑身骨头都似被抽去了力气，软得厉害，稍一用力便泛起细密的酸麻。 “真是个牲口！”

    索缠枝甜甜地嗔骂了一声，索性依旧摊在榻上歇乏，像一团彻底融化了的软玉。

    午夜时分，杨灿便已离开了。

    天亮之后园中行人渐多，他的身形便不好隐藏。

    彼时她虽满心不舍，却连开口说话的气力都没有，只是在半梦半醒间含糊地应了一声，算是知晓了。 既然没有了起身的打算，她索性翻了个身，将脸埋进他先前睡过的枕头上。

    枕间残留的他的气息萦绕在鼻尖，清冽中带着暖意，让她浑身的酸软都渐渐化作了一股熨帖的暖意，缓缓流淌在四肢百骸。

    忽然，她想起昨夜自己俯身于榻时，杨灿贴在她耳边说过的一句话：“人生如逆旅，我是逆行人。 “索缠枝便忍不住轻轻啐了一口，把被她咬烂的那团手帕丢到一边，不服气地嘟囔：”得意什么，总有一天，本姑娘会打败你，好好给你立个规矩！ “

    当索二爷的车队沿着上邽城的主道浩浩荡荡驶出南城门时，那几道悄然追踪至此的身影便从城头折转，往别处去了。

    另有几个扮作乡民、行旅的探子，依旧不远不近地盯着车队，紧随其后。

    随着他们的盯梢，沿途渐渐多了些折断的树枝，还有些似是小儿游戏时随意摆放的石子。

    他们本就是代来军的人，军中斥候所用的传讯手段自然大同小异，只是具体的标识含义，各方各有指定罢了。

    消息到五位幢主那里，索弘这路人马出城的时间、队伍的人数、财货的数量，与张薪火此前带回的消息竞大差不差。

    这让众幢主对张薪火的消息信之不疑，他们立即调兵遣将，开始行动了......

 第226章 陇上行 

    索二爷的车队从上邽启程，朝着金城方向逶迤而行，绵延约莫一里有余，声势浩浩荡荡。

    而另一边，自金城往上邽的方向，索醉骨的车队正穿行过“红砂峡”。

    峡谷两侧，尽是赭红色的断崖绝壁，崖壁经长年风雨侵蚀，刻下深浅交错的沟壑，恰似巨兽身上皲裂的老皮，狰狞而沧桑。

    石缝间偶有耐旱的酸枣丛顽强钻出，细瘦的枝桠上坠着小小的果实。

    其间点缀的零星绿意，在风中轻轻摇曳，成了这片赤色天地里唯一的生机。

    峡底是条蜿蜒的土路，昨夜雨水浸润的泥泞尚未完全干透。

    马蹄踏过，留下杂乱的印记，间或夹杂着行旅车轮碾出的辙痕，一路向着峡谷深处延伸。

    峡道最窄处，仅容三骑并行。

    擡头仰望，天穹被两侧崖壁挤压成一条狭长的青灰色带子，偶有飞鸟掠过低空，留下几声短促的啼鸣，反倒更衬得周遭寂寥无声。

    但索醉骨并不担心会在此处遭遇险境。

    这红砂峡山势陡峭，崖壁光滑难攀，寻常人根本无从登顶。

    即便侥幸攀上崖顶，那些经风雨侵蚀得凹凸不平的沟壑，也会遮挡视线，让人无法清晰俯瞰峡底，自然无从实施精准打击。

    是以，她只需派遣斥候在谷道前后巡查戒备，便足以安心。

    队伍正中，一辆乌木马车格外醒目。

    这车装饰并不奢华，却通体由坚木打造，透着一股沉稳的厚重感。

    车帘被一只纤细却骨节分明的手轻轻掀开，一张足以令人失神的绝美容颜就此显露。

    索醉骨斜倚在车厢内，一身枣红色劲装勾勒出丰腴成熟的身段。

    腰间一条玄色腰带紧紧束住，将纤细的腰肢收得极为紧致，衬得她肩背更加挺拔、臀线饱满。她肌肤胜雪，与身上的艳色劲装、周遭的赤色砂崖形成鲜明对比。

    那风情恰似这丹霞峡谷一般，带着一种神秘野性的张扬。

    尤其是她那抹猩红的唇，映着她白皙的面颊，再配上那双含媚带锐的眼眸，竟勾勒出几分吸血鬼贵族般的精致与冷艳。

    一阵疾风刮过，拂动她颊边的碎发。

    她擡手将发丝别至耳后，腕间银铃与耳坠上的小巧银铃随之碰撞，叮当作响。

    “娘亲，还没到上邽吗？”

    另一辆马车快步追了上来，七岁的元荷月从车中探出头，梳着双丫髻，已然是个俊俏的美人胚子。“快了，今日傍晚便能抵达。”索醉骨对着女儿温柔一笑，又问道：“你弟弟呢？没淘气吧？”“没有，弟弟睡着了。”元荷月回头望了一眼车厢，只见元澈蜷缩在软垫上，正呼呼大睡。索醉骨温声道：“你也歇会儿，夜里到了上邽，安置妥当时怕是要晚些，免得届时精神不济。”元荷月脆生生应了一声，缩回了车内。

    索醉骨的目光重新投向队伍前方，一队精锐骑士正稳步前行，阵型丝毫不乱。

    此次出行，她带了三百私兵，这已是她在金泉镇的全部精锐。

    这些汉子个个身材魁梧，身着统一的玄色劲装，外罩耐磨的粗布短褂，背负强弓，腰挎环首刀。即便在狭窄的峡道中行进，他们也始终保持着严密的阵型，步履沉稳，不见半分紊乱。

    为了培养这支私兵，她几乎耗尽了全部积蓄。

    她之所以答应父亲前往上邽，除了父亲许诺的优厚条件，还有一个她未曾言说的重要缘由--开拓商道，也能为她自己扩充财源。

    金泉镇依托龙河渡口，本有稳定的收入，从这一点来说，心怀愧疚的父亲确实补偿了她一块肥得流油的宝地。

    但那点收入，顶多让她富足一生，却远远不够支撑她养兵扩军。

    三百兵，已是金泉镇养兵的极限，她想继续增强自己的实力，就必须得有新的财源。

    而兵，才是她的底气，是她安身立命的根本。

    是以此次前往上邽，她抱定了必须成功的决心，自然将手头最强的力量尽数带在身边。

    就在此时，一骑快马迎着车队，从峡道另一端疾驰而来。

    骑手身着青衣，身形窈窕矫健，正是她派往上邽打前站的女兵之一。

    女兵在马车旁稳稳勒住缰绳，索醉骨见状，当即吩咐：“停车。”

    车队迅速停靠在路边，那女兵翻身下马，单膝跪地，恭敬地禀报。

    “主公，属下等已按您的吩咐，在上邽城内购置了一幢大宅。

    那宅子地处东街，三进三出，带独立马厩与库房，院墙高筑，易守难攻，完全符合您的要求。”索醉骨微微颔首，指尖漫不经心地敲击着车辕，声音平淡：“做得好。”

    可那女兵却并未起身，语气变得有些迟疑：“只是……只是……”

    “嗯？”索醉骨凤目微挑，不怒自威。

    她向来不喜手下这般婆婆妈妈。

    感受到主公身上传来的强大压迫感，女兵连忙伏低身子，急切地禀报。

    “只是那大宅，原是上邽左厅主簿徐陆的府邸。

    徐陆前不久因触怒新任上邽城主，被下令处斩，家产抄没，府中上下尽皆贬为奴隶。

    属下怕……怕主公会觉得不吉利。”

    “就这？”索醉骨嗤笑一声，脸上满是不以为然。

    “不就是死了个前宅主，又不是死在宅子里。即便他是在宅中暴毙，我索醉骨又有何惧？

    他若真敢化为厉鬼滋扰，我便再斩他一次，让他连鬼都做不成！”

    如今的索醉骨，不信天命，不惧鬼神，她唯一信奉的，只有自己，以及她手中的刀。

    青衣女兵连忙顿首：“主公所言极是，是属下愚钝了。”

    稍作停顿，她又补充道，“对了，属下在上邽购置宅院时，听闻一则消息，说是二爷即将返回金城。”“唔，我二叔？那怎么了？”

    “属下以为，主公不妨修书一封送与二爷，恳请二爷稍候几日。

    由二爷与主公正面交接的话，比起与二爷留下的账房对接，想来会更为顺畅些。”

    索醉骨的丹凤眼中，飞快地掠过一丝不悦。

    此番前往上邽，她本就刻意减少与二叔的牵扯。

    不为别的，只因过往的伤痛早已在她心口刻下深可见骨的疤痕，如今好不容易才开始结痂，她不愿在任何人面前再将这伤疤揭开。

    旁人问及，她尽可置之不理，可若是二叔相询，既是长辈，又是好心，她却不好太过冷淡。压下心头波澜，索醉骨的声音重新恢复淡然：“不过是坐镇上邽，打理我索家生意，能有多麻烦？我到时，二叔若还未走，便是缘份。若他已走，那便走了，无须多言。”

    她挥了挥手，吩咐道，“起来吧，去告知前锋，加快行进速度，务必在日落前抵达上邽城。”“是！”女兵不敢再多言，连忙起身翻身上马，朝着前锋队伍疾驰而去。

    就在索弘的车队缓缓驶向金城之际，张薪火这边已借着机动优势，迅速展开了部署。

    他们抢在索弘车队之前抵达了青石滩，要及时在北侧的沙棘丛中快速砍伐出三条通道。

    随后，他们还要将砍倒的沙棘重新埋回原处，伪造成自然生长的模样，不露半点破绽。

    第一条通道宽约两丈，后方埋伏的是董闯的第二幢兵马，共计一百二十余人。

    待索二爷的车队进入这片长约三里的青石滩时，董闯便会率部迅速杀出，封堵入口，断绝车队掉头逃回上邽的退路。

    第二队由第四幢幢主拓脱率领，埋伏在沙棘丛的另一头。

    等索弘的人马尽数进入青石滩，他便领兵杀出，重点射杀对方骑兵、破坏头车，阻塞出口，将敌军困于其中，成瓮中捉鳖之势。

    第三队是吴段天的人马，埋伏在沙棘丛中段。

    待首尾两队发起攻势后，他再伺机而动，直扑敌军中军。

    若能因此一举斩杀索弘、令敌军群龙无首，那自然最好。

    即便未能得手，也要将索弘的车队拦腰截断，使其首尾不能相顾。

    第四队由第六幢幢主韩立统领，张薪火本人亦在这一队中。

    他们埋伏在第三队后方，待前三队与索弘的车队陷入缠斗，便趁乱杀出，核心目标是斩杀索弘、劫掠财同时，伏兵再度出现，也能在心理上给予索弘的人马沉重一击，更易令其阵脚大乱。

    此番行动的核心战略便是：以奇制正，以快打慢！

    他们不求全歼敌军，首要任务是劫掠财货。

    至于索弘，能趁机斩首固然是好，若其是敌军重点保护对象，难以得手，便不必强求，只需劫掠足够财货，迅速退入沟壑区即可。

    为此，他们早已做好预案，譬如撤退前焚烧来不及运走的物资，以此为追兵制造障碍。

    呐，你看，这就是专业。

    连做马贼，有过军伍生涯的人，做起来也是大不相同。

    就在青石滩北侧的沙棘丛中，众马匪正热火朝天地砍着沙棘的时候，上邽城内，瘸腿老辛已集结部曲精锐，封锁了军营。

    一具计时的滴漏就摆在他面前，他则耐心地坐着，静静等候着出发的时刻。

    因为他只封锁了军营，上邽城内百姓与官吏们，对此毫无察觉。

    与此同时，正领兵在外执行护送商贾、清剿马匪任务的亢正阳，业已率部从西向南，绕过上邽城，直扑青石滩。

    而明面上已经护送杨灿去了凤凰山庄的部曲督程大宽，也正领兵在外。

    他也率领所部，全力向着青石滩疾驰而去……

 第227章 老骥镇青石 

    陇上四月风，温煦得恰到好处，拂过脸颊时不带半分燥意，正是行路最舒坦的时节。

    索弘勒紧马缰，鞍鞘上的铜钉在日光下泛着冷光。

    他稳坐马背之上，目光沉凝地扫过前方绵延三里的青石滩。

    滩上碎石遍地，在天光映照下透着青灰的哑光。

    往北约莫两箭之地，便是一片密集生长的沙棘丛，枝桠交错间，尖刺森然，望去便知连小兽也穿行不得。

    这便是马贼的伏兵之地？

    还真是……出人意料啊。

    索弘微微眯起眼，细细打量这地形：三面空旷无垠，视野毫无遮挡，唯有那一面沙棘丛有高坡遮挡了其后视线。

    谁会想到，竞有人在这等地方设伏？

    即便设伏，怕是也只能对付他这般满载财货的车队。

    因为寻常行旅或者军队遇袭，纵是力敌不过，尽可拍马远遁，可他不行。

    他若要走，这些辎重便只能尽数留下。

    如此不适合伏兵的所在，于他而言，反倒成了绝佳的伏击点。

    若非杨灿事先告知了马贼下手的具体方位，他行经此处时，定然是最为麻痹大意的时刻。

    “林三水！”

    “卑职在！”一名亲卫闻声，立刻提马疾驰至索二爷身侧，勒马时马蹄踏起几片碎石。

    “传令下去，全员戒备。”

    “全……全员戒备？”林三水愣了愣，语气里是藏不住的诧异。

    “正是。”

    索弘擡手指向青石滩：“你看此地地形何等凶险，三面平旷，若有敌骑来袭，便可长驱直入。那沙棘丛后若是藏有伏兵，便能出其不意。我等断然不可大意。”

    “呃……是！”林三水咧嘴咽了口唾沫，终究没敢多问。

    他只觉得二爷今日古怪得很：这一路行来，放着车里娇美的小夫人不陪，偌大年纪偏要骑马。到了这一眼能望穿的青石滩，按理说是最不容易遭到伏击的地方，他反倒下了这般郑重的戒备令。可转念一想，二爷十六岁便替家族奔走，大半辈子在刀光剑影里摸爬滚打，见识绝非寻常人可比。林三水不敢耽搁，立即拨转马头传令，护卫人马闻声，瞬间绷紧了神经，手按刀柄，目光警惕地扫视四周。

    索弘并未将马贼设伏的消息告知这些部下，即便这些部下都很可靠。

    因为他们一旦事先知晓真相，神色举动间难免会露出破绽。

    那些由代来兵假扮的马匪精明得很，稍有异样只怕就会打草惊蛇。

    袁成举那边亦是如此，他并未向这些部下透露半点将会遇袭的消息。

    他的部下只当这趟差使轻松惬意得很，即便此刻袁成举暗中传令戒备，城防兵与伍佰们心中依旧不以为然。

    只是碍于袁功曹的威名，他们面上才虚应着。

    毕竟这位爷刚上任便全歼了两伙马匪，手段狠辣，没人敢真的当面违逆。

    数十辆马车缓缓驶上青石滩，木质车轮碾过散碎的青石子，发出“嘎吱嘎吱”的声响，在空旷的滩地上格外刺耳。

    每辆车上都满载财货，并非只有金银细软，更多的是绫罗绸缎、香料草药之类，皆是可直接当钱用的硬通货。

    车队渐渐深入青石滩腹地，北侧的沙棘丛愈发茂密。

    车帘被轻轻掀开一角，一张娇俏的面庞探了出来，正是索弘的侧室夫人陈幼楚。

    十八年华的小妇人，眉眼如画，清纯温婉中已染上几分轻熟的妩媚。

    她是上邽人，自幼深居城内，从未出过远门，此刻见这塞外风光与城郊截然不同，眼中满是好奇。忽然，她瞥见沙棘丛中一棵灌木毫无征兆地倒下了。

    青天白日里，竞有树木自行倾倒？

    陈幼楚正觉怪异，刚要回眸唤索弘来看，便见第二棵、第三棵……，更多的沙棘树接连倒下。那些倒下的树木仿佛成了精，贴着地面刮起阵阵沙砾，竟飞快地向后移动开去。

    北侧沙坡之后，十数名马贼策马反向奔跑着。

    原来那些沙棘树早已被刨断，只是虚栽在沙土中，根部都拴着绳索。

    此时那些马贼驱马反向而走，绳索被拖动，便将那些沙棘树一棵棵地拖走了。

    顷刻间，原本连小兽都无法穿行的沙棘丛，竟然清出一道两丈多宽的通道。

    “杀！”

    没有锣鼓声，没有梆子响，眼见索弘的车队尽数进入了青石滩，这便是动手的讯号。

    一群蓄势已久的马贼，身着灰扑扑的衣衫，头裹粗布巾，骑着烈马，挟着利刃，从刚刚开辟的通道中疾驰而出。

    他们口中发出凄厉怪异的吆喝声，猛扑车队而来。

    “果然有埋伏！”林三水惊怒交加，大声喝喊。

    马贼幢主董闯一马当先，身后一百二十余名代来兵如决堤洪水般紧随其后，气势汹汹。

    “杀！一个不留！”

    董闯双目圆睁，凶光毕露，他的目光死死锁定那辆最华丽的马车，他已看清车窗后露出的陈幼楚的容颜那女子因为震惊，原本就极美极大的眼眸此刻睁得更大了，一张樱桃小口也微微张着，忘了合拢。“果然……绝色！”董闯心中惊叹。

    此女端坐华车，容颜倾城，定然就是张薪火再三叮嘱要活捉的那位如夫人。

    既是如此，索弘那老贼即便不在车内，也必在车驾左右。

    一念及此，董闯猛拨马头，微微调整了冲击的方向，胯下战马四蹄翻飞，便向那辆华车的位置冲了过去。

    最外围的伍佰们首当其冲，面对马贼锋利的长矛弯刀，毫无防备之下瞬间倒下一片。

    城防兵虽也未曾全神戒备，但终究是军伍出身，日日操练，自然而然便知该如何防御。

    此时又有伍佰们在外围抵挡了片刻，所以仓促间也结成了阵型，开始反抗。

    反观索弘的近身侍卫，便是另一番光景了，他们都是精锐中的精锐。

    即便索弘未曾提前吩咐戒备，他们的反应也不会太过不堪。

    袁成举所领人马本就围在主车左右，足以抵挡马贼的第一波的冲击。

    更何况此刻因为索二的吩咐，全员早已提高警觉。

    因此，马贼们刚从沙棘丛的缺口处冲出来，林三水便下达了当下最正确的命令：“下马！结车阵！”他们胯下有马，却没有加速空间，冲不起来原地转圈圈的骑兵，还不如步战。

    更重要的是，主人与财货绝不能丢，他们不能拖。因此，他们唯一的正确选择，就是利用外围警戒力量为他们争取的短暂时间，迅速结阵。

    侍卫们行动迅捷：约两成兵力依旧留在马背，作为机动力量，提防外围的城防步兵溃散逃窜，那时他们就得补上去填命。

    其余八成骑士则立刻下马，车把式们也迅速驱动车驾，以索弘的主车为核心，开始结成圆阵。在侍卫们的协助下，货车迅速两两并排，首尾相接，车轮落下卡销加以固定，车厢朝外，形成坚实的壁马匹则被圈入阵中，既能避免被流矢所伤，也能防止它们受惊乱撞。

    侍卫们则各司其职：长枪手守在车厢缺口处，枪尖朝外，严阵以待，防备马贼骑兵冲阵。

    弓弩手登上车辕乃至货车上面，站在高处，迅速优先锁定马贼中的弓箭手和头领，展开火力压制。刀盾手则守在车阵衔接的薄弱处，一手持盾，一手握刀，凝神戒备。

    所有人的反应都是敏捷迅速，这便是索家核心要员身边护卫们的真正实力了。

    马贼袭杀的刹那，早有准备的索弘便冷笑一声，猛地扯下身上的披风。

    披风滑落，露出一身漆黑如墨的明光铠，甲叶在日光下泛着森冷的光泽。

    身旁侍卫立刻递过一具兜整，索弘接过，稳稳戴在头上，把双层牛皮制成的颌带“啪”地一声扣在了他的颌下。

    没错，并非系带，而是卡扣，如同后世的安全帽一般，这兜整的颌带配有金属搭扣，牢固异常。“我等是兵，彼等是贼！贼人伏击，最惧久攻不下！”索弘声如洪钟。

    话音未落，一枝冷箭呼啸而来，“铿”的一声正中他的护心镜，被弹飞了出去，火星四溅。索弘擡手一抹镜上痕迹，一手提着大刀，继续说道：“先守后攻！耗其锐气，伺机再予反击突围！”此时，袁成举带着残部狼狈地逃回了圆阵。

    他身上的全身甲，不及索弘那套精钢打造的华美，却胜在轻便灵活。

    他身上这套甲，实则是由两裆铠改造而成的，但既然配齐了头盔、身甲、披膊和腿甲四件套，那就算是全身甲。

    只不过他这套全身甲远不如索二爷的盔甲，因为他没有灌钢打造的护心镜，心口位置若遭重击，防御远不如索弘的铠甲。

    即便如此，他能带回不少部下，也是全仗这身铠甲。

    有了这身铠甲，他策马迎敌，对阵那些布衣马贼，方能杀神一般，连斩多名马贼，这才救下许多兄弟。眼见己方圆阵已成，他才亲自断后，带着残部退回阵中。

    陈幼楚端坐车内，早已惊得花容失色。

    她透过车帘缝隙，看到了嘶吼怪叫的马贼，看到了中箭的士兵靠在车厢后，咬牙拔出带血的利箭，草草包扎后便再度起身；也看到了中箭惊奔的战马，被己方士兵忍痛补刀，轰然倒地……

    她紧紧捂住嘴，泪水在眼眶里打转，却强忍着不敢出声。

    她深知，此刻保持安静，便是不拖累众人的最好方式。

    忽然，她的目光落在了阵前那匹乌雅马上。

    马背之上，索弘一身漆黑的明光铠，须发皆白，却不怒自威，宛如魔神降世。

    他稳稳地坐镇于阵中，泰然自若，毫不惊慌。

    一直以来，陈幼楚虽然接受了命运的安排，成了索弘的侧夫人，可终究年纪相差悬殊，心中难免有几分隔阂与嫌弃。

    可此刻，望着那道挺拔沉稳的威猛身影，她心中忽然涌起一股莫名的悸动：她想给这个男人，生孩子。

 第228章 狼烟（二合一） 

    董闯的马刀划破空气的锐啸尚未消散，另一端的沙丘之后，拓脱低沉的嘶吼也如闷雷一般响了起来。索家车队前锋卫队的首领索成，是索氏本家的子侄辈，年纪虽轻却历经数场边地冲突，战阵经验丰富。他见了沙丘后面涌出来的马贼，心中却毫无慌乱。

    出发之前，二爷索弘早已暗中密嘱，此行必经劫杀，需随时戒备。

    坐镇车队中段的统领索奎，此刻也正立于一辆载货马车的车辕之上，手中长枪斜指地面。

    他也是早就知道会在此遇袭的。唯独索弘亲自压阵的后队，对此事仅有索弘一人知晓。

    拓脱带来的代来兵皆是边地悍卒，骑着耐力惊人的草原马，马蹄踏过沙砾溅起漫天尘土，如决堤的洪水般猛冲而出。

    这队索家兵卒没有半分迟疑，索成猛地将长枪向前一指，高声喝道：“弃马！结车阵！”

    这声命令与林三水那边如出一辙。

    索家侍卫立即下马，圈车布阵，一应手段，与索二爷那边的部署如出一辙。

    “驾！”

    这边正在匆匆布置，一骑马贼便率先冲到了车阵前，他急于破阵，眼见索家人马部署尚未完成，岂肯放过这个机会。

    但是，他的马蹄尚未完全踏稳，一名索家士兵的长枪便突然贴着车辕，如毒蛇吐信般骤然向他刺了过来锋利的枪尖精准无比地刺穿了那骑手的脚踝，疼的他一声惨叫。

    那士兵手腕微微用力，枪势不减，顺势将枪尖再向前一递，径直扎入了马腹之中。

    那马吃痛之下发出了一声凄厉的嘶鸣，前蹄猛地人立而起，马贼重心不稳，身形猛地向后一仰。他忍着巨大的痛楚，一手勒缰避免跌落马下，一手仓促地弃枪摸刀，想一刀斫断那枪杆。

    可他的弯刀刚刚举起，一名正攀爬车顶的索家弓手便抓住了这转瞬即逝的空隙。

    他搭箭拉弓一气嗬成，一箭正中这贼的心口要害。

    “啊～”

    马贼的身体猛地一僵，痛呼声戛然而止，双眼圆睁，带着无尽的不甘从马背上跌落。

    这一连串的交锋说来繁琐，其实也不过是瞬息间事。

    索家兵卒干净利落的配合，让后续逼近的马贼不由得放慢了冲锋的脚步。

    箭矢纷飞之间，索家守军借着车阵的掩护对射，很快就占据了绝对的地利优势。

    马贼们则在旷野中暴露身形，毫无遮挡。

    他们射出的箭矢多半打在厚实的车厢木板上，发出“笃笃”的声响，根本无法穿透。

    而索家弓手射出的箭矢，却总能精准命中目标，要么射杀马贼，要么射伤战马。

    所以不过半炷香的功夫，车阵前便倒下了十数具马贼的尸体。

    他们的鲜血染红了青石滩上的沙砾，空气中渐渐弥漫开浓郁的血腥味。

    拓脱骑在一匹黑色的草原马上，站在马贼队伍的后方纵目四顾，观察着战场情形。

    他知道索弘不在前阵，因此他的目标自始至终都极为明确：

    射杀索家骑兵、破坏头车、阻塞出口，彻底断了索家向前突围的念想。

    匆匆将前阵情形了解仔细，拓脱心里就有了数。

    这位胡人将领身形魁梧异常，满脸虬髯如钢针般根根倒竖。

    他的臂膀比寻常人粗壮一圈，手中握着一张特制的牛角长弓，显见是臂力超群。

    这时他深吸一口气，双臂猛地发力，将那张长弓拉成了满月，弓弦紧绷如铁线，发出轻微的震颤声。“咻~~”

    一支铁羽箭带着刺耳的锐啸声射了出去，精准无比地命中了一名刚爬上货车车顶的索家弓手。那弓手尚未完全站稳身形，咽喉便已中箭。

    箭矢洞穿了他的脖颈，箭簇透过脖颈，把一串血珠滴在了身下的车厢板上。

    他双眼圆睁，身体向后仰面栽倒，从车顶滚落到了地面上，连一声惨叫都没能发出，便没了气息。“烧车！快烧车！”

    拓脱见正面冲锋难以突破车阵，当即厉声嘶吼，咆哮的声浪盖过了战场上的厮杀声。

    他知道这车阵就是索家的防御保障，只要他能烧毁了马车，索家的这套防御体系便会不攻自破。十几个举着火把的马贼立刻调转马头，策马划出一道孤线，从车阵前疾驰而过。

    他们想要借着战马奔袭的势头，将火把投进车厢。

    这车上载的都是财物，如非不得已，他们当然不愿意损伤一点。

    但是他们要劫掠索家的财货，尽快攻破敌阵，就必须先搅乱敌阵，烧毁敌方货车是很有用的手段。况且索家前队的头车载的皆是一些平价药材、粗麻布匹等等。

    相比起中队和后队押运的货物，那就不值当的争抢了。

    因此把这些货车用作放火破阵之物，他们也不算太心疼。

    索家守军自然不会坐视马贼放火烧车。

    站在车阵边缘的长矛手们，纷纷挥枪拨打飞来的火把，枪杆与火把碰撞，一时火星四溅。

    车顶的弓弩手们则立刻调转箭头，将目标对准了那些游骑纵火的马贼，箭矢如流星般一支支射出。纵火马贼为了能把火把投掷到车上，离的都比较近。

    哪怕箭术一般的，在这么近的距离下，又是这么大的目标，也没有射不中的道理。

    更何况这些人可是索家精锐，一时间放火的马贼纷纷中箭倒地。

    可终究还是有三辆货车被引燃了，蒙在车厢上的厚雨布遇火即燃，火焰迅速蔓延开来，很快便裹着车厢燃烧起来。

    令人意外的是，面对燃起的大火，索家守军却丝毫不乱。

    显然，对于这种破阵之法，他们也有应对预案。

    两名刀盾手迅速上前，举起盾牌护住身前，抵挡着可能袭来的箭矢。

    四名长矛手则趁机冲到他们的掩护范围之内，合力抓住车厢两侧的木架，喊着整齐的号子，将着火的货车迅速向前推离了圆阵。

    其余士兵则马上补上空缺，将其余的货车重新进行调整，圆阵缩小了一些，但它转瞬之间便又重新弥合了，依旧严实无缝。

    虽说折损了几车财货，但索家士兵心中清楚，此时保住阵形的完整才是重中之重。

    更何况，药材与绸缎燃得极旺，在烧尽之前，这一方位反倒无需担心马匪的冲击了。

    因为烈焰炙烤之下，方圆数丈之内灼热难当。

    即便火舌未能及远，人马也根本无法在车左右立足，所以这一片反倒因此成了一道天然的火墙屏障。头车燃起的熊熊大火冲天而起，火光映红了半边天，彻底封锁了向前的正路。

    见封堵前路的目的已然达成，拓脱眼中闪过一抹狠厉，当即下令全军向索家兵马全力猛攻。他的部下在车队周遭盘旋游走，时而策马冲锋，试探车阵的破绽；手中的刀枪频频寻隙刺向守军，宛若一群饿疯了的野兽，一副不死不休的架势。

    就在首尾两路索家军遭袭的瞬间，中路兵马在统领索奎的指挥下，立刻调整车队，着手结成圆阵。他们既不增援前队，也不驰援后阵，仿佛对前后两路的厮杀充耳不闻，只一门心思收缩防御。马车被迅速围成一个圆圈，人马尽数藏于阵中，结成了一个牢不可破的圆阵。

    原本一字长蛇、绵延数里的索家车队，不过短短一炷香的功夫，便化作三个蜷缩的刺猬，各自为战，互不牵扯。

    这诡异的阵形变化，让潜伏在沙棘林后的吴段天不由得愣住了。

    这中路车队里，究竟藏着何等必保之物，能让索家甘愿放弃援救索二、放弃向前突围的生机，执意在此结阵固守？

    是中路统领胆小如鼠，畏战不前？

    还是阵中藏着比索二性命更重要的秘宝，或是某位足以牵动索家根基的大人物？

    “索家，不愧是八阀之中名列前三的存在！”

    张薪火与韩立就伏在吴段天左右，见此情景，张薪火不由得发出一声赞叹。

    韩立疑惑地侧过头，看向张薪火：“张幢主此话何意？”

    “处变不惊，不被对手牵着鼻子走，这般军纪，何等精锐？”

    张薪火摇了摇头，语气中满是钦佩，随即话锋一转，又道：“可惜啊，可惜他们兵力单薄，这是他们的硬伤。

    他们更有必救的软肋，咱们只要死死捏住这软肋，便注定了他们的败局。”

    他口中的软肋，自然便是索弘。只要拿下索弘，这队索家兵便会群龙无首，不攻自破。

    吴段天恍然大悟，原来是自己想多了，并非计策失效，只是索家兵马应变段位更高，看穿了围点打援的把戏，没中圈套罢了。

    他连忙问道：“张幢主，事已至此，还需依原计划行事吗？”

    “不错！”张薪火断然颔首，眼神锐利如鹰，转头对韩立道：“不过韩幢主，咱们这一路部署，得稍作调整，速战速决方为上策。”

    韩立应声：“张幢主请吩咐，我部听候调遣。”

    张薪火朝坡下一指，沉声道：“吴幢主，你依旧按原计划，率兵围攻中路索家兵马，不必死攻，只需缠住他们，不让他们分兵增援前后阵即可。”

    “好！某省得！”吴段天沉声领命。

    “韩幢主，咱们不能再等三路皆乱再出兵了。”

    张薪火语速极快，透着几分决断：“吴幢主一旦与敌交锋，咱们便即刻出动……”

    他擡手指向后阵索二的圆阵：“前阵交给拓脱牵制即可，他的兵足以缠住前锋。

    咱们与董闯合兵一处，全力猛攻索二本阵！

    索二是这队索家兵的主心骨，只要索二一死，群龙无首，全局便定了！”

    韩立茅塞顿开，当即点头：“所言极是，眼下这便是最稳妥的法子，擒贼先擒王，一击致命！吴幢主？吴段天从沙地上一跃而起，拍了拍满身沙土，眼中战意暴涨：“成！某先去了！”

    他大手一挥，高声喝道：“清出通道！”

    十几骑等候多时的马贼立刻调转马头，反向疾驰。

    马背上绑着的粗麻绳另一端系在沙棘树根上，拖拽的绳索渐渐绷直，发出咯吱的声响，将一棵棵沙棘树连根拖走，硬生生在密不透风的沙棘林中清出一条丈宽通路。

    “杀！”

    吴段天翻身上马，长刀出鞘，率领部众朝着索家刚结好的中路圆阵猛冲而去，马蹄踏过沙地，扬起漫天尘土。

    原本计划等三路马贼初战告捷、再做奇军杀出的韩立部，紧随其后冲下山坡。

    他们却未直奔中路，反倒斜刺里转向后阵，朝着董闯部与索弘部激战的战场杀去，马蹄声如雷，声势浩大。

    另一边，索弘这边的车阵防御早已完备，二十余名射手已尽数登上货车车顶，依托车辕与车厢掩护，只露半身在外。

    他们绝非乱射一通，而是分作三组，精准锁定三类目标：优先射杀明显是首领的马贼，断其指挥；再杀同样持弓的远程马贼，消弭对方远程威胁；最后才射杀正与己方将士近身肉搏的敌人，为己方战友解围。

    这般精准打击，让这二十余名弓弩手成了全场破坏力最强的存在。

    虽说弓弩手仅有二十余人，可半个时辰下来，他们贡献的杀伤竞是其他兵种的五倍有余。

    这当然也是因为结阵自守时，长矛手、刀盾手以防守为主，只求稳住阵脚，而弓弩手以攻为守，居高临下占尽地利，更易发挥战力的缘故。

    若换做野战正面交锋，弓弩手便要靠后了。

    冷兵器战场上，诸兵种之中，重装骑兵、重装步兵稳居前二，重装骑兵冲阵破敌无人能挡，重装步兵结阵固守坚不可摧。

    紧随其后的是轻骑兵，负责迂回包抄、追击溃敌，再往后才是弓弩手，只能远距离袭扰，难成主力。当然，这一切的前提是：你得有足以耗空府库的重甲装备。

    一副合格的重甲，甲叶需用精铁打造，一套下来重达四五十斤，再配上战马的马甲，造价堪比十名寻常兵卒的军饷，寻常世家根本负担不起。

    若是没有重甲，弓弩手便能跃升至兵种第二位了，远程射杀足以压制无甲的步卒与轻骑。

    索醉骨如今的梦想，便是以从金泉镇带出的三百铁骑为核心，再耗巨资打造重甲，练成一支重装骑兵。三百重装骑兵，足以纵横陇上了。

    陇上地广人稀，多旷野平川，正是重装骑兵的用武之地。

    这样一支铁骑，冲得垮上万的步卒，挡得住数千的轻骑，足以震慑一方诸侯。

    千万别觉得三百人数量太少，动辄数万的重甲兵本就不切实际，天底下没人能养得起。

    当年李世民纵横天下，麾下赫赫有名的玄甲军，乃是天下精锐之最，实则也不过千余人。

    可就是这样一支精锐，却能在虎牢关、浅水原等诸多关键战役里，起到一锤定音的作用，凭的便是重甲铁骑的绝对冲击力。

    此时索弘也已下马，立于车阵中心那辆华丽的檀木大车之上。

    这辆车比寻常货车高出半丈，正好让他看清周遭战局。

    两名手持大盾的精锐亲卫紧紧护在左右，寸步不离。

    其实以索弘全身披挂的明光重铠，刀枪难入，再加身处阵中核心，层层护卫，本无需担忧安危。可部下们显然不这么想，战场上最防不住的便是冷箭。

    万一有神射手专瞄二爷的眼缝、甲胄缝隙，万一二爷久历战事眼神不济，老眼昏花没能察觉呢？多一层护卫，便多一层稳妥。

    眼见沙坡之上烟尘滚滚，骤然杀出两路人马，一路直扑中路，一路直奔自己的后阵而来，索二忍不住摸着颌下虬髯，狠狠咒骂一句，眼中杀意翻腾。

    “于桓虎，你这匹夫，竟这般狠辣，还真是处心积虑要置老夫于死地啊！”

    索二爷眼中寒光暴涨，随即冷笑一声，厉声喝道：“点狼烟！”

    陈幼楚眼睁睁看着两名士兵快步从一辆货车上拖下一口大箱子。

    箱子用料考究，是上好的楠木，边角还嵌着精致的铜扣，看着沉甸甸的，她原以为里头装的定是金银珠宝、贵重秘宝。

    可箱盖一掀，一股浓烈的粪肥臭味儿瞬间弥漫开来。

    紧接着箱子被当场点燃，里头竟是柴草、艾草与牛羊粪的混合物，还掺了足量的硫磺与硝石助燃，遇火便燃，冒出一道浓墨般的黑烟。

    这黑烟不同于寻常烟火，又黑又浓，直冲天穹，正是军中传信的狼烟，扶摇直上九天，数十里外都能看得一清二楚。

    刺鼻的烟火味混杂着硫磺味，瞬间压过了草木的焦糊味与粪肥的腥臭味，弥漫在整个后阵上空。然而，早在狼烟燃起近一个时辰前，上邽城中的瘸腿老辛便已打开辕门，率领部曲兵循着索家车队深深的车辙印，朝着青石滩疾驰而来。

    当狼烟冲天而起时，他们已行至距青石滩十五六里外的地方，再有半个时辰便能抵达战场。只是，比老辛更早一步出发的亢正阳部与程大宽部，却像是人间蒸发了一般，消失得无影无踪。按路程算，他们本该比老辛更早抵达，然而此刻却连半点人影都不见，不知去了何方……

    青石滩的风，划过血腥的战场，掠过沙棘的沙坡，一路刮到了北方十里的一片滩涂之上。

    忽然之间，大地便向下骤然撕裂开了，出现了一道宽逾里许的深沟。

    这道横亘在黄土地上的深沟，便是后世地理志中称之为“黄土垛峁沟壑”的地貌。

    这种地貌生来便带着迷宫的作用，深沟的纵深从几丈到十几丈不等，仿佛这片大地被天神的巨斧一通劈砍后，又经历风雨揉搓过似的。

    沟底宽窄无常，宽处能容数辆马车并行，窄处却仅容一人侧身通过。

    两侧的黄土崖壁布满了雨水冲刷过的沟壑，像是老人脸上纵横的皱纹。

    谷中地面是垮塌之后，又比无数年风雨侵蚀形成的，因此在谷中还有许多孤立的土柱或土梁。这些土柱和土梁的存在，使得其下衍生的岔沟如蛛网一般，即便是常年在此地生活的百姓也不敢深入。因为这处沟壑的地貌并不固定，每到雨季，上游的洪水便会裹挟着泥沙奔涌而下，在沟底肆意冲刷。坍塌的土柱堵塞旧路，洪流又会冲出新路，所以这里就像一张时常被刷新的迷宫地图。

    今日的坦途或许明日便成绝路，此刻的死胡同可能转瞬就成通路。也正因此，没人敢说自己熟悉这里的每一寸土地。

    此刻，亢正阳和程大宽正站在这处沟壑里他们精心挑选的一处狭窄位置。

    他们的部下正在不停地忙碌着，他们要把这里很多的黄土柱、黄土梁弄塌，从而阻塞一些道路，最终只保留一两条可供通行的道路。

    “轰””又是一根黄土柱子在根部被撬空过半，再用绳索一勒，便轰然倒塌了，扬起了漫天的黄尘雾蒙檬的黄土尘烟中，钻出一个人来，一头一脸的黄土。

    他向亢正阳和程大宽抱拳道：“大人，索二爷的人马正和马贼在青石滩激战，目前索二爷的人已经结成三个圆阵御敌。”

    亢正阳点了点头，紧绷的肩膀微微松弛下来：“甚好，到目前为止，一切尽如城主所料啊。”他转过身，看向身旁满脸络腮胡子的程大宽：“只要索二爷能按计划突围，把那些马贼引到这里，这次定能把他们一网打尽。”

    程大宽咧嘴一笑，道：“我觉得问题不大，索二爷麾下皆为精兵，就算依旧不能突围，等老辛到了，也就有了机会。”

    亢正阳缓缓点头，但一丝忧虑仍未解除：“如果只是人突围，的确不难。

    但是带着足够多的，让马贼们不舍得放弃的财货转移，就算老辛到了，依旧很难。”

    “不会出岔子的。”

    程大宽笃定地道：“索二爷既然答应以自己为饵，牺牲已经付出，不把这伙强梁彻底铲除，他如何甘心？

    而对张薪火来说，这也是他东山再起的唯一机会，他同样绝不会轻易放弃。”

    亢正阳听到这里，心中忧虑稍散。

    要把这四路马贼一网打尽，并不容易。

    如果由杨灿为张薪火选择一个伏击地点，且这个地方很容易被反包围，张薪火必然生出疑心。即便张薪火能被说服，张薪火也很难说服那四位幢主。

    所以，杨灿索性让张薪火自己选择伏击地点。

    张薪火最终选择了青石滩，这里也的确是一处极难围剿的所在。

    至于这伏击之后的逃跑路线，张薪火并未告诉杨灿，杨灿也没有打听。

    杨灿向他询问伏击地点，理由是争取提前做些准备，比如那天尽量不安排剿匪兵马在该地区活动。不过，他也说了，袁成举此人是阀主亲自任命的，对他阳奉阴违，未必肯听命于他，叫张薪火不可因此便放松警惕。

    杨灿这般说，反而让张薪火对他更信任了。

    但杨灿如果开口向张薪火询问撤退路线，那显然就不太合适了。

    因此，杨灿找到了陈胤杰，陈大少是上邽地头蛇，对各处地貌了如指掌。

    杨灿向他详细了解了青石滩地区的情况之后，才制定了这个主动引诱马贼们入伏的好地点。杨灿并不知道张薪火本来拟定的撤退路线，也是通过这条沟壑。

    否则的话，他可能就不需要这么设计了，只管让索二爷佯败逃走，把财货丢给马贼，马贼自会一头扎进这条沟壑，钻进他的包围圈。

    当然，如果是张薪火打跑索二爷，带了财货，主动选择进入这条沟壑，他必然十分小心，前后派遣斥候，也有可能会及时发现中了圈套。

    可现在换成他一路追着索二爷的残兵败将还有数不尽的财货，自然也就不存在这种谨慎了。只是……苦了索二爷。

    索二爷此时已经扳鞍上马，亲自加入了战斗。

 第229章 红峡传警，醉骨提兵（二合一） 

    索二爷虽已年过六旬，身披重铠，手握丈八马槊，跨坐于战马上依旧神威凛凛，丝毫不见老态。这般坚甲利兵，这些脆皮马贼便是近得了身，也难伤他分毫。

    更何况他身侧尚有数名精锐近卫寸步不离地护持。

    另一侧，袁成举也翻身上马，率领一群杀红了眼的城防兵悍然反击。

    那些原本只负责维持治安的伍佰兵，战力本就孱弱，此刻便留守在圆阵之内，专司救护伤员、稳固阵脚。

    随着反击之势渐起，马贼原本密不透风的包围圈渐渐出现了松动。

    张薪火自始至终未曾投身战团，只与韩立两个缩在阵后，勒马观望战局。

    也正因如此，索弘部悄然变动的阵型被他及时窥破了。

    马贼赖以取胜的快马冲锋优势此时已然不再，索弘抓住战机率军反击，一步步扩大着圆阵的活动范围。内围阵中，那些伍佰兵与伤兵见状，立刻协助车把式们推动圆阵，借着索二爷与袁成举厮杀拓开的空隙，缓缓向着青石滩中央的另一座圆阵靠拢。

    无人知晓，青石滩另一端的索家圆阵，也正循着同样的意图移动，只是隔了层层厮杀，这边无从察觉罢了。

    “不好！他们要三阵合一，固守待援！”

    张薪火脸色骤变，厉声嘶吼：“快切断他们，绝不能让他们合拢！韩幢主？”

    韩立颔首应道：“我去！”

    话音未落，他猛地一磕马镗，率领十余亲卫策马冲入两座圆阵间的混战之中。

    战场上，马贼悍不畏死，索家精锐更是愈战愈勇。

    盾牌碰撞的“喱当”巨响、兵器交锋的“叮当”脆鸣、士兵中刃的惨叫、濒死者的绝望嘶吼交织在一起，震彻整个青石滩，杀气直冲云霄。

    “杀过去，与中军汇合！”

    索弘一声暴喝，马槊猛地向前一探，径直将一名马贼挑落马下。

    那马贼临死前拚尽气力，长枪也刺中了索弘的腹部，却只听得“铛”的一声闷响，仅让索弘腹甲微微震颤，连油皮都未曾擦破。

    此时的索弘模样甚是骇人，甲叶缝隙间挂着七八枝羽箭，倒钩死死勾住甲片，未曾脱落。

    袁成举的甲胄防护远不及索弘，此刻他的臂肘处已是一片猩红，鲜血浸透甲胄，顺着手臂蜿蜒而下。披甲作战，周身最脆弱之处，首推咽喉、双目等面部要害，其次便是甲胄的关节连接处。

    为了保证动作灵活，这些部位只能用软甲或短劄片防护，远不及躯干的厚重甲片坚固。

    是以与披甲人缠斗，最忌狂劈猛砍，唯有沉心静气，寻隙攻击这些破绽。

    这些马贼实则是代来军边城精锐，自然深谙此道。

    可索弘岂会给他们攻击面部的机会？他身侧的护军更是全力戒备，绝不可能放任他们从容缠斗、寻觅破绽。

    方才那马贼情急之下想以命换命，终究是徒劳。

    他虽精准刺中了索二爷，自己却落得个身死马下的下场。

    而索二爷，怕是解甲后也只多一块淤青罢了。

    韩立率军杀入战团，原本已被索弘、袁成举冲得节节败退的马贼顿时稳住了阵脚。

    索二爷心中一紧：若是不能三阵合一，即便能冲破包围，又如何护住这些财货，再以财货为诱饵，将马贼引入“黄土迷宫”？

    就在这焦灼之际，一阵急促的马蹄声传来，瘸腿老辛率领一百多部曲兵疾驰而至。

    老辛虽腿脚不便，骑在马上却稳如泰山，手中长枪舞得风雨不透，马贼触之即倒，纷纷落马。“援兵来了！”

    圆阵内的士兵见状，顿时士气大振，齐声欢呼，攻势愈发猛烈。

    马贼们则阵脚动摇，不少人停下攻击，转头望向疾驰而来的援兵，脸上惧色尽显。

    韩立深陷战局，看不清援兵虚实，只知索家有援兵赶到，心头顿时一沉。

    他猛地拨转马头，朝着中央的圆阵冲去，高声吼道：“随我来，先破此阵！”

    张薪火站在沙坡上看得真切，见援兵不过百余人，悬着的心顿时放下。

    他暗自思忖：这袁成举，果然没把杨灿放在眼里。

    这百余人，想来便是那支游弋在外、护送行商、剿杀马匪的护商队。

    张薪火正欲将这消息告知众马贼，却见韩立已然弃战，拨马冲向中阵。

    他心中一急，当即拍马冲入阵中，高声呼喊：“莫慌！莫慌！上邽援兵不过百余人，就是那支护商队！优势在我！”

    冲到阵中，张薪火更是扯开嗓子嘶吼：“先杀索二！索二一死，敌军必乱！

    谁能手刃索二，赏千金！索二那小娘子，任他享用三天！”

    张薪火大喊着，心中只想，重赏之下必有勇夫。杨城主，对不住了，反正就算被人占了先，也不会少她一块肉。

    金钱与美色的双重诱惑下，马贼们眼中的惧色渐渐褪去，再次嗷嗷叫着向圆阵发起猛攻。

    索二听得张薪火的污言秽语，双目骤然一厉，猛地拨转马头，径直朝着张薪火冲了过去，马槊直指其面门。

    老辛的援兵及时加入战团，即便张薪火拚力稳住阵脚，未让马贼溃败，可马贼依旧抵挡不住，节节败退。

    索二率领的圆阵，与中央的索家圆阵距离愈发接近。

    张薪火正值壮年，拳怕少壮。他的武艺虽不及索二精纯，可胜在力气雄浑、动作迅捷。

    只是他的攻击落在索弘的重铠上，十成力道有九成被铠甲卸去，根本破不了防。

    反观索弘的攻击，他却半分也不敢硬接，这般束手束脚，一身武艺竟施展不出三成。

    危急关头，董闯拍马赶来，高声大呼道：“老张，我来助你！”

    老辛此时刚冲到索弘身侧，闻言眼神一凝，几乎在董闯话音落地的瞬间，手中长枪已然撩向他的肋下。董闯急忙挥枪格挡，堪堪荡开老辛的长枪，可自身也因此门户大开。

    索弘岂会放过这等良机？马槊猛地一挺，“噗”的一声闷响，径直洞穿了董闯的胸膛。

    “明.……”董闯闷哼一声，手中的鬼头刀“当嘟”落地，身体猛地一晃，从马背上直直栽落，当场气绝。

    围攻索弘的马贼，本以董闯的部众为主，韩立的人马是后加入的。

    先前听闻索家援兵赶到，韩立当即率领麾下转攻中阵，将索弘这边的战事全丢给了董闯。

    如今董闯身死，他的部众顿时士气崩溃，纷纷丢盔弃甲，向中军方向逃窜。

    索弘见状，心中一动：机不可失！

    他当即放弃了与中阵汇合的念头，高举马槊，高声喝道：“随我占领那片沙坡！”

    身后的圆阵瞬间解体，在索弘所部与老辛生力军的掩护下，推着满载财货的车辆径直冲向沙坡。沙坡不算陡峭，可车辆沉重，为了加快速度，不少伤兵与伍佰都加入了推车的行列。

    车把式更是将马鞭挥得“啪啪”作响，催促着牲畜前行。

    沙坡上原本长满了茂密的沙棘丛，马贼们为了通行，硬生生砍出了三条通道。

    索弘汇合老辛的援兵后，直奔最中间那条通道而去。

    索弘横槊立马于沙坡之上，指挥着载有侧室夫人的马车与一众财货车辆通过那条宽约两丈的沙棘通道。他又高声下令：“此处易守难攻，有我在即可，你们速去为中军解围！”

    这沙坡之上，唯有这两丈宽的通道可供通行，等车队全部通过后，他只需率少量人手驻守，便能牢牢守住此处。

    是以瘸腿老辛与袁成举不敢耽搁，当即率领麾下精锐，转身冲下沙坡，驰援中军。

    此时的中军之处，前阵与中阵已然合二为一。

    拓脱的使命本是阻拦财货车队逃走，是以他将重兵部署在外围，死死扼住索家军的突围方向。孰料狼烟升起后，前阵的索家军便主动回缩，向中阵靠拢。

    等拓脱反应过来，识破索家军的意图时，两阵已然成功汇合。

    局势就此变成索家前阵与中阵合一，马贼四幢人马也抱团集结，防御圈与包围圈一同扩大，依旧是胶着对峙之态。

    可就在这时，瘸腿老辛与袁成举率领援兵从沙坡上冲杀而下。

    虽路程较短，未能达到骑兵冲锋的最佳势态，可战马奔腾之下，冲击力依旧惊人。

    此刻正与中阵索家军缠斗的马贼，反倒失去了骑兵的机动性优势，被这股生力军一冲即溃，防御阵型硬生生被凿开一个大口子。

    “快！所有货车，全部上坡！”

    袁成举高声呼喊，与老辛汇合了阵中的索家军，死死守住缺口，掩护阵中的车马向沙坡转移。拓脱、韩立、吴段天见势不妙，哪里肯放弃即将到手的猎物？

    三人纷纷怒吼着率领麾下猛攻，誓要冲破索家军的防御。

    可索家军此刻已是背水一战，全然弃攻为守，寸步不退。

    他们全力掩户，让那货车通过那条被硬生生趟开的通道，一辆接一辆地驶入沙棘丛中。

    “不必力敌，听我号令！”张薪火大吼道。

    他方才目睹董闯身死，急忙去收拢老董的残部，是以赶来稍晚。

    他冲到三位幢主身边，厉声下令：“拓脱、韩立，你们从前方通道绕过去，攻其侧翼！”

    韩立闻言，拨马就走，气势汹汹地喝道：“儿郎们，随我杀！”

    拓脱见韩立比他还猛，自然不甘落人后，也嘶吼着率军跟上：“儿郎们，跟我冲！”

    两人率领各自幢部，朝着青石滩前方的通道杀去。

    张薪火转头对吴段天说道：“老吴，咱们衔尾追杀！这批财货，咱们要定了！”

    老辛与袁成举死死护着货车，直到最后一辆货车驶上沙坡，二人才率军且战且退，向坡上撤去。索弘立于坡顶，早已看清马贼分兵绕道的举动。

    此刻见袁成举与老辛撤上坡来，当即大喝一声：“徐徐后退，我去保护车队！”

    说罢，他拨转马头，率领麾下沿中间通道急急忙忙撤向沙丘后方。

    袁成举与老辛立刻接手防御，守在沙棘通道口，先让伤兵与疲马通过。

    二人则依托沙坡地利，死死阻挡张薪火与吴段天的追击。

    与此同时，索醉骨的人马早已穿过红砂峡，正向上邽方向赶来。

    按照她的吩咐，队伍需在天黑前抵达上邽，是以行进速度较先前快了不少，马蹄“得得”作响，扬起一路轻尘。

    忽然，一骑快马逆着马队疾驰而来，马上人身着青衣劲装，竟是一名少女，这是索醉骨派在前方的斥候。

    快马冲到索醉骨的马车前，那青衣女兵来不及下马，便急声禀报道：“启禀主公，前方二十里青石滩，有两军交战！”

    “刷”的一声，车帘被猛地掀开，一双丹凤眼凌厉如刀，盯住马上的青衣女兵。

    “属下等人暗中窥视，被围攻一方打的是咱们索家旗号！

    队伍中还有大量货车，疑似二爷返回金城的车队。”

    索醉骨眸中瞬间闪过一丝寒芒，沉声道：“双方兵力如何？”

    “回禀主公，属下等距离尚远，未能窥得全貌。

    粗略估计，打我索家旗号者，不下百五十人；围攻一方装束似马匪，人数不下四百。”

    索醉骨当即从车中走出。

    她身材高挑，身着一袭红衫劲装，往车头一站，腰细腿长，气场全开，竟有一米八的压迫感。她厉声喝道：“来人！为我披甲！”

    荒原漠漠，尘土飞扬，一支歪歪斜斜的车马，在追兵的喊杀声中且战且走。

    地势渐次下沉，前方地平线处，终于铺开一片黄土斑驳的谷涧，就像是被老天爷硬生生撕开的一道裂囗。

    索二爷猛地勒住了缰绳，胯下战马发出一声疲惫不堪的喷息，站住了身子。

    它颈侧的鬃毛已经被汗水浸透了，黏成了一绺一绺的贴在它的皮肉上。

    索二爷吐出一口混着土腥气的浊气，胸腔里翻涌的焦灼稍稍平复了些。

    终于……抵达这处黄土沟壑了。

    满载财货的马车在松软的黄土地上碾出深深的车辙，滚滚前行间，车轴发出了“吱呀”吱呀“”的刺耳声响，像是不堪重负的哀鸣声。

    这一路的剧烈颠簸，再加上沙砾从轮轴缝隙钻进了轴承，得不到及时的清理和保养，这些车子已然是强弩之末，怕是撑不了多久就要散架。

    索二爷回首望去，身后的车队正颠簸着、甚至因为碾到石头而弹跳起来，却仍向着这边急急赶来，车轮卷起的黄色烟尘，仿佛一道张牙舞爪的黄龙。

    黄龙烟尘里，将士们的身影若隐若现，仿佛正穿行在一片流动的黄雾里。

    冷不防就有几支箭矢破雾而来，从他头顶的天空上呼啸而过。

    袁成举拍马赶至，他臂肘处的伤口还在渗血，暗红的血渍浸透了软甲，早已结痂的地方因为被反复挣裂，新血混着旧痂黏在衣料上，触目惊心。

    他却连包扎的功夫都没有，嗓子也因为一路大声喊叫指挥变得极度沙哑了。

    他便哑着嗓子大声喊道：“二爷，咱们……可是到地方了？”

    “不错，就是这儿了。”索弘声音沉稳地擡起握着马槊的手，向谷涧方向一指，马槊槊尖的冷光随着他的动作闪烁了一下。

    索弘道：“告诉弟兄们，再咬牙撑一段时间，就能进咱们的伏击点了！”

    袁成举抓着马鞍大口地喘着粗气，顺着他指的方向望去。

    前方果然铺开一片纵横交错的黄土沟壑，崖壁上沟壑纵横，沟底因为一座座土柱土梁岔路无数。阳光被崖顶挡得严严实实，只露出几缕碎光在沟里晃着。

    袁成举眼睛一亮，猛地勒转马缰，急声喊：“好！二爷你先带车队进去！我去找老辛，随后就来！”他们自青石滩死战突围，且战且退地奔逃了近十里地，身后马贼的喊杀声始终如附骨之疽，甩脱不得。这一路丢盔卸甲，抛下了不知多少弟兄的尸体，如今总算是撑到了目的地。

    “全队进沟！快！”索弘语气不高，却带着不容置疑的力道。

    精疲力竭的士兵们闻言，陡然生出最后一股劲，咬着牙推着沉重的财货车队，往黄土沟壑里冲。车队后方，袁成举找到了断后的瘸腿老辛，把情况一说，瘸腿老辛脸上的皱纹都舒展开了。他狠狠一挥刀，刀刃带起一阵风，粗声吼道：“箭！别省着了！全给老子射出去！”

    弓弩手们齐声应和，纷纷拉满弓弦，箭矢破空的“咻咻”声连成一片。

    冲在最前的几名马贼应声倒地，胸口插着羽箭，鲜血瞬间染红了黄土地。

    可瘸腿老辛他们的箭矢本就所剩无几了，没法形成覆盖式攻击，这点伤亡，终究难以阻挡追兵的势头。张薪火、拓脱、吴段天、韩立四人领着马贼杀气腾腾地追了上来。

    四人里，就数张薪火此刻心情最好，董闯一死，他趁机接管了董闯残部的指挥权，如今已经不是光杆一人了。

    见索弘竟然慌不择路，逃走了他本就用作撤退路线的黄土沟壑，张薪火不禁放声大笑：“天助我也！索老二！这黄土沟今日就是你的埋骨之地，且等张某送你一程！”

    拓脱最是耐不住性子，猛地一挥长刀，大声喝道：“少他娘的说屁话了，快点追吧！那沟里岔路乱的像团麻，要是把人追丢了，还埋个屁的骨。”

    “追追追！”

    “给我杀！”

    吴段天和韩立连忙应和，生怕在这片黄土沟里追丢了索弘，此前的苦战便前功尽弃，当下奋起余勇，催马加快了速度。

    索弘立在谷口，有条不紊地指挥车队一一入谷。待见断后的瘸腿老辛和袁成举也带着弟兄赶来，便知道后边没人了。

    他一圈马头，对守卫在身旁的林三水沉声喝道：“我们走。”

    他的马槊上，血污刚刚凝固。

    自遇伏至此，他的损失不可谓不大，财货被烧或是因为车辆损坏而不得不放弃的，足足有十余辆，人马折损更是超过了三成。

    心疼当然是心疼的，但索弘很清楚，这件事，他必须做，因为值得。

    车上这些满满当当的财货，不过是近一年来的收入。

    这一年，是他在于阀地面上刚铺开商道的头一年，中间又有近半的时间，饱受马贼的袭掠，损失不断。即便如此，他仍有这般丰厚的回报，那么若是能把这些马贼斩尽杀绝，索家商务在于家地盘上进一步扩大，那时的利润该有多少？

    更何况，他要回金城了，上邽这一摊子，要交给大侄女儿醉骨打理。

    那孩子……，索弘印象中的索醉骨，还是那个尚未出阁时的大家闺秀，温婉贤良，知书达理。让她正儿八经地做生意自然没有问题，可索家的商队若是时时被马贼袭扰，你让她一个妇道人家如何应付？

    他这当叔父的，若是给大侄女丢下这么一个烂摊子，那多丢人。总得为她扫平这些障碍，打下一个安稳的底子才行。

    索弘的人马进入黄土沟壑后，便吩咐士兵一路走，一路不时从车上扔下少量财货，故意制造出奔逃狼狈、货车即将散架的假象。

    张薪火等人以三十余骑为前导，衔尾急追。

    马贼们见路上散落的银钱、货物，顿时红了眼，纷纷下马争抢。

    后边的马贼见前队同伴一路追赶便有收获，更是急不可耐，不知不觉间便加快了速度。

    纵然张薪火几人还算心存机警，不时高声喝止提醒，却也压不住手下人的贪念。

    乌泱乌泱的马贼大队，与前队的安全距离渐渐拉近了，原本还算规整的阵型，也变得散乱起来。青石滩上，蹄声如雷，尘土飞扬。

    两百余骑浩荡而来，冲进了这片刚经历过血战的沙场。

    下一刻，一匹匹战马被猛地勒住，马嘶声此起彼伏。

    目光所及，满地尸骸横七竖八地躺着，几辆被焚毁的货车仍在浓烟滚滚，余火未熄。

    烟火气与浓重的血腥气交织在一起，形成一股令人作呕的难闻气息，弥漫在整个滩涂之上。这支马队的为首一骑，正是率领大部人马驰援而来的索醉骨。

    此刻的她，一身铁铠将她妖娆动人的体态尽数包裹了，冰冷的钢铁勾勒出凌厉的线条。

    闺阁女子的柔美因之褪去，多了几分啤睨天下的杀伐之气。

    那张美得明丽大气的脸庞，被兜鼇的护面遮住了大半，只露出一双丹凤眼，眼尾微微挑着，带着几分凛然杀气。

    这时的她，就像一朵即将在血火中绽放的牡丹，艳得凌厉，美得致命。

    贴身的甲胄将她高挑挺拔的身段勾勒得愈发清晰了，肩背紧实，腰肢纤细，但是裹在厚重的铁甲之中，却有一种英武的力量感。

    索醉骨擡手拉下护面，缓缓扫视战场，眉头轻轻蹙了起来。

    满地的死尸、散落的兵器、冒烟的货车，还有地面上密密麻麻的马蹄印与刀剑划痕，无一不在诉说着此前这场血战的惨烈。

    但……，人都死光了？

    “主公！”

    一名青衣劲装的女兵快步奔来，单膝跪地，双手抱拳，对她高声禀报道：“属下带人巡查战场，找到一名幸存的索家伤兵。据他所言，二爷率部突围后，往沙坡方向去了！”

    索醉骨闻言，目光当即转向一侧。

    此处三面空旷，唯有北面有一道缓坡。

    沙坡之上，人马与车辆碾过的痕迹清晰可见，深深的车辙印从青石滩延伸而上，直通坡顶的茂密沙棘林。

    而那片看似密不透风的沙棘林中，竟赫然开辟出了一道宽约两丈的通道，显然是人力所为。索醉骨的唇角迅速抿成一条冷硬的弧线，眼底寒光闪烁。

    “啪”的一声脆响，她擡手扣上兜鼇护面，重新遮住了她那张绝艳的脸庞。

    战裙下的那双大腿猛地一挟马腹，索醉骨沉声喝道：“驾！”

    胯下骏马受力一挟，忍不住仰天发出一声长嘶，四蹄猛地蹬地，驮着她便往沙坡上冲去。

    索醉骨手中马槊高高举起，槊尖寒芒映着残阳，声音清亮却带着一股凛冽的杀气：“全军跟上！追！”“诺！”两百余骑兵齐声应和，声音震彻沙坡。

    一身铁甲的索醉骨一马当先，率先冲进了沙棘通道，两百余轻骑紧随其后。

    马蹄声、甲胄碰撞声汇成了一曲激昂的杀伐之曲，沿着地上清晰的车轮碾痕，向着远方疾驰而去。一路之上，断箭插地、残刀横野，不时可以见到横卧于地的尸体，像是一个个沉默的路标，指引着他们追袭的方向。

 第230章 山庄春暖，沟壑尘寒（二合一） 

    青石滩上，血腥漫过了碎石的缝隙，暗红的汁液与湿泥交融着，凝成了一块块狰狞的印记。黄土壑中，马蹄踏碎了沟壑间的寂静，喊杀声隐没在了呼啸而过的疾风里。

    凤凰山巅的凤凰山庄，青砖黛瓦映着流云，红花绿叶照着暖阳，却透着几分岁月静好。

    四月末的凤凰山，正是春深似海的时候。

    漫山遍野的繁花铺展开来，粉白的桃花、浅红的杏花、嫩黄的迎春，还有些不知名的野卉，一簇簇、一丛丛，开得如火如荼，将山峦装点得绚烂夺目。

    百木吐青，新抽的枝芽带着水润的光泽，风一吹，便摇落满枝春光，连空气里都浮动着草木与花香的清甜。

    杨灿身着月白长衫，步履从容地陪在崔临照身侧，二人正漫步于山庄深处的旧宅后院。

    暖风拂过，卷起几片粉白的樱花瓣，落在崔临照的发间，又轻轻滑落在她的淡粉襦裙上，平添了几分娇俏。

    她微微侧着头，听杨灿说着上邽城的琐事，眉眼间是藏不住的温婉，偶尔开口应答几句，声线清软，带着一丝她自己都没发现的雀跃。

    谁也不曾知晓，这位齐墨钜子昨夜竟是冒着雨去找过杨灿的。

    只是，雨丝如针，打湿了她的裙角与发梢，却终究是扑了个空。

    在崔临照想来，杨灿身为上邽城主，此番随于阀众要员上山议事，定然是要与各方大员频繁接触，商议的都是军机秘事，行踪自然隐秘。

    她寻不到人，问不出踪迹，本就是情理之中的事。

    这般一想，崔临照反倒松了口气。

    昨夜动身之时，她心中本就忐忑不安，既怕自己这般贸然寻去，会被杨灿视作不识大体、耽于儿女情长的女子，可又实在按捺不住心头的思念。

    她本也没有奢求太多，只盼着能见上一面，说上一两句话，便已心满意足。

    如今没能见到，虽然失落，却也免去了那份“失礼”的担忧，倒也算是一桩幸事。

    今日一早，山庄里便热闹起来，于阀的各路要员陆续下山，崔临照站在窗前望见这一幕，心头的失落又浓了几分。

    她本以为杨灿也会急于返回上邽处理政务，此番怕是再难相见，便暗自盘算着，过个三两日，寻个由头亲自往上邽走一趟。

    可谁曾想，傍晚时分竞传来了丫鬟的通报，说杨灿城主登门拜访。

    那一刻，崔临照只觉得心头骤然一暖，所有的失落都烟消云散，取而代之的是难以言喻的欣喜。她匆忙理了理裙摆，又擡手拢了拢鬓发，连指尖都欢喜得微微发颤。

    她固执地认为，杨灿定然是知晓了她昨夜的寻觅，特意为她多留了一日。

    这份认知让她的脸颊泛起淡淡的红晕，连眼底都亮了起来。

    杨灿今日依旧着实忙碌。上邽地处要冲，既是连通四方的枢纽，又是离凤凰山最近的城池，于醒龙怎会错过与他当面训诫安排的机会？

    阀主书斋里，于醒龙握着茶盏，语气沉沉地叮嘱他镇守上邽的要务，从粮草调度到军民安抚，事无巨细，足足说了一个时辰。

    从于醒龙那儿出来，还没等他歇口气，于骁豹又派人将他请了过去。

    这位豹三爷此番竟是难得的沉稳，全无往日那般嚣张轻佻的模样。

    豹爷打算亲自往蜀地走一趟，因为如今楚墨的剑魁与骑将、步将，都隐居在巴蜀。

    临行之前，于骁豹特意召见杨灿，只因他的军营日后将驻扎在上邽左近，粮草供给、物资转运，都需通过上邽城的调度。

    言谈之间，杨灿能清晰地感受到，这位豹三爷身上的浮躁与敏感已然褪去了大半。

    想来先前他那般轻佻暴躁的模样，不过是心态失衡所致：想要的得不到，渴望尊重却只换来旁人表面的礼貌与内里的轻鄙，他才不得不以张扬，来掩饰内心的窘迫。

    如今他即将大权在握，心境沉稳下来，整个人自然也就正常了许多。

    其实杨灿本就没打算今日便赶回上邽。代来城那六幢兵马的消亡，他滞留于凤凰山，才能更好地撇清嫌疑。

    更何况，于桓虎一直误以为他是站在自己这边的，这个美妙的误会，眼下可不必急于揭穿。还有就是，他还没有见过崔临照呢。这位齐墨钜子，可是他志在必得的人才与“良配”。

    当初在陈府，他一番别出心裁的政论时策，引得她刮目相看；

    天水湖上，琴箫合奏，初始得两情相悦、心意相通；

    临别之际，一阙情词赠别，更是直接叩开了这位才女的心扉。

    崔临照纵论古今天下时头头是道，条理清晰，可在情之一字上，却纯粹得如同一张白纸，毫无半分段位杨灿不过是略施小计，便让这位才名远播的齐墨钜子动了心。

    如今既已上了凤凰山，杨灿岂能不见上一面，再加深几分彼此的情意？

    单以个人而论，崔临照才貌双全，一身才情令人赞叹，这般女子，本就值得君子好逑了。

    更何况，她身后所代表的那股力量，更是杨灿如今迫切需要的，那是一群精通治世理政的人才。眼下他只需打理上邽一城，纵然没有这些人相助，凭着麾下现有的官吏，他再多费些心力，倒也能支应得开。

    可他的势力一旦扩大，没有充足的人才储备随时顶上，那些地方便算不上真正被他掌控。

    崔临照这份丰厚的“嫁妆”，才是他最为看重的。

    只是杨灿向丫鬟询问崔学士居处时，得知她竞住在此处旧宅，倒是有些意外。

    这宅子先前修缮完毕后，他一直未曾见过其春日的模样，此番故地重游，竞是以客人的身份而来，倒也别有一番滋味。

    可崔临照却从未将他视作客人。

    自于醒龙将她安顿在此处，得知这是杨灿的旧居时，她便喜出望外。

    她休息的卧榻，正是杨灿曾经睡过的那张；她读书的书房，墙上还留着杨灿昔日挂虎头饰物的痕迹；就连用餐时所用的蹄足楠木几，也是杨灿曾经用过的旧物……

    这般想着，崔临照的脸颊便不由自主地红了起来，心头涌起一股难以言喻的羞喜与满足。

    这算不算得上是与他坐同席、食同案、寝同榻了？

    才女们书读得多，大多情绪丰富却内敛，内心戏远比常人要多得多，这一点在崔临照身上体现得尤为明如今杨灿就陪在她身侧，哪怕二人只是并肩漫步，未曾有过半分逾矩之举，她也早已心跳加速，脸颊发烫了。

    于她而言，傍在身畔的杨灿，就如同久别归家的良人，让她那颗悬着的心彻底落了地，周身都被一种安稳的暖意包裹着。

    院中春花烂漫，粉白的桃花、浅红的杏花竞相绽放，花枝交错，开得热烈而张扬。

    杨灿先前自长房引过来的那条泉水，在院中蜿蜒流淌着，潺潺淙淙的水声，与风吹枝叶的轻响交织在一起，成了最动听的春日乐章。

    岸边的柳枝袅娜多姿，新抽的柳叶绿得透亮，垂落在水面上，随着水波轻轻摇曳。

    水下清澈见底，偶尔可见几尾游鱼摆着尾鳍，在水中翩跹而过，自在逍遥。

    丫鬟小青早已在假山旁的小亭中烧好了水，紫砂壶架在炭火上，沸水翻滚，注入茶盏的瞬间，茶香四溢。

    袅袅的茶香氤氲开来，与亭外的春光交融在一起，朦胧而惬意。

    杨灿与崔临照对视一眼，便并肩走到亭下，相对而坐。

    他一身月白长衫，清雅温润；她一袭淡粉襦裙，温婉娇俏，二人的身影与亭外的烂漫春光相映成趣，宛如一幅浑然天成的画卷。

    小青是个极有眼力见儿的，将茶水沏好，又摆上两碟精致的糕点，便悄然退了下去。

    后院之中，顿时只剩下杨灿与崔临照二人，静谧的氛围里，连空气都仿佛变得温柔起来。

    一路同行攀谈了许久，崔临照起初的羞涩已然淡了许多，此刻同坐于小亭之中，望着天边渐渐染红的夕阳，竟莫名觉得回到了当初天水湖上同舟合奏的时光。

    那时他抚琴，她吹箫，清越的箫声与悠扬的琴声交织在一起，引得湖上渔人纷纷停舟，遥遥张望。思绪流转间，又想起他临别时赠给自己的那阕表明情意的《鹊桥仙》，“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……

    词句在心头萦绕着，丝丝甜蜜便涌上心头，崔临照的嘴角便不自觉地勾起一抹温柔的笑意。这个年代的人，对于感情的表达向来内敛含蓄，杨灿那阙词，于她而言，就是明确的示爱证据了。可她这些时日还一直未曾作出回应呢，这让她心中有些焦急，生怕耽搁太久，会被他误以为自己已然拒绝。

    今日难得有这般独处的机会，崔临照早已将自己和的那阙《鹊桥仙》誉写在素笺上，藏在袖中。只是女儿家的羞涩，让她始终有些不好意思拿出来，指尖攥着那方素笺，微微用力，连掌心都出了些许薄汗。

    崔临照这欲言又止、神色踌躇的模样，尽数落在了杨灿眼中，杨灿心头骤然咯噔一下，暗道一声不好。这欲言又止的神情，怎么那般像当初在天水湖畔，她向自己索词时的模样？

    这位才女，怕不是又起了雅兴，想要与他唱和几句了。

    可杨灿实在不想打造什么诗人的人设。

    他肚子里的那些诗词，全都是后世背来的，哪里有半分即兴创作的才情？

    这些古人的才情，远比他想象的要深厚，或许一顿酒的功夫，就能拉着你玩即兴接龙联诗的游戏；或许游一趟园，就能写出一篇文章要你按韵赋诗；甚至闲坐喝茶时，都能想出抓阄抽字、雅意猜谜的玩法，或是让你题句小字助兴。

    这全都是即兴发挥的本事，哪怕他把唐诗三百首、宋词三百首都背得滚瓜烂熟，也根本没法和这些真正的才子才女一较长短。

    真要即兴应对，当场就得露馅。

    不行，必须先发制人，打断她的雅兴！

    杨灿眼珠一转，目光落在崔临照搁在石桌上的柔黄上，顿时有了主意。

    他端起面前的茶杯，轻轻呷了一口茶水，故作随意地开口道：“崔学士这手，骨相清奇，很不一般啊。”

    “哦？”崔临照闻言，不由得有些讶异，擡眸看向他，眼中满是好奇：“杨兄……竞还会看手相？”“嗬嗬，略懂，略懂而已。”

    杨灿放下茶盏，脸上露出一抹温和的笑意，语气自然地说道：“请崔学士伸出手来，让我仔细瞧瞧。”崔临照抿了抿唇，长长的睫毛轻轻颤动了几下，终究是鼓起勇气，将自己的右手缓缓伸了出去。不管杨灿是不是真懂得看相，崔临照心里都明白，他只是在寻个由头，想和自己有些肌肤之亲。杨灿心里也明白，其实她明白，但她装着不明白，而杨灿也装着不知道她已明白。

    阳光透过花枝的缝隙，落在她的手上，更显得那双手纤细白皙。

    杨灿的目光落在她的手上，不由得暗自赞叹。

    这手生得极美，纤纤玉指，白皙细腻，宛如上好的羊脂白玉，不见半点瑕疵。

    指尖圆润饱满，指甲修剪得整齐光洁，透着淡淡的粉晕，衬得愈发娇俏。

    纤细的手腕上，只戴了一只细细的银镯，银辉流转，更衬得皓腕如同一管凝脂白玉。

    这般好看的手，就该是执箫、持笔、拈花的，满是秀雅之气。

    杨灿一本正经地伸出手，轻轻托住了她的手掌。

    崔临照的身子微微一僵，下意识地想要缩回手，却又强行忍住了。

    她轻咬着下唇，白玉般的脸颊上迅速晕起一抹淡淡的羞红，连耳根都热了起来。

    她出身青州士族，自幼便恪守礼教，一言一行都合乎规矩，何曾被男子这般近距离地握住过双手？可面对杨灿，她却生不出半分抗拒之意，甚至……，心底还隐隐盼着他能就这么一直握着她。杨灿手掌上传来的温度滚烫而安稳，顺着她的血脉一点点蔓延到她的心口，让她的心跳都快了几分。她悄悄垂下眼帘，长长的睫毛如蝶翼般轻轻颤动着，不敢擡头看他，却也没有抽回手，就这般任由他握着。

    杨灿自然察觉到了她的羞涩与僵硬，面上却依旧装出一副认真看相的模样，另一只手轻轻覆在她的手上，指尖轻轻拂过她细腻的肌肤。

    “崔学士，你这天纹、人纹、地纹莹净无冲，三才合一，乃上相之格呀。”

    这般故作高深的话语，顿时将崔临照逗笑了。她忍不住擡起头，眉眼弯弯，眼底的羞涩尚未褪去，却多了几分灵动，宛如亭外初绽的春花：“你还真会看呀？”

    “那当然。”

    杨灿点头应着，指尖轻轻划过她的掌纹，缓缓解释道：“你看，这道是天纹，主情缘福泽，你的天纹清晰连贯，毫无断点，可见日后情缘顺遂，福泽深厚……”

    春风再次吹过小亭，带着花香与暖意，樱花瓣簌簌飘落，有的落在石桌上，有的落在二人交握的手上，还有的顺着风，飘落到潺潺流淌的溪水中，随着水流缓缓而去。

    趁着杨灿低头“认真”看手相的功夫，崔临照悄悄擡眼望向他，夕阳的余晖洒在他的侧脸上，勾勒出清晰的轮廓，眉眼温柔，神色专注。

    她的眼底映着漫天春花与他的身影，嘴角不自觉地扬起甜甜的笑意，轻轻“嗯”了一声，声音软糯，说不出的缠绵。

    亭下的时光静谧而温柔，二人相对而坐，交握的手始终未曾松开。

    杨灿有一搭没一搭地说着关于手相的话语，崔临照静静听着，偶尔应和几句，心间的甜蜜如同春日的溪水，缓缓流淌。

    与此同时，长房后宅之中，气氛却与后院的温柔截然不同。

    春梅端着一碗安神汤，小心翼翼地走进内室，见索缠枝半倚在床榻上，神色慵懒，连眼皮都懒得擡一下，不由得有些担忧地开口了。

    “少夫人，您……真的不用找郎中过来看看？您今日几乎是正午才起身，这一下午都没什么精神，总是这般慵懒，怕是不妥。”

    一旁的冬梅也跟着附和：“是啊少夫人，您若是身子不适，可不能硬扛着。”

    “说了没事，多嘴！”

    索缠枝瞪了她们一眼，语气带着几分不耐的嗔怪。

    这两个死丫头，半点眼力见儿都没有，哪像小青梅那般懂事，知道什么该问，什么该闭嘴。她今日这般模样，哪里是身子不适，分明是昨夜太过劳累，到现在还没缓过劲儿来。

    “咳！”索缠枝清了清嗓子，声音还有些沙哑。

    昨夜她明明都把帕子咬烂了，拚尽全力才没喊出声来，可谁知，嗓子还是受了影响，连说话都带着几分滞涩。

    她强打起精神，问道：“各路要员，今日都离开山庄了？”

    冬梅忙不迭点头，将自己打探到的消息一一告知：“回少夫人，大部分要员都已经下山了！不过二爷、三爷，还有东大执事、杨城主几位，还留在山上呢。

    听说今日阀主亲自一一召见了他们，想必是还有要事未曾商量妥当。”

    “杨……杨灿，也没走呢？”索缠枝听到“杨灿”二字时，心脏不由得猛地一跳，连声音都微微发颤。她强装镇定，端起一旁的茶杯抿了一口，以此掩饰自己的失态。

    “没呀。”冬梅说着，好奇地睇了索缠枝一眼，眼神中带着几分探究，似乎不明白少夫人为何会单独问起杨城主。

    在她看来，杨城主虽然身份尊贵，但也不值得少夫人如此关注才对。

    “既然没走，他毕竟曾是咱们长房的人，却不知道来拜见于我，哼！”

    索缠枝冷笑着说了一声，似乎在为此感到不悦，但也心里却在暗暗叫苦。

    他还没走啊？这可怎么是好？索缠枝本想着这几日都好好歇一歇，昨夜那般折腾，她快散架了，实在是有些吃不消了。

    可……既然他还没下山，今儿夜里，他应该还会过来吧？

    一念及此，索缠枝的脸颊便不由自主地红了起来，心中既有些害怕，又透着几分难以言喻的期待与开心。

    她深吸一口气，暗暗一咬牙。郎君难得上一趟凤凰山，就算再辛苦，也得让他尽兴了才好，拚了！她擡眼看向春梅，故作随意地道：“咳，我今日略感不适，精力不济。小郎君今晚还是跟着奶娘睡吧，不用送到我这儿来了。”

    春梅一听，连忙又劝：“少夫人，您若是真的不适，还是找郎……”

    “闭嘴！出去！”没等春梅把话说完，索缠枝便狠狠地丢了个白眼过去，语气中的不耐已然溢于言表。这丫头当真是聒噪得很，她现在只想清静一会儿，半点都不想再听她啰嗦。

    郎中？郎中能看好她的“病”吗？

    啐，啥也不是！

    春梅被她一吼，不敢再多说，连忙拉着冬梅，匆匆退出了内室，还贴心地带上了房门。

    房间里再次恢复了安静，索缠枝靠在床榻上，想起昨夜的温存，脸颊愈发滚烫，连呼吸都变得有些急促起来。

    凤凰山庄的另一处院落，却是另一番景象。

    于二爷于桓虎并未住在山庄专门招待宾客的“敬贤居”，他是于家本家子弟，山上本就有他少年时居住的院落。

    自他长大成人，前往代来城主政之后，这所院落便空了下来，虽无人居住，却一直有下人精心打扫照料，故而依旧整洁雅致。

    每次回到凤凰山，于桓虎都会选择住在这里，或许是念旧，或许是这院落能让他寻得几分安稳。下午，于桓虎又去见了大哥于醒龙一趟。大哥的身体依旧孱弱，面色苍白，连说话都带着几分气虚。自昨日明德堂议事之后，大哥便不停地接见各路族亲和家臣，虽精神看似亢奋，眼底的疲惫却藏不住，肉眼可见地憔悴了许多。

    于桓虎看在眼里，心中却并无太多担忧，反倒有几分复杂。

    他与大哥的关系，向来微妙。

    外敌压境之际，他们不得不暂时放下内部的嫌隙与冲突，联手应对危机，可这种合作关系本就敏感而脆弱，稍有不慎，便会滋生新的矛盾与不信任。

    一旦某个环节出了问题，让彼此产生隔阂，或是引发冲突，定然会被外人趁虚而入，届时于阀便危险了正因如此，他们必须就接下来的诸多事宜，进行更明确的交流与商议，避免出现纰漏。

    回到自己的院落，于桓虎坐在窗边的圈椅上，端起桌上的茶杯抿了一口温热的茶水，擡眼看向站在一旁的代来城部曲督赵腾云，沉声问道：“杨灿可已下山了？”

    赵腾云是陪同于桓虎上山的，闻言连忙躬身答道：“回二爷，尚未下山。下午三爷还特意召见了他，似乎是商议粮草调度的事宜，两人谈了约莫半个时辰才结束。之后，杨灿稍作休憩，便去拜访崔学士了。”“嗯……”于桓虎缓缓点了点头，指尖轻轻敲击着桌面，陷入了沉思。

    他的身份与于骁豹不同，顾忌太多，若是公开与杨灿见面，难免会引起大哥的猜忌，故而一直未曾与杨灿有过正面接触。

    先前杨灿只是一庄之主时，他不见倒也无妨，可是当杨灿成为上邽城主，地位便重要起来了。如今他又是鬼谷传人，和青州崔学士看来也关系匪浅，这个人就不能不见了。

    不管是他做为自己埋在大哥身边的最重要的一枚棋子，还是他自身的才干，都要亲自见上一面，加以笼络才成。

    而且，这是儿子为他笼络来的人才，但是至今尚未启用，他也得当面面，试一试此人的忠心。唯有杨灿完成了他交办的任务，此人的忠心才毋庸置疑，以后也才能赋予重任。

    思忖片刻，于桓虎眼中闪过一丝果决，对赵腾云吩咐道：“等他下山之后，你安排个机会，让我与他见一面。记住，此事务必隐秘，不可走漏半点风声。”

    “是！属下明白！”赵腾云连忙躬身应下。

    于桓虎摆了摆手，示意他退下，自己则起身走到窗前，望向窗外。

    此时晚霞漫天，已然是黄昏时分，金色的阳光洒落在院落的青砖上，洒在院中的花枝上，竟比先前还要明亮几分。

    可这明亮的余晖，却驱不散他心中的阴霾，他望着远处的山峦，眼神深邃，不知在盘算着什么。与凤凰山庄的静谧明亮不同，此时的“黄土迷宫”中，却是一片昏暗。

    这里沟壑纵横，土梁、土柱交错林立，阳光本就难以穿透。

    如今临近黄昏，光线更是暗淡下来，虽还没到需要燃起火把的地步，却已然有了暮色沉沉的压抑感。索二爷索弘带着袁成举、瘸腿老辛等人，正且战且走，身上的衣衫早已被汗水与尘土浸透。不少人的身上还带着伤口，鲜血渗出，与尘土混合在一起，凝成了暗红的印记。

    他们的脸上满是疲惫，呼吸急促，手中的兵器挥舞得也愈发沉重，显然已是强弩之末。

    好在前方不远处，程大宽派来的接应人员终于联络到了他们，正引着他们朝着预先埋有伏兵的隘口撤退。

    身后的马贼早已杀红了眼，眼中满是贪婪的光芒，眼见索家的人愈发不支，财货与美人似乎近在眼前，顿时士气大涨，嘶吼着狂追不舍。

    马蹄声、喊杀声、兵器碰撞声交织在一起，在昏暗的黄土沟壑中回荡，令人心惊胆战。

    昏暗的天色，加上激战之下根本不容人停下来仔细观察、思考。

    那些马贼果然如同预想中那般，沿着亢正阳、程大宽故意留下的通道，一股脑地追了上来，几乎全部踏入了预设的陷阱范围。

    “不对，此地似乎……有问题！”

    就在此时，马贼首领韩立忽然勒住马缰，胯下的战马发出一声嘶鸣，猛地停了下来。

    他皱着眉头，左右张望，锐利的目光扫过周围的环境，最终落在了那些因倒塌而堵塞了部分道路的黄土堆上。

    这种黄土堆倒塌的现象，在黄土沟壑地貌中其实并不罕见。

    这里的土梁、土柱本就没有什么内部支撑，常年风吹雨淋，质地松散，说倒就倒。

    所以，这种状况本来算不得是什么异常，然而韩立此人谨慎，戒心远超常人。

    眼下他们正在追赶索二的残兵，值此紧要关头，此处偏偏又是这沟壑中最狭窄的部位，而这几堆黄土倒塌的位置，也未免太过巧妙了些。

    那倒塌的土堆，恰恰封堵住了两侧的几条通道，只留下中间由一根巨大的黄土柱子分开的两条通道，仿佛是特意为他们指引的方向一般。

    这般诡异的景象，让韩立心中的警兆骤然升起，一股寒意顺着脊背蔓延开来。

    他猛地反应过来，大声呼喝起来：“拓脱、老吴，快停下！老张，慢一些！所有人都停下！”然而，他的提醒还是晚了一步。

    就在他话音刚落的瞬间，一侧的黄土高壁之上，一群身着上邽城部曲兵服饰的人开始行动了。此处本就是下方这片沟壑区中最窄的位置，再加上亢正阳等人先前的有意破坏，早已将另一侧的几处通道全用倒塌的黄土堵塞住了。

    因此这里就只剩下这根巨大的黄土柱立在中间，成了唯一的必经之路。

    而此刻，那根巨大的黄土柱子上，赫然已经缠上了数条粗粗的绳索，平齐于上方地面。

    这些粗大的绳索又通过一条条相连的绳索，牢牢地拴在了十几匹早已备好的战马背上。

    马上的骑士全都神色肃穆，紧握着马鞭，等候着命令。

    “动手！”

    趴在土沿儿上探头向下观望的那名部曲兵，眼见马贼大半进入陷阱范围，而余下二三十人，竞然迟疑不动，似乎有所察觉，当即厉声大喝起来。

    随着他的这声大喝，十几名骑兵毫不犹豫地挥鞭抽打在马背上，口中发出一声呼啸，驱使着马儿齐齐向前奔跑起来。

    那些拴在黄土柱上的粗大绳索迅速被绷紧，发出“咯吱咯吱”的声响，仿佛随时都会断裂一般。十几匹马儿被绳索猛地拉住，猛地止住了冲势，却还发出一阵“希聿聿”的长嘶，前蹄扬起，努力想要挣脱这绳索的束缚。

    马上的骑士也并未停下，依旧挥鞭如雨，拚尽全力驱使着战马向前。

    “轰隆……”一声震耳欲聋的巨响传来，那根本就风化严重的巨大黄土柱子，在十几匹战马的合力拉扯之下，终于摇晃了几下，随即轰然倒塌下去！

    巨大的黄土柱倒塌，扬起了漫天的黄色尘雾，裹挟着强烈的气浪，在狭窄的沟壑中猛地扑开来。尘土如同一张巨大的黄色帷幕，瞬间将韩立等数十个尚未完全进入通道的马贼全都吞没。

    倒塌的黄土柱不仅彻底封死了剩下的两条通道中的一条，另一条通道也因垮坍过去的大量黄土，变得狭窄而崎岖，根本难以纵马而过。

    这个突如其来的巨大变化，令那些正兴奋地向前狂奔的马贼墓然停住了脚步，脸上的贪婪与亢奋瞬间被惊愕与惶恐取代。

    他们茫然地站在原地，有些不知所措地回身望去，只见身后黄尘滚滚，什么都看不清。

    片刻之后，被封堵通道的另一侧，滚滚黄尘渐渐落下，迷蒙之中，一群“兵马俑”僵硬着身子，缓缓显现了出来。

    “噗~”一个“兵马俑”猛地咳嗽了一声，嘴里喷出一股黄烟儿，随即便传出了韩立气急败坏的声音：“我们……上当啦！快退！快撤退！”

    然而，一切都已太晚了。

    就在韩立嘶吼着下令撤退的瞬间，沟壑深处，埋伏于黄土高壁一侧的亢正阳猛地拔出了腰间的佩刀。他把刀锋向前狠狠一劈，厉声喝道：“给我杀！一个不留！”

    一场早已注定结局的屠杀，就此拉开了帷幕……

 第231章 绝境逢绝杀，一骑遁夜色（二合一） 

    土柱倒塌，烟尘翻涌，黄土蔽日，被断了后路的马贼们瞬间坠入了绝境，惊恐的呼喊声此起彼伏。“不好！是埋伏！”

    “我们的后路被堵死了！”

    “幢主，咱们中计了！”

    情急之下，有人早就丢了遮掩的心思，连军中“幢主”的称谓都脱口而出。

    正前方，先前还在仓惶奔逃的索弘、袁成举与瘸腿老辛，此刻骤然收缰驻足，立刻收拢残兵，瞬息间结成严密的防御阵型，先前的狼狈竞是诱敌的假象。

    谷中左侧亢正阳、右侧程大宽，两人所部如同两把淬炼已久的虎钳，带着肃杀之气缓缓向马贼们逼近。步步紧逼间，他们将马贼四幢兵马的活动空间死死地压缩住，困在了沟壑中间。

    张薪火脸色骤然大变，额角青筋暴起，厉声怒喝道：“索老狗，你竟早有埋伏？”

    回应他的，只是漫天的箭矢呼啸而来，密如飞蝗。

    还有兜囊甩出的鹅卵石，如雨般抛落。

    更有裹着刺鼻浓烟的“燃烧弹”轰然砸落，落地便炸开一团毒烟。

    那是牛粪、砒霜、硝石混合的歹毒之物，浓烟一卷，瞬间弥漫开来，马贼们当即涕泪横流，双眼灼痛如被火燎，连呼吸都带着刺骨的灼烧感，呛得连连咳嗽。

    双方本就相距不远，马贼又被死死困在窄沟之中，连腾挪之地都没有，沉甸甸的鹅卵石砸在他们身上，轻则骨裂筋折，重则头破血流，脑浆混着鲜血溅在黄土上，惨叫之声不绝于耳。

    哪里黄土不埋人？

    这沟壑里的黄土，今夜怕是要被热血浸透，再堆满横七竖八的尸首了！

    索弘仰头大笑：“尔等蠢货，一而再再而三地袭扰我索家商队，真当我索家是任人拿捏的软柿子么？今日老夫便让你们尝尝，什么叫瓮中捉鳖，什么叫插翅难飞！”

    张薪火心中刚对杨灿掠过几分怀疑，被索弘这话一砸，那点疑虑便又动摇了。

    难道，这一切都是索弘一手策划？

    不错！索家在八阀中位居前三，根基雄厚，便是身处于家地盘，也有底气设下这等绝杀之局。是我太过轻视这老匹夫了！

    一时间，张薪火又悔又恨，气血翻涌。

    袁成举此时也上前一步，朗声道：“袁某与索二爷合谋的这出好戏，诸位可还满意吗？”

    话音未落，他便脸色一沉，厉声喝道：“不想死的，即刻弃械跪地投降！”

    这一声大喝，彻底抹去了张薪火心中最后一丝疑虑。

    他知道袁成举与杨灿水火不容，他知道袁成举是于阀主亲自派往上邽的心腹，新官上任便利落地剿灭了他们两幢人马。

    于阀主派他前来，本就是为了分杨灿的权；如今袁成举与于阀主的老亲家索弘联手，拿他们这些肆虐一方的“马贼”立威扬名，再合理不过。

    更何况，他们会被困在此地，本就是被索弘的车队一路用财帛美人引诱而来，主导者是索弘，还有这个心狠手辣的袁成举！

    可即便索弘、袁成举喊得凶狠，却只命人原地扎营结阵，并未贸然进逼。

    毕竟他们一路且战且逃，早已精疲力尽，结成阵型封堵马贼生路尚可，根本无余力发起强攻。而张薪火所部比他们也好不到哪儿去，他们先前被财帛与美人的诱惑撑着一口气，尚能拚尽全力追杀。如今知道中计，士气瞬间崩溃，周身的疲惫感如潮水般涌来，再被利箭、乱石、毒烟轮番地袭扰，阵型当即散乱不堪，已经溃不成军，只剩下各自为战的慌乱了。

    “拓脱，随我御敌！老吴，立刻破开退路，快！”

    张薪火深知不能再犹豫，若不给兄弟们留一条逃生的念想，所有人都要葬送在这黄土沟里。他当即点了悍勇善战的拓脱，两人各自领兵，迎着箭雨扑向亢正阳与程大宽。

    此刻唯有贴身缠斗，才能剥夺对方弓弩、乱石的远程优势，才有一线生机。

    吴段天则立刻率领所部，疯了似的扑向后方的黄土通道，手中刀枪齐挥，试图挖出一条生路。后方依托黄土巨柱，本有两条通道，如今一条已被倒塌的黄土柱彻底堵死。

    那垮塌的黄土堆高达两丈有余，松散的黄土簌簌滑落，别说马匹无法通行，便是人想攀爬，也会被滑落的黄土埋住半截身子。

    另一条通道则被漫溢的黄土淤塞，黄土呈倾斜状堆积，挨着巨柱底部的位置最高，足有两丈多，另一侧稍矮，最多一人来高。

    吴段天红了眼，厉声下令，清理一人多高的那处地方。

    众马贼用刀劈、用枪撬，拚命清理着这处黄土，只求能挖出一条哪怕只能供一人一马通过的缝隙，挣得一条活路。

    黄土堆外，那群僵立在那儿的“兵马俑”这时也活了过来，在韩立的指挥下，这二十多个被拦在外面的马贼，也从这一侧开始了相向挖掘。

    虽说这一侧的黄土只有一人来高，可宽度却足有四丈有余，想要挖通一条通路，也绝非易事。沟壑之中，张薪火与拓脱付出了几十条人命的代价，踏着同袍的尸首，终于冲破密集的箭雨，与亢正阳、程大宽的人短兵相接了。

    一边是养精蓄锐、装备齐整的生力军，刀枪雪亮，甲胄鲜明；一边是疲于奔命、士气低落的垂死反抗者，衣衫褴褛，刀剑卷刃，这场厮杀，打得昏天黑地，血肉横飞。

    此时夕阳已渐渐沉至地平线，只余下半轮残红，将黄土沟壑的上沿染成一片妖异的暗红，谷中光线愈发昏暗，唯有刀光剑影的寒芒，在昏暗中交错闪烁。

    拥挤不堪的沟壑里，马蹄辗转不开，反倒成了累赘，双方将士尽数弃马步战，赤手空拳的缠斗也随处可见，嘶吼声、兵刃碰撞声、惨叫声搅成一团。

    拓脱双目赤红如燃血，牙关咬得咯咯作响，口中发出困兽般的嘶吼，状若疯魔。

    他浑然不顾周遭劈来的刀枪，只顾着疯狂地挥刀砍杀，刀锋破风，带着呼啸的锐啸。

    他的每一刀都用尽全力，接连劈倒几名敌兵，鲜血顺着刀锋滴落，砸在黄土上绽开朵朵血花。飞溅的鲜血溅在拓脱的脸上、胸前，与尘土交融，凝成黑红的血泥，更添几分狰狞可怖。

    亢正阳看得真切，眼中寒光一闪，当即命令四名部曲协同围杀此獠。

    这不是江湖搏杀，他才不会与这困兽呈个人之勇。

    两名刀盾手率先跨步上前，厚重的铁盾“嘭”地一声狠狠扎在地上，溅起一片黄土，形成一道坚实的屏障，精准地挡住了拓脱势大力沉的刀锋。

    “铛！”刀锋与盾牌相撞，迸出一串刺眼的火星，震得拓脱手臂发麻。

    一名长枪手趁机矮身，从盾牌缝隙中挺枪直刺，枪尖带着寒芒，直指拓脱毫无防备的小腹。另有一名刀手猫着腰，借着同伴的掩护，悄无声息地绕至拓脱侧后方。

    拓脱察觉腹间刺骨寒意，猛地挥刀格挡，就在这千钧一发的间隙，侧后方的刀手已然发难，长刀带着凌厉的风声，狠狠劈向拓脱的左臂。

    “噗嗤””一声，拓脱的左臂连骨带筋险些被斩断，鲜血喷涌而出，溅得周遭黄土一片猩红。剧痛尚未传遍全身，正面的长枪手已然发力，长枪顺势再刺，一枪刺入拓脱的小腹，枪尖穿透皮肉，又猛地一拔，滚烫的鲜血混着细碎的内脏组织喷涌而出。

    “呃啊””拓脱发出一声撕心裂肺的痛吼，声音嘶哑得如同破锣，却依旧带着悍不畏死的狠劲。他眼底闪过一丝疯狂，竟不顾左臂与小腹的剧痛，猛地发力扭转刀柄，硬生生挣脱了盾牌的束缚，带起一片飞溅的血珠。

    借着这股蛮力，他身体猛地转身，仅剩的右臂死死攥住长刀，用尽最后力气横扫而出，刀光如电，径直劈向侧后方那名刀手。

    那刀手尚未收招，猝不及防之下，被刀锋结结实实地劈中胸口，当场气绝，尸首轰然倒地。可拓脱也已是强弩之末，手中长刀再也握不住，“当唧”一声落在地上。

    他的身体晃了晃，便如风中的一截枯木，再也支撑不住，“通”地一声倒在地上。

    即便如此，他那双赤红的眼睛依旧圆睁着，死死盯着前方的敌兵，眼底满是不甘与怨毒，直到最后一丝气息消散，才缓缓失去神采，徒留一双死不瞑目的眼睛，望着这血色的黄土。

    另一边，韩立指挥手下还在疯狂地清理黄土通道，却发现倒塌的黄土越往下压得越实沉，仅凭刀枪根本难以挖掘。

    韩立心一横，索性放弃彻底清理的打算，命令部下只铲松动的土层，只要黄土堆挖到半人高，勉强也能容人通行，便是一条生路。

    他正指挥手下奋力挖掘着，忽然心中一悸，一股寒意顺着脊背往上爬，猛然萌生了一个念头。索老二既然早有图谋，不惜付出偌大代价蓄意将我等引诱至此，岂能只把封堵退路的手段，完全寄托于这倒塌的黄土柱子？

    韩立越想越是不安，眼见一众贼兵正埋头挖土，无暇他顾，便悄然牵起自己的坐骑，蹑脚向谷口走去，想要一探究竞。

    其实他还真是想多了，索弘……或者说与之合谋的杨灿，还真就把封堵他们退路的手段，押在了这里的特殊地质上。

    杨灿并非没有后手，后手正是隐藏在两侧谷壁之下的伏兵：程大宽和亢正阳。

    一旦黄土堆垮塌未能达到既定效果，他们便会立即从左右杀出，拦腰袭击贼军。

    杨灿之所以未在外围部署伏兵，主要原因还是因为这沟壑的特殊地形。

    这谷口呈喇叭口模样，宽有里许，其间土梁、土柱交错纵横，隔断出大大小小蜿蜒曲折的通道，根本无从设防。

    谷口处又不能大量破坏黄土梁柱，若是贸然动土致其大片垮塌、封堵了道路，马贼见了定然起疑，断然不会入谷。

    可若不封堵出口，单靠人力，杨灿根本没有足够人手封锁宽达里许、岔道数十条的谷口。

    若是他把主力埋伏于此，谷中伏兵便会过于单薄，张薪火等人大可集中兵力强行突破，从谷中另一侧脱身，这场诱杀便会前功尽弃。

    韩幢主却没想到这一层，满心疑虑之下，只顾着牵马离去。

    他那些部下正忙于掘土，个个累得满头大汗，加之天色愈发昏暗，竟无一人发觉他的离开。他走出七八丈远，拐过一道粗壮的黄土梁，确认无人察觉，这才翻身上马，向谷口轻驰而去。他倒不是想就此弃众而逃，只是多了个心眼，想去谷口一探究竞，若索二没有后手最好，他便在谷口盯着，也好给兄弟们留一条退路。

    谷中，瘸腿老辛与袁成举渐渐歇过力气，气息平稳下来，当即命人点燃亢正阳、程大宽事先备好的火把。

    熊熊火光燃起，照亮了昏暗的沟壑，两人带着人马重新加入了战局，这支生力军的加入，让战局彻底倾斜向他们一方。

    火把的光芒映亮了沟壑里的每一寸土地，也映亮了马贼们一张张绝望的脸庞。

    本就负隅顽抗的马贼愈发不敌，被打得节节败退，尸首横七竖八。

    张薪火此时已是强弩之末，喉咙里呼哧呼哧地喘着粗气，如同破旧的风箱，他挥刀的动作越来越迟缓，手臂如同灌了铅一般沉重。

    只是稍一停滞，一名敌兵便抓住了破绽，长刀趁机砍中他的肩头。

    “噗”的一声，鲜血喷涌而出。

    剧痛让他身形一歪，破绽尽显，紧接着又有几刀落在他身上，伤口深可见骨。

    张薪火双目赤红，状若疯魔，全然不顾身上的伤口，鲜血浸透衣衫也浑然不觉。

    他拚尽全身最后一丝力气，挥刀朝着老辛猛劈过去，嘶吼道：“老东西，老子跟你同归于尽！”老辛早有防备，右腿虽瘸，身法却依旧灵活如昔。

    他脚下错步，微微侧身，精准地避开张薪火的刀锋，刀锋“呼”地一声，擦着他的耳畔划过，带起了一缕发丝。

    老辛手中的长枪顺势撩起，如同毒蛇吐信，快如闪电地刺入张薪火的小腹。

    平心而论，张薪火的功夫如果只论正面搏斗，是强过瘸腿老辛的，可老辛刚歇过一程，张薪火却是从午后到此刻，从未得到片刻歇息，动作难免迟钝了。

    “噗嗤”一声，锋利的枪尖刺透了身体，张薪火惨叫一声，低头愣愣地看着腹间的长枪，满眼的难以置信。

    他怕是从未想过，自己的命运会终结在一个瘸腿老兵手上。

    他拚尽最后一丝力气，扬起长刀，朝着老辛的脖颈砍去，动作却比平时慢了几分，被老辛轻松地再次侧身躲过。

    老辛手腕猛地一拧，长枪在他腹中狠狠搅动，剧痛让张薪火浑身痉挛，发出一声凄厉的哀嚎。老辛猛地抽回长枪，顺势一脚狠狠踹在张薪火胸口，“嘭”的一声，将他踹倒在地，尘土飞扬间，张薪火喷出一大口鲜血。

    两名刀盾手立刻滚地而上，以盾牌护住身形，长刀接连刺入张薪火的两肋，鲜血汩汩涌出。另一名长枪手趁机纵身跃起，长枪凌空而下，带着千钧之力，径直刺穿了张薪火的脊背，枪尖甚至从身前透了出来，鲜血顺着枪杆滴落。

    张薪火绝望地抽搐了几下，四肢渐渐僵硬，便彻底没了声息，只是一双眼睛圆睁着，望着昏暗的天空，满是不甘。

    韩立轻驰至谷口，这谷口另外一侧土壁高而陡峭，别说骑马，步行也极艰难。

    唯有他们追杀索二时一路赶来的这一侧坡度长而缓，约有里许，可容人马上下。

    他勒住马缰，擡头向来时的斜坡望去，夜色渐浓，斜坡上昏暗一片，寂寂无人。

    “呼！果然是我多疑……”韩立暗暗松了口气，紧绷的神经稍稍放松了些。

    可一个“了”字还没出口，那高坡之上便陡然出现了一排火把，如同凭空出现的星火，瞬间连成一道火墙，照亮了整片高坡。

    索醉骨一行人马从金城的金泉镇赶往天水的上邽城，沿途难免要在野外扎营，故而备足了火把。此时一路追击，天色渐昏，他们早已点燃火把，循着车辙一路追到这高坡之上。

    索醉骨勒住坐骑，身旁骑士一字排开，数十人俱是一手持缰、一手高举火把，火光映亮了他们冷峻的脸庞。

    在其后，则还有两百名左右的骑士勒马待命。

    “主公，他们往坡下去了。”青衣女兵稍一观察，便指着下方谷口，对索醉骨大声禀报道。其实不用她说，索醉骨也已看得明白。

    这时虽然光线昏暗，可那些轮毂受损、转动不灵的重车，一路连滚带拖地碾出的车辙又深又宽，在黄土地上格外明显，如同指路的印记。

    索醉骨向谷下扫了一眼，丹凤眼微微一眯，眼底闪过一丝厉色，沉声喝道：“杀过去！”

    随着她手中的槊尖一指，数十名骑士同时纵马而下，火把引路，马蹄翻飞，烟尘滚滚而下，如同一条火龙席卷而来。

    后方一排排骑士随之发起冲锋，人马隐在刚刚扬起的尘土里，影影绰绰，看不清数量，只听得蹄声如雷，震得地动山摇。

    自韩立这个角度看去，那火龙般的骑兵如同从天而降的天兵天将，气势滔天，难辨多寡，一股绝望瞬间攫住了他的心。

    “嘶“”韩立倒吸一口凉气，顿时大惊失色。

    果然不出吾之所料，索家还有后手！

    他一眼便看到了队伍前方，一名骑士手中高举的索字大旗。

    韩立遇事果断，当即拨马便走。

    坡上蹄声如雷，余音在谷口回荡，就他单人独马踏出的那点蹄声，根本不值一提，尽数被淹没在了震天的蹄声里。

    这谷口宽约里许，并非一片坦途，其间独立的黄土柱子、连绵的黄土梁纵横交错，隔断出了无数岔道，正好便于藏身。

    韩立骑着马，只跑出二十丈远，便寻得一处土梁，在其后藏身，大气也不敢喘。

    索家的骑兵队伍冲下谷来，便听到了谷中传来的隐隐喊杀声。

    果然追到了，他们心中一喜，当即策马举火，循着声音向着谷中扑去。

    后续的马队源源不断，随之行，蹄声隆隆，如同惊雷一般滚过，响彻了整个山谷。

    谷中的吴段天对此还一无所知，他既不知张薪火、拓脱已相继战死，也不知道外边正有敌人的大股援军涌来。

    他还在为刚刚打通的半人高的通道而欣喜，以为有了生路。

    他浑身沾满了黄土，从头到脚如同一个土人，站在黄土堆上，便回身朝着谷中拚命地摇手大喊：“快！都过来！牵马从这儿逃！再晚就来不及了！”

    喊声未了，谷中便传来震耳欲聋的马蹄声，如同惊雷滚过，震得地面微微颤抖。

    吴段天脚下的黄土不算太结实，在这种震动下愈发明显，地层都似在簌簌作响。

    吴段天愕然停止了挥手和呼喊，慢慢转过身，望向谷口方向。

    就见一道道赤红色的火光从谷口汹涌而来，带着滔天杀气，瞬间逼近。

    那是数十名手持火把的骑士，火把燃烧得劈啪作响，火星随风飘散，也映红了骑士们冷峻的脸庞。他们一骑骑疾驰而来，马蹄踏过血泊与尸首，在吴段天前方不远处骤然勒马停下。

    一骑骑战马人立而起，发出希聿聿的长嘶声，随即稳稳落地。紧接着，一骑骏马缓缓越众而出，马蹄踏在黄土地上，沉稳有力。

    两侧火把的光芒泼洒在她的铁甲上，泛起暗沉的赤红光晕，仿佛是用无数鲜血淬炼而成，透着凛凛的杀伐之气。

    她手中提着一杆马槊，槊尖斜指着地面，战甲贴合著她的身形，勾勒出紧实挺拔的肩背与纤细却充满力量感的腰肢。

    策马前行间，腰间的劄甲部位随着跨鞍打浪的动作微微晃动着，衬得她腰肢愈发柔韧而极具爆发力。是……女人？

    吴段天茫然地看着那名骑士，就见她勒马停下，缓缓擡手，摘下了头上的头盔，束在她脑后的长发顺势扬起，一个高马尾倔强地翘了起来。

    那双丹凤眼微微眯着，扫过眼前的马贼，如同在看一群待宰的羔羊，没有半分波澜。

    寂静，无比的寂静。

    周遭的马蹄声渐渐平息，战马打着响鼻，还有火把燃烧的劈啪声与吴段天粗重的喘息声交织在一起。绝望的气息如同潮水般在谷中弥漫开来，压得人窒息。

    吴段天浑身一哆嗦，双腿骤然发软，再也支撑不住，“噗通”一声跌坐在土堆上，脸上血色尽褪，只剩死灰一片。

    索醉骨望着一跤跌坐在土堆上的吴段天，目光里没有半分波澜，仿佛在看一件无关紧要的死物。暮色苍茫，斜阳早已沉入地平线下，只余天边一抹惨淡的余晖，如同凝固的血。

    就在这昏昏暮色里，一人一骑，悄悄上了土坡，落荒而去……

 第232章 惜别 奇袭 秘会（二合一） 

    翌日天明，晨光漫过凤凰山庄鳞次栉比的青砖黛瓦时，杨灿已收拾停当，擡手推开了“敬贤居”的房门庭院中，花卉枝叶上的晨露尚未干透，晶莹欲滴，空气中裹挟着山野独有的清冽寒气，深吸一口，沁人心脾。

    杨灿沿着抄手游廊缓步而行，沿途遇见的仆人，无论是洒扫庭院的杂役，还是端着早膳的仆妇，见了他皆恭恭敬敬侧身避让，垂首侍立。

    行至长廊转角，一道人影却急匆匆撞来，想止步时已收不住势，“哎呀”一声轻呼，便撞进了杨灿的怀抱。

    “这位爷恕罪！婢子该死，冲撞了贵人！”那人慌忙退开一步，屈膝施礼，声音里带着几分颤抖。撞过来的竟然是个十五六岁的小丫鬟，看其服饰便知道是“敬贤居”里侍奉客人的一个小侍女。许是她怕极了，脸蛋儿涨得通红，窘迫地垂着头，连擡眼的勇气都没有。

    难不成还会因一个声娇体柔的小姑娘撞进怀里，便大发雷霆不成？

    杨灿很有风度地一笑：“无妨，我又不是纸糊的，还禁不得这一撞么。”

    他微微一笑，摆摆手，便继续向外走去。

    直到走出“敬贤居”的大门，他才不动声色地捏了捏袖筒。

    以他如今的身手反应，方才那一下本可轻松避开。

    只是他看清了撞过来的是一个山庄的小侍女，怕她撞空了跌倒，这才擡手扶了扶她的臂弯。偏偏就是在这短暂的接触里，那小丫鬟竞趁机将一张小纸条塞进了他的掌心。

    杨灿此刻捏了捏袖袋，那张纸条正稳稳地藏在其中。

    杨灿今日便要下山返回上邽了，他的车驾早已在山门外等候。

    自“敬贤居”出来，往凤凰山庄山门走，行至半途时，只见前方泉水之上架着一座石拱桥，桥上立着一位鹅黄衫子的女郎，手扶栏杆，似在临水远眺，身姿俏生生的。

    杨灿脚下微顿，随即放缓了脚步走过去。

    崔临照闻声转过身子，望见杨灿，脸上便漾开一抹甜笑，眼波流转间，皆是温婉柔美之意。昨夜，杨灿就是在崔学士的新宅，也就是他自己的旧居中与她共进晚餐的。

    席间闲谈时，他提过今日要返回上邽，却不想她竟早早赶来相送。

    这是杨灿头一回见她穿艳色的衣裳，只是一件黄衫，于她已经是艳色了。

    之前在天水湖畔，她初着女装时，只是黑白两色的搭配，便已让人惊艳。

    这鹅黄色最是显嫩，此刻更是衬得她娇若春花，叫人看了，倒是很难再将她与“学士”“夫子”这类庄重的称呼联系起来。

    显然，崔姑娘是有意在他面前强化自己女子的印象，不再将他仅仅视作一位可以谈经论道的同砚学友了见杨灿走到近前，崔临照自然不肯居高临下地候着，早已款款走下桥来，向杨灿绽颜一笑，她正要开口，却又墓地一怔。

    不过一夜未见，杨郎的气质怎么竟……竟愈发出尘了？

    皎皎如天上月，清逸似山间松，那一身不染红尘烟火的洁净，那眉宇间的无垢清越，竟让她莫名生出几分情怯。

    崔临照原本酝酿好的话语，一时间竟哽在喉头，就连藏在她袖中、特意应和他《鹊桥仙》的那阕词，一时也没了拿出来的勇气。

    她哪里知晓，昨夜癫狂半宿，害得索少夫人“病情加重”、今日又要酣睡至午的杨灿，此刻正处在“见素抱朴，少私真欲”的清净阶段。

    杨灿这般模样，倒是把崔女郎给唬住了。

    “崔姑娘。”杨灿率先开口，打破了这份静谧。

    “啊！”崔临照回过神来，脸颊微微发烫，连忙定了定神，轻声道：“杨兄，临照送你一程。”“多谢。”杨灿颔首微笑。

    两人并肩而行，一同走上桥头，一同穿行于柳荫之下。

    一路无言，唯有清风拂过柳叶的轻响，这般静默相伴，反倒比千言万语更添几分缱绻滋味。前方已近山庄大门，山门外等候的侍卫与车驾隐约可见。

    杨灿停下脚步，向崔临照拱手道：“劳烦姑娘相送，盼改日在上邽与你再会。”

    “会的。”崔临照微笑颔首，心中默念。

    只待齐墨同门赶到，她便说服众人一起投效于他。

    为了墨门远志，追随着他的脚步，行于当下。

    只是此事尚未促成，她自然不会在此刻说出来。

    眼见杨灿转身欲走，崔临照情急之下，这才从袖中摸出一张诗笺，那笺纸已经被她攥得微微发皱了。“杨兄，那日在上邽一别，蒙你赠《鹊桥仙》一词，临照模仿了一阕，还请……杨兄斧正。”“好。”杨灿双手接过，刚要展开，却被崔临照急忙唤住：“杨兄！”

    他擡眸看来，只见她脸上泛起一抹不自然的红晕，轻声道：“车驾已在外面等候，杨兄不妨路上再看。“好。”杨灿瞧着她羞涩的模样，心中已然明了，遂将诗笺妥帖收起。

    两人就此作别。杨灿独自走出山庄大门，行至脚踏旁时，忽回首望去，崔临照仍立在柳树下，落英缤纷中，痴痴地望着他的方向。

    杨灿向她挥了挥手，随即举步登车。

    车轮辘辘作响，载着他缓缓向凤凰山下行去。

    青石滩北十里，黄土沟壑纵横。一列货车已然套上牛马，车把式们正做着最后的检查，显然是准备启程了。

    清晨时分，车把式们便已开始清理车辆、修补破损。

    看这情形，只要缓慢些走，这些车轮已经摇摇晃晃的车子，应当能撑回上邽城。

    他们只能回去了，唯有对车辆进行彻底的检修，才能重新踏上前往金城的路途。

    更何况，昨晚一场激战，他们之中不少人都受了伤，急需回上邽敷药裹伤，实在不宜仓促上路。昨夜一场恶战，直至天完全黑透才彻底结束。故而他们只能暂歇于这沟壑之中，就连战场的打扫与善后，也是今日清晨才刚刚开始。

    “二爷，弟兄们都已集合完毕，伤兵也都安置在了车上。慢慢走，这些车定能撑回上邽！”袁成举大步走到索二爷身边，声音洪亮。

    索二爷点了点头，目光扫过队列中那些带伤的侍卫，沉声道：“好，咱们启程吧。”

    说罢，他转身走向索醉骨的豪华坐车。立在车旁的元荷月最先发现了他，马上甜甜地唤了一声：“二爷爷。”

    这个二爷爷生得很凶，但是对她很好，孩子不大会以貌取人，反倒更能分辨旁人待自己的真心与恶意。“诶！”索弘脸上露出慈和的笑容，伸手摸了摸侄外孙女的头，问道：“你弟弟醒了吗？”话音刚落，四岁的元澈便从车中探出头来，脆生生地喊道：“二爷爷！我早就醒啦，才没有睡懒觉呢！”

    索弘大笑起来，走上前将他从车中抱起：“是是是，咱们小澈最乖了。要不要陪二爷爷骑马一起走？”“好呀好呀！”元澈因为腿脚不便，平日里极少有出门的机会，就更不要说骑马了，闻听此言马上兴奋地答应下来。

    谁能想到，对外人心狠手辣、就连褓中的婴儿都毫无怜悯之心的索弘，对索家的子孙后人，竟是这般的嗬护备至。

    “荷月，上车坐好，要是还倦，就歇一觉，要到上邽，可还有得走呢。”索弘抱着元澈走向自己的马，犹自对元荷月嘱咐道。

    他先将元澈稳稳地放在马鞍上，确认他坐好后，这才翻身上马，将小家伙护在怀中。

    此时，索醉骨与袁成举正在前方检查车队情况，安排途中的警戒与护卫事宜。

    一切妥当了，索二爷带着元澈策马过来，二人便也翻身上马，一行人护着车队，缓缓驶出了黄土沟壑，朝着上邽城的方向进发。

    而断云峰上，激烈的厮杀声此时已渐渐平息了。

    亢正阳手提长刀，锋利的刀尖上，血珠正顺着刃口缓缓滑落，滴落在脚下的青石上，晕开一小片暗沉的红。

    昨夜黄土沟壑中恶战方歇，战场的善后尚且无暇顾及，他们便马上提审了生擒的马贼，撬开了对方的嘴巴，问清了他们贼巢所在，也摸清了留守剿穴马贼的虚实。

    随后，袁成举便点了程大宽、瘸腿老辛与亢正阳三人，各自率人分头行事，彻底抄了他们的老巢。这断云峰就是董闯的据点，留守的贼众不过二十之数。

    这般兵力，再加上亢正阳是趁夜悄无声息地摸上山来，要端掉这处山贼窝点，自然不费吹灰之力。虽说是留守的贼众不多，可亢正阳剿获的财货却颇为丰厚。

    这些山贼一直在劫掠往来于丝路的商旅，搜刮了海量的财物，偏生销赃渠道有限，大多数财货便堆积在山中贼巢之内，如今，可都成了亢正阳的战利品。

    亢正阳挥了挥手，指挥着手下弟兄将一箱箱、一笼笼的财货悉数搬出，又把贼巢里现成的牲畜与车辆也都赶来，将这些宝贝一一地装载妥当。

    这便是一笔意外之财了，难不成还要寻找失主，一一返还不成？

    亢正阳只需上交杨灿一份，其他的就任由他处置了。

    而他上交杨灿的那一份，杨灿也是不能入公账的，否则，大家都不好说清楚。

    余下的财货里，本该由他与部下们分润，但亢正阳自然没有忘了袁成举那一份。

    昨夜正是袁功曹审讯山贼摸清底细后，特意派他们出来清剿的，这分明就是变相送给他的一份奖赏。他们三人虽然是杨灿的铁杆心腹，可如今毕竟是跟着他袁成举出来卖命的。

    袁成举若是不对他们加以犒赏，日后再想要调遣他们，哪里还能如臂使指？

    而对亢正阳来说，袁成举肯送他这样一份发财的机会，他自然要投桃报李。

    若是太过不通人情世故，这般美差，日后只要是袁成举做主，那便再也轮不到他的头上了。到时候，袁成举若只派他看守索家商队，他难道还能拒绝不成？

    亢正阳在断云峰上清点财货之时，另一边的瘸腿老辛，也已将拓脱山寨的贼兵杀了个干干净净。这老兵行事素来谨慎，即便明知山寨中人少力薄，也未曾贸然强攻。

    他领着人摸到山寨外，先派了几个身手矫健的弟兄潜入寨中纵火，待寨内贼兵被火光与浓烟惊得慌乱失措、四处奔逃之际，才带着人趁乱杀入。

    借着明亮的火光，寨中留守的山贼一个也没能逃脱，尽皆授首。

    此时，老辛按着腰间的刀，大马金刀地坐在寨主那把粗陋的原木交椅上，眯着眼看着手下弟兄将藏在山洞深处的财货一箱箱搬出来，脸上满是满足。

    这些财货，他打算清点清楚后分成四份，杨城主一份，袁功曹一份，手下弟兄们一份，自己再留一份。四份多寡自然有别，却断不能少了这四份的规矩。

    “此番回去，我就能置一幢像样的宅子，再买几个俊俏的小娘子，给我辛家传宗接代了。”老辛轻轻抚了抚微微发酸的瘸腿，眉眼间尽是满足。

    与他二人的顺利得手不同，程大宽此时才刚刚抵达韩立的老巢。

    程大宽是最早投靠杨灿的人，也是杨灿的第一任护卫统领，这一点袁成举自然清楚。

    故而在分派差事时，对杨灿身边这位资历最老的核心成员，袁成举也就格外地关照。

    程大宽的袭击路线，恰好可以先取吴段天的山寨，再顺势赶往韩立的巢穴，等于送了他两份功劳、两份财富。

    程大宽也不辜负这份关照，他先率军突袭了吴段天的山寨，斩杀了留守山贼，起获大批财物后，留下一部分人手看管，自己则带着其他人马不停蹄地赶来了韩立的山寨。

    此时天已大亮，韩立这处山寨又建在一片光秃秃的山岗之上，四下无遮无挡，根本藏不住身形。程大宽本已做好了血战一场的准备，可是等他赶到寨前时，却见寨门大开，寨内静悄悄的空无一人。程大宽心中诧异，派人四下搜寻一番，却发现大批财货竟仍然完好地留在寨中。

    程大宽更加疑惑，当下不敢大意，马上严厉约束手下戒备，不准众人急于去搜检财货，而是命人地毯式地搜查了整个山寨，直至确认寨中真的连半个人影都没有，这才松了口气。

    “怪哉……”程大宽眉头紧锁，百思不得其解。

    他沉吟片刻，留下三分之一的人手负责警戒，其余人这才开始有条不紊地搜检财货。

    与此同时，十几里外一道隐蔽的山脊上，韩立正领着十七八个留守山寨的贼兵匆匆地赶路。他们每个人的马背上都驮着一个鼓鼓囊囊的大马包，里面尽是些便于携带的贵重细软。

    行至险要路段时，众人便纷纷下马牵缰步行，脚步放得极轻，神色戒备。

    这山路崎岖陡峭，一旦战马失足滑落山涧，便是拽都拽不住的。

    “幢主，咱们就这么走了？那些堆积如山的财货，就白白丢给他们了？走的时候咱们放一把火，烧个干净也好啊，就这么送给他们，真是不甘心！”

    一个贼兵小心翼翼地牵着马走过险要地段，见四周暂没了危险，便凑到牵马立在一旁的韩立身边，满心不情愿地说道。

    “蠢货！”

    韩立狠狠瞪了他一眼，压低声音嗬斥道：“就是要留下这些财货，才能牵绊住他们！

    若是咱们把财货都烧了，他们没了顾忌，轻骑追杀过来，咱们这点人，还走得脱吗？”

    那贼兵闻言，顿时恍然大悟，便讪讪地闭了嘴，不复再言。

    韩立回首望向远处那座山寨，仍是心有余悸。

    昨夜他从战场上侥幸逃脱后，便马不停蹄地逃回了山寨。

    他心里清楚，战场上必定会有活口被捉，对方迟早会循着线索找来。

    因此他连片刻都不敢耽搁，一回山寨，便立即召集留守的贼兵，让每个人都尽可能携带贵重细软，然后匆匆逃离。

    如今他身边只剩下这十几号残兵败将，在上邽地界已经掀不起任何风浪了，不及时逃回代来城，还能做什么？

    只是，想当初从代来城出发时，他们一共有六幢兵马，七百余人，一个个意气风发，扬言要横扫上邽。可如今，却只剩下他这么一支残兵败将。

    七百精锐，即便是对桓虎来说，也是足以让他肉疼的一个重大损失。

    “此去代来城，不知暴怒之下，二爷会不会严惩于我？”韩立心中忐忑，暗自盘算起来。

    张薪火……怕是已经死在昨夜的乱战之中了，把罪责推诿到他身上，只怕二爷不信啊。

    既然如此，我便只能着重强调袁成举的阴险毒辣，说他与索二合谋，设下奸计诱骗自己等人入局。嗯，我早已察觉有疑，奈何拓脱鲁莽、段天贪婪，董闯少断，薪火无谋……

    一番推卸罪责的腹稿，在他心中迅速生成了。

    马车在崎岖的山道上颠簸前行，杨灿放松地靠在车壁上，缓缓自袖中取出两张纸：一张是小丫鬟塞给他的纸条，另一张则是崔临照相赠的诗笺。

    他略一沉吟，便先展开了那张小丫鬟塞给他的纸条。

    好奇心人皆有之，他只希望这不是什么爱慕的倾诉，那就无趣的很了。

    纸条打开，上面只有寥寥数语，杨灿一眼扫过，身子便马上坐直了。

    他屏住呼吸逐字看完，眸光微微暗沉下来，指尖摩挲着纸条边缘，思索片刻，才将那张纸条一点一点地撕得粉碎。

    他擡手探出车窗，松开手指，破碎的纸片便如一群白色的蝶翼，随着山间的清风，悠悠飘向郁郁葱葱的山林之中，转瞬便消失无踪。

    果然不是表达倾慕的，刺激！

    处置完了纸条，杨灿又静静安坐了一会儿，让心思平和下来，这才缓缓展开崔临照的那张诗笺。笺纸之上，娟秀的字迹写着《鹊桥仙&#183;和君韵》。

    车帐之内光线柔和，透过车窗洒进来的晨光，为笺纸镀上了一层淡淡的暖意。

    杨灿斜倚在车内的软垫上，手中捏着这阕和词，逐字逐句地细细品读着。

    词中字句笔迹清丽，情意真挚，字里行间的仰慕与羞怯跃然纸上，少女怀春时细腻婉转的心思，一览无余。

    “心藏暗愫，梦萦几度，不敢轻言诉与。愿如星月共长空，莫辜负、此生如故……”

    杨灿轻声念出下阙，又反复咀嚼着这几句，许久，才轻轻舒了口气，慢慢倚靠在椅背上，望向窗外那连绵的青山，陷入了沉思之中。

    青州崔氏，那是何等显赫的门第。别说他如今这上邽城主的身份，便是那鬼谷传人的名头，在青州崔氏面前，也算得上是高攀不起。

    可是，崔临照一个妙龄女子，竟能独行天下，潜心钻研学问，双十年华仍未嫁人，想来她的家族，大抵是约束不了她的。

    若是她自己愿意，与之结合，也未必就没有可能……

    杨灿心中清楚，自己如今缺一位正室夫人。不是他想不想现在娶亲，而是他的身份地位到了这一步了，这就是让各方安心或者提振士气的必须一环。

    今时今日，无论他当初是有意为之，还是出于无奈，可他既然已经走到了这一步，身边也聚集了一群依附于他的人，那他便只能一往无前，再无退路。

    而要继续向上攀爬、壮大势力，选择一位正妻，固然要考量诸多现实因素，但是于他而言，那份发自内心的欢喜，从来都不是可以被忽略的前提。

    他对崔临照，是真的动了心的，这般聪慧果敢、通透豁达、清丽雅致的才女，谁不欣赏、谁不喜欢？他明白，乱世之中，婚姻往往承载着资源整合与利益绑定的作用，通过联姻凝聚人心、壮大势力、实现阶层跃升，才是一方势力的首脑首先要考虑的问题。与之相比，传宗接代、延续香火，反倒成了次要的事情。

    可是，崔临照不但完美符合所有这些要求，也恰恰是个让人喜欢的好女子啊。

    他喜欢那女子庭前论道的神采飞扬，喜欢她执箫合奏的心意相通，也喜欢她方才一身黄衫、含羞带喜的柔美风情。

    这个女子身上，有着太多寻常女子所不具备的特质：聪慧、果敢、有学识、有见地。

    与她相处，无论是谈经论道还是静默相伴，都让他觉得舒心自在。

    而她青州崔氏的出身所代表的意义，又远比她自身的性情更为重大，能为他的前路增添几分底气。杨灿如今已是一城之主，久不娶妻的话，虽说他尚且年轻，麾下势力也还未到需要考虑传承的地步，依附于他的人暂时不会对他家室子嗣方面有所顾虑。

    但谁也保不准会有一个“好心人”，主动插手他的姻缘大事。

    他可不想被旁人左右自己的婚事，更不想错过一个自己真心喜欢的女子。

    有些事，的确该从现在开始绸缪了。

    车队渐渐驶出凤凰山，踏入了阡陌纵横的平原地带。

    道路两侧，是连绵起伏的田地，田埂上散落着忙碌的农人。有的弯腰洒种，有的挥鞭赶牛，清脆的吆喝声与耕牛的哞叫声交织在一起，充满了鲜活的生机与人间烟火气。

    杨灿从车窗向外望去，能清晰地看到一牛一人的耕耘身影，还有架在河边的高大水车，正随着水流缓缓转动。

    随行的侍卫们并未因这悠闲的田园氛围而放松警惕。

    他们虽都策马轻驰，目光却警惕地扫视着四周，敏锐如猎食的雄鹰，不放过任何一丝异样。杨灿心中暗叹，瘸腿老辛因为懂得带兵，如今也被他派出去执行任务了，这便是势力渐渐扩大，可手中相应的人才储备却跟不上的弊病。

    不过，他在护卫力量方面非但没有削弱，反倒比从前更强了。

    因为钜子哥特意调了几个秦地墨者过来，专门充作他的贴身侍卫，此刻正隐藏在这些普通侍卫当中，不易察觉。

    在钜子哥眼中，杨灿可是保证墨门不再继续败落下去的至关重要的人，他可以死，杨灿都不可以。车队继续前行了约莫半个时辰，路边出现了一伙行商。他们正坐在路边休憩，货车停在一旁，马儿被卸下缰绳，在河边低头吃草。

    杨灿忽然从车中探出头来，对身旁傍车而行的一名侍卫低声吩咐了几句什么。

    原本匀速前行的车队，当即缓缓放慢了速度，看似只是为了歇一歇马力，虽然慢却并未停歇，缓缓从那伙行商身边驶过了。

    车队辘辘而过，却没人察觉，那伙行商中，有一人悄然起身，借着车队的掩护，身形一闪便钻进了杨灿的马车。

    车帐垂下，仿佛什么都没发生过。

    路旁行旅中，少了一个行商。杨灿的坐车内，却多了一个身着油绸短氅、脚踩牛皮靴的男子。他手中扶着一根藏剑的短杖，打扮得完全就是一副稍具规模的西北行商的模样。

    可他端坐车中，脊背挺直，气度沉稳，那气场却绝不像是一个寻常商旅。

    杨灿坐在他的对面，对他恭谨地拱手行礼：“杨灿见过二爷，车中行礼不便，还请恕罪。”“无妨，杨灿啊，你我自去年春上一别，今日总算又见面了。”于桓虎笑吟吟地说道。

    ps：今天下午出差事务就该办妥了。

 第233章 青云志（二合一） 

    车行辘辘，碾过土路溅起细碎的尘泥。杨灿扭身，将车侧的窗帘儿缓缓放下，隔绝了窗外的风尘与喧嚣在凤凰山庄“敬贤居”时，那个冒冒失失撞进他怀里的小丫鬟，给他悄悄塞的纸条，告知的正是于二爷要在他返程路上见他的消息。

    车帘一落，车中静谧陡生，只剩下车轮滚动的沉闷声响。

    于桓虎目光沉沉地端详着杨灿，嘴角噙着一抹浅笑，率先开口：“我听闻，你是鬼谷传人？”“正是。”杨灿颔首应道。

    “鬼谷一脉，对传人可有什么要求？”

    杨灿轻轻摇头，语气平和：“鬼谷一脉，只择资质符合其要求的人，传授经世致用之学，并不过问弟子的志向。”

    于桓虎微微颔首。

    须知苏秦张仪、庞涓孙膑皆出鬼谷，观其一生行径，恰能佐证杨灿所言非虚。

    如此一来，这等有大才却无固定立场之人，用起来才更叫人放心。

    于桓虎话锋一转，笑意更深：“既然如此，那么你自己，有什么志向呢？”

    杨灿心中一动，这位于二爷的问话，竟与于阀主大体相仿。

    既如此，已然用过的答案，自然可直接拿来用了。

    他擡眼迎上于桓虎的目光，眼底毫无遮掩，语气沉稳却满含自信，带着一种藏不住的锋芒。“大丈夫生于天地间，所求者，无非功名前程。

    若能称雄一方，不负此生所学，便也不枉来这世间走上一遭了。”

    于桓虎闻言，非但没有因为他的勃勃野心而不悦，反倒抚须轻笑起来。

    他话锋再转，突兀地问起一件看似不相干的事：“你和崔学士，貌似很熟稔？”

    “崔学士啊……”

    杨灿沉吟片刻，缓缓开口，语气中带着几分郑重：“崔学士温婉聪慧，知书达理，是位……淑女。”淑女？

    窈窕淑女，君子好逑。原来如此。此子野心，果然不小！

    于桓虎心中了然，略一沉吟便道：“青州崔氏，便连我于阀，也不大看在眼中。

    青州崔氏女，乃是一朵高岭之花，这朵花，可不好摘啊。”

    “二爷说的是，所以，我才要爬得更高。”杨灿语气坚定，毫无退缩之意。

    于桓虎放声大笑，声震车舆：“好！有志气！一年前，你还是个失去了幕主的落魄幕客。

    仅仅一年光景，你已成为上邽一城之主，有了今日之格局与势力。

    老夫相信，你定能爬得更高！”

    “但愿……如此吧！”

    听他这般夸赞，杨灿脸上的笑容却骤然消散，语气中难掩愤懑。

    “可惜，阀主虽然重用我，却也在防着我。他派了王祎与袁成举两人前来，明着说是辅佐，实则却是分我之权！”

    杨灿冷笑一声，继续道：“那个王祎，我至今还猜不透他。

    此人为人低调，平日里不显山不露水，不知是性情本就如此，还是刻意麻痹于我。

    至于袁成举，嚣张跋扈之至，对我一向阳奉阴违。

    如今他借围剿山贼之名，不断攫取我的军权，拉拢我的部下……”

    杨灿越说越怒，猛地一拍车中小几，案上茶杯都微微震颤：“要不是他若死了，阀主第一个便会疑心于我，我早想拔了他这颗钉子！”

    说到此处，杨灿才猛地醒觉，自己不该随意吐露如此私密的怨怼，声音便戛然而止，眼底闪过一丝懊恼于桓虎却越听越是欢喜：若没有阀主大哥这般“助力”，我要笼络这等麒麟子，怕是还没有这么容易呢。

    他笑吟吟地劝说道：“年轻人，要沉得住气。欲成大事者，隐忍是必修之课。

    你反过来想，袁成举虽然跋扈，正因为他如此这般，你却仍与他相安无事，我大兄不就更放心你了吗？杨灿神色一动，似有所悟。

    于桓虎端着过来人的架子，继续点拨道：“你任他张狂便是。

    这种摆在明处的敌人，实则并不可怕。你真正应该小心的，是那个看似无害的王祎。”

    杨灿沉思片刻，眼中迷茫渐渐散去，对着于桓虎拱手，诚恳道：“多谢二爷点拨，这番话，晚辈受益匪浅，受教了。”

    于桓虎抚着胡须，满意点头：“你有大志向，于某也有大志向。

    只要你能助我实现志向，你的志向，于某自会帮你达成。”

    杨灿感激道：“大公子相邀之时，正是杨某危机四伏之际，正所谓患难见真情。

    从那时起，杨某便是二爷您的人了。”

    于桓虎颔首：“好，你不负我，我必不负你。

    我大兄要老三在上邽附近组建“陇骑’，我想安排些人手渗透其中。

    你……在这件事上，可办得到？”

    杨灿蹙眉沉思片刻，坦诚摇头：“不瞒二爷，在下办不到。

    不过，豹爷的陇骑将长驻上邽，只要假以时日，曲意交结，徐徐图之，日后未必没有机会……”“不必如此为难。”

    于桓虎摆手打断了他：“你的安全，远比我在陇骑中安插几个眼线重要。”

    他话锋一转，又问：“那么，安排几个人进辎重营呢？”

    杨灿欣然应道：“这个没问题！陇骑的粮草辎重，皆需经我之手调拨，我要安插几人，易如反掌。”说到此处，他不屑地嗤笑一声，揶揄道：“看来我们这位阀主大人，对豹爷也不是全然信任。一边重用，一边节制，与他对付我的手段如出一辙。”

    于桓虎轻轻一笑：“我大兄便是如此，一辈子活得拧巴。

    好了，不提他了。既然你办得到，回头老夫派人时，会把名单递给你，你代为安排便是。”“遵命！”

    于桓虎对杨灿颇为客气，隐隐有将他视作客卿之意。

    可是杨灿对他依旧执礼甚恭，于桓虎心中自然也是愈发愉悦。

    于桓虎道：“老夫在上邽城中安排了一个人，今后专司你我联络之事。”

    “不知此人是谁？什么身份？是否方便联络？”杨灿连忙追问。

    于桓虎微笑道：“我知你如今身为城主，树大招风，不合适的身份，与你接触颇为不便，放心吧。”于桓虎抚着胡须，说道：“此人只要你想见，天天都能见得到。”

    “哦？”

    “此人今后将会负责你城主府的肉蛋蔬菜供给。

    你城主府人多势众，每日消耗都不少，每天都需要新鲜的肉菜。

    如此一来，他自然可以每日出入你的府邸，无论是你有消息要传，还是他有我的指令要送，都极为方便。”

    于桓虎顿了一顿，又叮嘱道：“所以，你最好在厨房安排一个可信之人，专门负责与他对接，以免节外生枝。”

    杨灿脸上涌起一抹古怪的神气，喃喃地道：“厨……房啊……”

    前往上邽的道路上，车队逶迤前行，速度不快。

    只因队中这些货车都有些毛病，若赶得太急，怕是要真的散了架子。

    索二爷怀抱着侄外孙元澈，与侄女索醉骨并辔走在队列最前。袁成举和林三水则分别押阵于队伍中间与后队。

    元澈乖巧地窝在索二爷怀里，小手好奇地摩挲着光滑的鞍桥。

    旁边马上的索醉骨，已经卸了甲，只着一身正红色的箭袖劲装。

    轻熟妇人独有的丰腴体态，被劲装勾勒得恰到好处。

    那曾握着马槊，肆意收割生命的柔黄，此刻正随意地握着马缰绳，泛着玉色光泽。

    “二叔，昨日之事，究竟如何？你现在可以说了吧？”

    索醉骨侧过脸，发丝随微风轻拂，掠过她纤巧的下颌线。

    索弘在青石滩遇袭，仓促突围后遁入黄土沟壑，这一点索醉骨能够理解。

    可那沟壑中早有伏兵，这便说不通了。

    除非二叔早已知晓有人伏击，故意中伏。

    只是为了将计就计，索家损失惨重，这代价也未免太大了。

    索醉骨是从青石滩一路追来的，沿途所见的伤亡将士与被烧毁、抛弃的财货，都让她心疼不已。昨日她赶到时天色已全黑，随后忙着安置俘虏、包扎伤员、搭建营寨，还要派人去接留在后方的儿女。等这一切忙完，夜色已深，而索二爷又在与袁成举审讯山贼活口，还派了程大宽等人连夜去抄山贼老巢，她便始终没能找到机会询问。

    直至此刻，行进途中无事，她才终于得以问出心中疑惑。

    索二爷哈哈一笑，语气轻松：“难道你还没看出来？这是我的苦肉计啊！

    你二叔我，与上邽城主杨灿联手定下了一个计策……”

    他随即把前因后果细细对索醉骨说了一遍。

    那些假山贼袭掠上邽商道，对索家损害极大，奈何他们神出鬼没，又分作六寨，难以一网打尽。于是杨灿主动找到他，二人联手定下此计，以重利为饵引蛇出洞，才将这些山贼彻底肃清。“杨灿？”

    索醉骨柳眉微蹙，重复了一遍这个名字，眼中闪过思索之色。

    她微微一挺腰，袖口滑落少许，露出一截皓腕：“我想起来了，父亲对我提过此人。

    不过，他人呢？既然他与二叔共谋此事，怎么至今不见他的踪影？”

    “哦，他呀，去凤凰山庄见于阀主了。”索二爷随口应道。

    索醉骨会错了意，嘴角勾起一抹不屑的弧度，鄙夷地道：“他与二叔共商此事，关键时刻却借故离开？他是怕得罪了于桓虎吗？如此藏头露尾，真不是个男人。”

    索二爷不以为然地摆了摆手：“这算是一个原因吧。

    不过，欲成大事者，在不该展露锋芒的时候蛰伏隐忍，也并非坏事。”

    “还并非坏事呢？”

    索醉骨急了，带着些恨铁不成钢的意味，加重语气道：“苦头是我们索家在吃，好处却要他来分享，他在耍你啊，二叔！”

    她在马上微微扭着身，因为情绪的激动，饱满的胸膛都起伏了起来。

    索二爷失笑道：“你这丫头，怎么如此偏激了？什么叫他耍我？

    难道我们需要付出什么，你二叔我会不清楚？我觉得划算，才会答应他，那么，这还算吃亏吗？”索二爷想到今后要让这个大侄女儿替自己坐镇上邽，这般斤斤计较的想法可不行。

    他便又刻意地提点道：“欲成大事，过程并不重要，结果才是关键。

    只要最终结果是我们想要的，过程中即便相互利用，也不过是各取所需，那又何妨呢？

    今日我多付出一些，且我心甘情愿，那是因为我今日付出的，相较于我想得到的，依旧划算。若是有朝一日，需要让他多付出一些，甚至把他埋了，才能让我索家获得更大利益，你以为，你二叔我会有半分犹豫吗？”

    索弘衡量一切的标准，就是你对我索家是否有用。

    杨灿拂逆他不是一回两回了，索弘几度暗下杀心，只待杨灿的利用价值没了，马上弄死他出气。但是，他却发现杨灿的利用价值却是越来越大了，直到他是鬼谷传人的底细暴露出来。

    现在他只想把这个人笼络住，大侄女对杨灿这么大的敌意和不屑可不行。

    虽说杨灿和索家有着共同的秘密，现在算是他们索家的人，只可惜这个秘密，他又不能作为挟制杨灿的手段，那就仍需笼络。

    索醉骨听了二叔这番话，不禁沉默下来。

    乡间野路上，一队行商打扮的人正策马轻驰着，为首者正是不久前还在杨灿车中叙话的于桓虎。杨灿的车队在行至一处无人地段时，路边出现了一队歇脚的“行商”。

    于桓虎故技重施，如上车时一般神不知鬼不觉地下了车，与等候在此的手下们汇合后，便与杨灿的车队分道扬镳了。

    他打算在返回代来城之前，先去秘密地见一见张薪火等人。

    如今慕容氏磨刀霍霍，已然要对于家下手，而且老三又将在上邽组建一支“陇骑”。

    于桓虎觉得，此时无论是为了于家，还是因为老三的“陇骑”，这六幢兵马都不宜再在上邽地区久留了。

    他当初派人来此假扮马贼劫掠，最主要的目的是斩断索家伸向上邽的手，同时打击大哥的威望。可如今强敌压境，覆巢之下无完卵，便打算让他们再干一两票大的，随后便及时收手，返回代来城。于桓虎正思忖间，前方便有一骑飞驰而来。

    他的侍卫们瞬间警觉，纷纷握住弓刀，待见来人是于家派出去的探马，才缓缓放松戒备。

    那探马奔至近前，猛地勒住缰绳，马蹄扬起一阵尘土。

    他不及喘息，就在马上抱拳道：“二爷，属下在上邽城中，打探到一个重大消息！”

    于桓虎浓眉一挑，诧异地问：“上邽城中，有何大事？”

    那骑士吞了口唾沫，声音带着难掩的紧张：“二爷，您在凤凰山上议事时，上邽六幢兵马齐齐出动，想要截杀准备返回金城的索弘。

    不料，他们中了索家和上邽司法功曹袁成举的奸计……六幢兵马，已然……全军覆没了！”“什么？你说我的六幢兵马……”于桓虎脸色骤变。

    “全……全军覆没。”探马抱着拳低头，不敢直视他的眼睛。

    “啊~~！畜生！你真是个畜生啊！”

    于桓虎猛地拔刀在手，刀刃直指天际，双目赤红，怒不可遏地咆哮道：“袁成举，你这狗杀才，我必杀汝！我必杀汝啊！”

    于桓虎气得胸口发闷，几欲呕血，胸膛剧烈地起伏着，每一次呼吸似乎都裹挟着一股子灼骨的戾气。他全然忘记了就在一个多时辰以前，他还安坐于轻驰的马车中，撚着三缕胡须，悠然地向杨灿点拨“欲成大事者，必先隐忍”的道理。

    果然，刀只有割在自己身上，才知道有多痛。

    “全……全军覆没了？”

    于桓虎的声音嘶哑得很，每一个字都像是从喉咙里挤出来的：“足足七百骑兵啊，竟然……竞然全军覆没了？”

    他双目赤红，死死盯着前来禀报的亲兵，一副恨不能将他生吞活剥的模样，咬牙质问道：“你再说一遍！究竟是怎么输的？”

    亲兵被他骇人的气势吓得浑身发颤，结结巴巴地回话：“回……回二爷，是索家的人！

    他们假意要撤回金城，车上载了大批财货。几位幢主知道后，当即倾巢出动，想……想趁机夺取财货，劫杀索弘。”

    “谁料……谁料这竟是索弘设下的一诱饵，他早安排了他的侄女领兵接应，又在险要河谷布下埋伏，将诸位幢主诱入其中，然后伏兵尽出……”

    他垂下头，不敢去看于桓虎的眼睛：“我……我军便被一网打尽。至今，还……还没有一人逃脱的消息。”

    于桓虎牙关紧咬，腮帮子青筋暴起，疼得如同被剜去了一块心头肉。

    他麾下的代来兵，向来以善守闻名。这些年来镇守代来城，迎战北方游牧部族，始终固若金汤，从未出过纰漏。

    可攻伐之事，尤其是骑兵突击，却是他的短板。

    于阀本就不以骑兵见长，一来比不上其他诸阀有广袤的养马之地，二来于阀两百多年来一直奉行着守土策略，自然不必在骑兵上耗费过多心力。

    他手中总共也只有不到两千名骑兵，这次一下子派出七百骑，说是为了阻止索家染指于家的商道。可这也只是一个原因，藏在他心底的，还有一个滚烫的野望：他要借这次机会，让麾下骑兵练出轻骑游击的本事。

    等这七百名精锐骑兵历练归来，便能带动全军骑兵，强化突袭进击的战斗力。

    这七百骑，是他于桓虎冲破代来城桎梏的火种啊！

    他早已不满足于困守代来城那一方狭小天地了。

    从大哥手中夺取阀主之位，不过是他的第一步。

    接下来，他要彻底改变于阀两百多年的守土策略，挥师向外，争霸天下！

    这也是他敢向杨灿许诺“成全其野心”的底气，他坚信，自己终有一天能够拿得出这份筹码。可如今，这刚要燃起的火种，竞被索家一盆冷水浇得干干净净，连半点火星都没剩下！

    “索、家！”于桓虎一字一顿，声音里淬着冰碴子，“这个仇，我于桓虎必报！”

    天水湖畔，工地上依旧是一派热火朝天的景象。

    雄浑嘹亮的夯土号子穿透云霄，清脆有力的木材砍伐声此起彼伏，工匠们的吆喝声、工具的碰撞声交织在一起。

    升腾的尘土被阳光镀上一层金辉，处处透着蓬勃的生机与活力。

    如今的工地比先前更显壮观了，因为巫家的天象署与算学馆已然开始破土动工。

    三大工地同时推进，吸引了上邽城乡大批百姓前来打零工。

    只是随着春耕临近，不少原本应雇在这儿打短工的农人陆续辞工返乡种地了，人手一时骤缺。不过，现在周边几座城池的散工、流民都被源源不断地吸引了过来。

    杨灿这边的工地动工最早，不少功能区已初见雏形，几座青砖灰瓦的建筑拔地而起，在一众工棚中格外显眼。

    其中一座工坊内，匠人与工人往来穿梭，脚步匆匆，透着几分忙碌与紧迫。

    时任天水工坊大管事的李建武，正统筹着整个工地的建设事宜。

    他的父亲是原上邽城主，如今的上邽参议。毕竟是经营上邽二十三年的老城主，手中掌握的资源与人脉远超常人。

    有了父亲在暗中相助，工地上的诸多麻烦，对李建武而言都能迎刃而解，这也让他在工匠之中威望日隆，备受敬重。

    “李主事，有位军爷找您，说是辛统领派来的。”一个小厮快步走进主事房，低声禀报。

    辛统领？那不是杨城主的侍卫统领么？

    李建武“啵”地一声吐掉嘴里的茶叶梗，起身道：“快请！”

    片刻之后，小厮便领着一个风尘仆仆的士兵走了进来。

    那士兵身披皮甲，肩头还带着一个狰狞的破洞，显然刚经历过一场激战，连休整的功夫都没有便赶了过来。

    “李主事，小人奉辛统领之命而来。”士兵向李建武抱拳行礼，随即上前两步，凑到他耳边低声嘀咕了几句。

    李建武听完，脸色骤然一变，眼中闪过一丝异色，沉声道：“我知道了，你跟我来。”

    他带着那士兵匆匆走出主事房，拐进对面的厢房。

    不多时，便领着一位明眸皓齿、棕发碧眼的胡姬走了出来。

    这胡姬，正是昆仑汇栈的阿依莎。

    ps:欢迎诸位书友加群，咱的群一如咱的人，佛系的很，纯打屁聊天之所，加群链接就在下边。

 第234章 杨灿戏妻(为白银盟加4) 

    当初皮掌柜的本想只留阿依莎一人帮他打理汇栈，将其他胡姬送往城主府。

    可阿依莎哪里肯依？

    人往高处走，水往低处流，傻子都知道跟在城主身边，远比守着一间汇栈更有前途。

    在这里，最好的结局也不过是有朝一日从女伙计变成女掌柜，一眼就能望到头的前程；可是到了城主府，未来就有无限可能。

    一番死缠烂打之下，年过半百的皮掌柜哪里招架得住这般娇俏胡姬的撒娇耍赖，最终只得将她也一并送往了城主府。

    只是杨灿一时之间，也没想好该如何安置她们。

    这些胡姬都是于子明买回来的，本是按舞姬标准挑选的女奴，个个才貌双全、能歌善舞。

    若让她们做些洒扫庭院、端茶递水的粗活，未免大材小用。

    可让她们继续当舞姬，杨灿又没这份闲情逸致。

    自己家养个歌舞团，那不是白糟蹋钱嘛，啥家庭啊你？


    杨灿也无意将她们纳入后宫，他的第一个女人就是索缠枝，起点高了，眼界自然也就挑剔一些。直到后来他与秦墨阴差阳错结下渊源，决意借助秦墨的才智组建天水工坊，这些养在府中无所事事的舞姬才算有了用武之地。

    她们的卖身契都在杨灿手中，反倒成了最值得杨灿信任的一群人。

    于是杨灿就把她们尽数派到了工坊，日常管理的繁杂事务正需人手。

    这六七位胡姬如今都在工事坊担任管事，各管一摊，统归李建武调度。

    其中仓储部分，便是由阿依莎负责的，也正因如此，李建武才第一时间找到了她。

    李建武、阿依莎带着那士兵快步赶往仓储区。

    这里堆放的不是清漆便是木材，皆是易燃之物，因此单独筑起了高墙，门户处常年有人值守，戒备森严。

    阿依莎到了大门前，示意值守的护卫撤岗，又让他去仓储园内，将负责巡弋的一队护卫也全数调出。彻底清场后，阿依莎便留在原地守着，李建武带着那士兵匆匆赶往了北城外。

    瘸腿老辛正带着程大宽、亢正阳，率人护送着大批车驾在那里等候着。

    北城是上邽城最为僻静的一道城门，平时出入的人本就少，此时更是由瘸腿老辛派人封锁了。李建武赶到后，先与瘸腿老辛寒暄几句，便引着车队进城。

    不多时，一车车财货便被妥善搬进了仓储区的巨大仓库，随后这座仓储园便被瘸腿老辛、亢正阳、程大宽各自派来的亲兵接管了，守卫得愈发严密。

    这些财货本就取自商贾，其中大半还是来自索家，自然不能堂而皇之地运进城。

    如今也只能暂存于此，他们进城时，手中只可以有武器。

    天水工坊不远处，便是正在施工的天象署与算学馆工地。

    潘小晚一身素色布裙，剪裁合体，衬得她身姿愈发窈窕。

    她此时正陪着几位白发苍苍、手持拐杖的老翁老妪，在热闹的工地上缓缓走动，眉目间带着柔和的笑意，耐心为他们解说工地的规划与未来的布局。

    阳光落在她的脸上，勾勒出一幅清丽的轮廓。

    不施粉黛，不着锦衣时，她骨子里的那份野性，似乎也透过那浑然天成的美貌散发了出来，依稀恢复了几分当年那位桀骜小巫女的模样。

    这些老人都是巫门前辈，是第一批撤离子午岭的族人，如今辗转抵达了上邽城。

    望着眼前热火朝天的建筑工地，感受着这份光明正大的喧嚣，老人们个个激动不已，浑浊的眼眸中泛起了光。

    他们大多是孤儿，入了巫门后也没过上几天安稳日子。

    只因“妖邪”的污名，他们跟着师长东躲西藏，颠沛流离了一辈子。

    本以为他们的子孙后代也只能循着这条路走下去，终生在困苦与躲藏之中度日。

    却没料到，有生之年他们竟然能等到这样一天：光明正大地修建属于巫门的天象署与算学馆，公开招收弟子，将巫门的学问传承下去。

    老人们望着脚下正在夯实的地基，听着潘小晚描绘的未来图景，眼眶渐渐湿润，泪光闪烁。其中一位老妇人，正是潘小晚的师祖，也就是她师父李明月的师父。

    她伸出满是皱纹与老茧的手，紧紧攥住潘小晚的手，声音哽咽：“小晚丫头啊，还是你有本事！若非是你，我们巫门哪有今日的荣光？往后巫门的未来，老婆子可就全托付给你了！”

    其他几位长辈也是纷纷点头附和，言语间对她满是赞许与托付之意。

    这小姑娘，就是比老巫咸有本事啊。

    那老东西，就在牢里多关些日子吧，反正人家杨城主也没亏待了他，他都长肉了！

    潘小晚被师长们夸得有些不好意思了，娇嫩的脸颊上泛起了淡淡的红晕，艳若桃花。

    她微微垂眸，带着几分扭恨道：“师祖、各位师长，你们言重了。小晚本就是巫门的一份子，理应为巫门效力。

    更何况这一切都是杨城主的成全，小晚可不敢贪功。”

    “杨城主？”老妇人笑着摇头，是她徒孙的功劳，她当师祖的不给争，谁给争呀？

    “若不是你丫头有本事，杨城主怎会这般痛快？不仅答应了我们所有请求，还白借了这么多钱，连归还的期限都不约定。

    他怎么不帮我老婆子呢，怎么不说借钱给我呀？说到底，还是你晚儿丫头的功劳！”

    老妇人早已从徒弟李明月口中得知了潘小晚出嫁以后的一切，心中也不禁心疼这孩子为巫门付出之多。这孩子心地善良，脸皮又薄，有些话、有些事她自己不好意思说，更不好意思做，自己这老不死的是干什么用的，当然该替徒孙出面啊。

    老妇人说着，心中已经暗暗盘算起来。

    就在这时，一个工头儿急匆匆地跑了过来，瞧见潘小晚，便立刻停下脚步，恭敬地等候在一旁。潘小晚见状，眼底的羞怯褪去几分，换上温和的笑意，对几位长辈笑道：“各位尊长先四处逛逛，随意看看，我去去就回。”

    说罢，她快步走到工头儿身边，素色的裙摆在步履间轻轻晃动，身姿轻盈，倒是吸引了不少正在干活的力夫悄悄瞄她。

    潘小晚引着工头儿走到更僻静的地方站住了。

    “潘夫人，是这样的……”工头儿搓着粗糙的双手，脸上满是为难之色。

    “这片地基的情况不太好，挖到下面全是厚厚的软土。要想让屋舍稳固，这地基就得多耗费些石料和夯土，不然怕是撑不住年头。”

    潘小晚医术精湛，武艺也颇为不俗，可对于建筑之事，却是一窍不通。

    听工头儿这么一说，她当即道：“既然多耗些石料和夯土就能稳固，那就用！这天象署和算学馆可不是只用十年二十年的建筑，自然要建得结实耐用些。”

    工头儿讪讪一笑：“潘夫人说得是。只是……多耗材料的话，您之前拨付的钱款，就……就不太够了。”

    潘小晚这才恍然大悟。

    如今工地已然全面铺开，若是此时换地方重建，耗费的钱财未必比这里少。

    可若是继续推进，这一期的款项早已规划妥当，各有用途，如今早已用得干干净净了。

    “我……我知道了。”

    潘小晚沉吟片刻，安抚道：“你们只管继续开工，钱的事，我尽快解决。”

    工头儿松了口气，连忙躬身应下，转身匆匆离去。

    潘小晚站在原地，轻轻叹了口气。微风拂过，吹动她颊边的碎发，露出光洁的额头与清丽的眉眼。她与杨灿无名无分的，老是跟人家开口要钱，总归是有些难为情。

    可一想到刚才长辈们激动得老泪纵横的模样，想到巫门百年传承的希望，潘小晚就觉得自己的脸皮瞬间厚了三分。

    罢了罢了，不就是跟他要钱么？

    反正都欠了他一屁股债了，债多了不愁……

    此时的城主府后宅花厅里，阳光透过雕花窗棂，在花厅里筛下斑驳而温暖的光影，落在小青梅清雅的身上，给她镀上了一层柔和的光晕。

    她穿着一身妇人燕居的常服，正坐在桌前，纤细的手指灵巧地拨弄着算盘珠子。

    “劈里啪啦”的声响清脆悦耳，家里的账本儿正摊开在她面前，上面密密麻麻写满了工整的字迹。杨灿一进花厅，守在厅里的一个小丫鬟便面露惊喜地要向他身行礼，杨灿见青梅正忙着盘账，便把手指竖在唇边，又向她轻轻摆了摆手。

    小丫鬟会意，便忍着笑，踮着脚尖悄悄退了下去。

    杨灿放轻脚步，缓缓走到小青梅身后，趁着她专注算账的功夫，忽然伸出双臂，从背后紧紧抱住了她柔软的腰身。

    小青梅的身子只是微微一僵，一种熟悉的感觉传来，便知道是夫君回来了，她的嘴角不受控制地勾起一抹温柔的弧度，连眉眼都柔和了几分。

    她正要扭头看他，后颈上便落下一个轻柔的吻，随即传来一道带着几分戏谑的嗓音，贱兮兮地缠绕在她的耳边。

    “夫人正当妙龄，你那夫君为何狠心让你独守春闺，夫人不嫌春闺寂寞吗？”

    ps：年末最后一天了，你的月票不嫌寂寞吗？赶紧投出来亮个相吧。

 第235章 倚其慧，察其私（为数字盟+5） 

    这狗东西，还跟人家演上了，看来这趟邽山之行，他的收获不少啊。

    小青梅又好气又好笑，便配合着她男人，幽幽一声叹息，道：“唉！我那良人醉心于功名，撇下奴独守空闺。

    朝朝盼归，夜夜独眠，却也只能自己熬着，如之奈何？”

    青梅侍婢出身，放得下身段，兼之活泼烂漫，所以只要杨灿愿意，什么游戏都能陪他疯上一疯。杨灿便道：“夫人如此标致，宛如一朵娇花。你那良人既弃卿如草芥，何愁无人奉卿若珍宝乎？某素有怜花之意，不知夫人，今宵愿与我同床共枕否？”

    小青梅端着几分矜持，轻轻点了点下巴，声音软糯糯的忍笑：“嗯……好吧，本夫人可以不否。”“哎哟，胆儿肥了啊你。”杨灿低笑一声，长臂一揽，就圈住了她那纤细的小蛮腰。

    杨灿现在的力气何等之大，就算他想让青梅做掌上舞，也能很轻松地就把她举起来。

    杨灿只是稍一用力，便将一个轻盈如燕的身子抱了起来，按在了书桌上。

    算盘珠子劈里啪啦地滚乱了栏中的数目，翻开的账簿也被蹭得皱了起来。

    杨灿扬手一挥，“啪”的一声脆响，结结实实地落在她的臀上，清越的声响在花厅里荡开。“好大胆的小丫头，吃我一掌！”

    青梅趴在案上，肩头微微颤抖，竟是在吃吃地笑个不停。

    她还故意扭了扭屁股，语气中带着几分娇俏的挑衅：“来呀来呀，谁怕你不成？”

    杨灿也不跟她客气，“啪啪”又是两掌落下。

    指尖触到软腻的触感，杨灿忍不住赞了一句：“手感倒是越来越好了，若再丰腴些，定然更妙。”“叮铃铃””清脆悦耳的银铃声忽然从花厅门口传来，打断了室内的嬉闹。

    正嬉闹着的小两口齐齐扭头望去，就见波斯女郎热娜正一脚门里，一脚门外地站着，门里那只脚还悬在空中，脸上满是无措的尴尬。

    那银铃声，正是她见了厅内情景，想要悄悄缩回脚溜走，却不慎碰响了足踝上系着的银铃所致。小青梅顿时羞得不行，忙不迭推了杨灿一把，借着他的力道从桌案上滑下来，手忙脚乱地拢了拢衣襟，整理好微乱的衣衫。

    杨灿却浑不在意，脸皮厚得堪比城墙，反倒一本正经地看向热娜，朗声道：“是热娜啊，进来吧，可有什么事禀报？”

    热娜这才回过神来，连忙走进花厅，对杨灿抚胸一礼，说道：“前往西域的第二支商队，昨日已然启程了，原本是来向主人禀报一声的。”

    她抿了抿唇，脸颊微红，又补充道：“来时恰巧碰到传话丫头，说前衙送来了消息，我就替她捎信过来。

    索二爷和索氏嫡女索醉骨已经进城了，如今正往城主府这边赶来，请城主速往前衙一趟。”小青梅闻言，乌溜溜的眼珠一转，立刻凑到杨灿耳边，对他咬耳朵道：“索家嫡女来了，那我要不要往肚子里塞个枕头，再陪你一起去见她？”

    她如今但凡要见外客，都会装作有孕在身的模样，这是她和杨灿、索缠枝早就商议好的章程，只是每次都要提前准备。

    杨灿轻轻摇了摇头，沉声道：“不急，免得忙中出错。万一那枕头没绑牢固掉了出来，可就糟糕透顶了。”

    他顿了顿，又分析道：“他们今日刚到上邽，定然要先安顿下来。

    况且这索家女日后是要常驻上邽的，少不了要打交道。

    往后你代我多去她那里走动走动便是，有的是机会。”

    青梅闻言连连点头，她那个特制的小枕头，要装扮起来颇为费事。

    得先宽衣解带，然后用带子细细地绑在腰间，同时还要调整半天，以便穿上衣服后，那体态外形看起来更自然。

    这般仓促之下，确实容易出岔子。

    其实杨灿知道那位索家嫡女买下的宅院是犯官徐陆的宅子。

    因为先前徐陆被问斩，家眷被贬斥为奴，家产也尽数充公了。

    其中大量浮财都已送往凤凰山庄，而不动产则交由他这个上邽城主负责处理。

    换句话说，那位索家女的宅子，就是从他手里买走的。

    其实若论起他和索缠枝的关系，那么这位索家嫡女索醉骨算是他的大姨子。

    可是他和索缠枝的情分是见不得光的，这层亲戚关系自然也就无从谈起了。

    既然如此，那他自然也不会平白无故送一幢宅子给她了。

    杨灿转头对热娜道：“热娜，你随我往前衙去，路上把商队的事细细说与我听。

    一会儿你再陪着索家叔侄去他们买下的宅子看看，瞧瞧还缺些什么，帮着处置妥当，也算是我尽了地主之谊。”

    “是。”热娜恭声应下，静静站在门边等候。

    待杨灿迈步走出花厅，她便亦步亦趋地跟在他的侧后方，不敢逾越半分。

    一路上，热娜将第二支商队出发的详细安排一五一十地禀报给杨灿。

    说罢，她抿了抿唇，声音压得更低了些：“下个月，第三支商队便要出发了，这一次……要去更远的地方。”

    杨灿脚步蓦然一顿，侧过身看向她，眉尖微微挑起，静待她的下文。

    热娜眼神有些闪躲，吞吞吐吐地说道：“是……是要去波斯。”

    “所以？”杨灿语气平淡，听不出喜怒。

    热娜心头一慌，连忙擡手解释：“主人明鉴，我绝没有想趁机逃走的意思！

    我一向守诺，我……我只是想着，父亲若是知道我的境况，至少不会再时时惦记，时时难过……”她的声音越说越小，似乎觉得杨灿根本不会相信她，所以低着头，有些沮丧。

    可是，天地良心，她真的没想过逃啊。

    她相信即便是她父亲，在知道她现在跟的是什么人之后，也不会放弃这个与东方一位权力者合作的机可她不确定杨灿会不会相信她，听说整日置身权谋之中的大人物，是很难相信一个人的。

    难道，要献身于他，成为他的女人，才能让他彻底信任自己吗？

    嗯……好像，也不是不可以……

    这个念头一旦升起，热娜的心跳便骤然加快了。

    如今的她，早已不是刚成为杨灿女奴时那般惶恐不安的心态，那时的她，如同一只刚刚被俘的小兽，满心戒备。

    此时，这般想着，她的脸颊竞莫名地红了起来，心头也泛起了一丝异样的涟漪。

    就在这时，一只温暖的手掌忽然抚上了她的脸颊。

    热娜惊愕地擡起头，眼神儿便撞进了杨灿深邃的眼眸里。

    “我相信你。”杨灿的声音郑重无比，一字一句都清晰地传入她的耳中。

    热娜浑身一震，眼泪瞬间涌满了眼眶，顺着脸颊滚落下来。

    杨灿一脸真诚地看着她，心中却在暗自思忖：这小洋妞儿说的是真是假啊？

    他倒是知道，在这丝绸之路上，波斯商人的诚信口碑素来极好。

    他们固然精明，但这份精明都用在算计经济账上，做起生意来却极重信用。

    这般跨域的大宗贸易，动辄跨越万里，耗时数年。

    无论是口头约定还是书面契约，毁约失信的情况都极为罕见。

    毕竟丝路贸易全靠“口碑”立足，一次失信便会被商路上所有商团提防、排斥，从而断了生路。史料中记载过不少波斯商人在中原受恩后，即便相隔万里，下次再来时也必会报答的事迹。是以波斯商人除了诚信，又多了个重情重义、知恩图报的标签。

    当然，世事无绝对，投机取巧、坑蒙拐骗之辈定然也存在，这是无法杜绝的。

    杨灿暗自琢磨：我虽花了钱将她买回来做女奴，却从未真把她当奴隶使唤。

    我还把商事都交由她打理，让她能尽情施展才华、实现人生价值。

    她应当不至于这般不知好歹，做那背主弃义的小骗子吧？

    然而，他要的不是一个仅供观赏的花瓶，而是想让这只“招财猫”真心实意为自己所用。

    若只是靠束缚留住她的人，这人便无法发挥她的才能，唯有收服她的心，才能真正为己所用。是以杨灿几乎没有丝毫犹豫，便郑重地表明了信任。这一句话，便让热娜感动得一塌糊涂。“走吧。”杨灿擡起拇指，轻轻拭去她脸颊上的泪痕，唇边勾起一抹温柔的笑意，转身继续前行。热娜连忙快步跟了上去。

    杨灿一边走，一边继续说道：“索家今后在上邽及于阀地界的所有贸易，都将由索家嫡女索醉骨负责。如今外界出了些变故，反倒让索家与于家的联系越发紧密了。往后索家在于家地界经商，想必不会再遇到什么阻碍。”

    他话锋一转，点明关键：“我想，这是个机会。一会儿让你陪那位索氏女去安顿，就是让你趁机和她建立联系。

    如果，我们的商团，能够和这位索氏女建立合作关系……”

    “主人放心，我明白了！”热娜眼中瞬间燃起斗志，她向来喜欢这样的挑战。

    既然这索家女如此重要，她定要想办法将其“拿下”，促成这份合作。

    从后宅到前衙的路不算长，该交代的都已交代清楚，杨灿便不再多言。

    热娜跟在他挺拔的身影后，默默前行，指尖不自觉地抚上脸颊。

    方才被他触碰过的地方，似乎还残留着温热的触感。

    忽然间，她猛地想起，方才在花厅里，他拍打青夫人屁股时，用的也是这只手。

    若是……若是这只手拍在自己的屁股上……

    念头刚起来，热娜便觉得臀尖上传来一阵麻酥酥的触感。

    紧接着，这股麻痒之意竞蔓延到了她的心底，让她心里也麻酥酥的了。

    杨灿却是目不斜视，神色肃然地往前走着，心中却在暗暗盘算。

    “害人之心不可有，防人之心不可无，万一这只招财猫真的想跑掉怎么办？

    唔，不管怎么说，还是得派个人盯在她身边才最稳妥。

    嗯……到时候还是让青梅出面派人吧，我唱红脸，青梅唱白脸，完美！”

 第236章 醉骨的鄙夷 

    索家车队缓缓驶向城主府，城主府街对面的茶楼上，正有两个人临窗而坐，悠然地品着茶，两双眼睛却在盯着越来越近的车队。

    这两个人，正是慕容宏济和慕容渊。

    他们在上邽没找到独孤婧瑶，依着慕容宏济的意思，不如就此回去，却终是耐不住慕容渊的缠磨，于是又从上邽赶去了临洮，结果还是扑了个空。

    这时他们才知道，独孤婧瑶已经去了江南。

    两人在独孤家做了几天客，然后便告辞了。

    既然没找到独孤婧瑶，二人干脆实地考察了一番于阀地面上的各处交通要道、大城大阜。

    慕容家既然图谋于家，当然会派遣斥候，绘制于阀势力范围的舆图，但是这和实地看到的，终究还是有区别。

    实地考察一番后，慕容渊也实在没有理由再拖着慕容宏济，二人便想返回慕容家，因此再度经过上邽城。

    结果慕容渊在上邽街头意外地发现了一个人，那人长得极像巫门的一位长老。

    由于慕容渊负责安置巫门，和巫门打交道比较多，所以认识一些巫门中人。

    只是，还不等他辨认清楚，那老人就消失在人群中了。

    为此，慕容渊便又停了下来，想弄清那人底细。

    慕容渊总觉得他没有看错，可若让他去查，那他又能如何查起？

    难不成满大街的溜达，期待着再次邂逅？

    所以，他便想把木嬷嬷找来，让她想办法调查一下。

    慕容宏济与慕容渊正品茗低语着，便有一个眉目莹润、身材纤巧的青衣小厮，快步上了茶楼，正是慕容宏济的贴身长随吴靖。

    吴靖年约十六七，生得清隽白净，身子虽然单薄，却是身轻如燕，显然是个擅于轻功提纵术的。他几步便走到慕容宏济身侧，弯腰附耳，对慕容宏济悄悄言语了几句。

    慕容宏济听罢，眉锋微微一挑，淡淡地挥了挥手，吴靖便退到一旁，垂下眼眸待命。

    “堂兄，索家这队车马，昨晚在青石滩遭遇了大股的马贼。”

    慕容宏济轻笑一声，转头对慕容渊说出了吴靖刚刚送来的消息。

    “哦？”慕容渊顿时两眼一亮。

    不料喜意刚刚涌上他的脸，慕容宏济便话锋一转，又轻叹道：“可惜了，这是索家设的一个局，那些常年劫掠索家商队的马贼，这一回被他们给一网打尽了。”

    慕容渊脸上的喜色顿时散去，叹息道：“那实在是……太叫人惋惜了。”

    慕容宏济笑了笑，转头又看向吴靖：“小靖，李府那边还没有消息吗？”

    吴靖知道他要问什么，忙躬身回话：“属下已在约定处留了暗记，只是木嬷嬷那边一直没有出门。”慕容宏济听了眉头一蹙，对慕容渊抱怨道：“你看看，这个木妪当真是不靠谱，让她潜伏上邽打探消息吧，她半点有用的东西传不回来。

    如今在李府隔壁的酒楼上，挂了一面带特殊记号的酒幡，那般扎眼的旗子，只要不瞎，谁看不见？她站在李家院子里一擡头就能看见，莫不是眼瞎了？也不知道她整日里都在忙些什么。”

    “算了算了。”慕容渊笑着宽慰道，“木嬷嬷终究只是个寻常老妇人，除了一腔忠心，别无所长，可她好歹是从小伺候你母亲的人，多担待些吧。”

    说罢，他便看向吴靖，吩咐道：“吴靖，你设法找上门去，联系一下木嬷嬷，我们在上邽可耽搁不了太久。”

    吴靖却没立刻应声，只是把一双清亮的眸子看向了慕容宏济。

    他是慕容宏济的人，自家主人尚未发话，他自然不会听命于他人。

    慕容宏济向他微微点了点头，吴靖这才对慕容渊抱了抱拳，轻手轻脚地退下楼去。

    待吴靖走后，慕容宏济开口道：“其实咱们本不必在此耗着，巫门又没被咱们禁足，他们有族人在外行走，又有什么稀奇的？”

    慕容渊笑道：“咱们慕容家当然没禁巫门的足，只是为兄的好奇心重些，既然有所发现，便想打探清慕容宏济目光突然一凝，有些怀疑地看着慕容渊道：“堂兄，你真的发现了酷似巫门的人？怕不是又想找个由头，故意拖着我吧？”

    慕容渊无奈地摊开手：“这话从何说起，我就是想拖，能拖得住你吗？”

    慕容宏济闻言，这才露出一抹满意的笑容。

    慕容渊却是脸色一正，劝说道：“不过宏济呀，为兄还是要劝你一句，为了咱们慕容家的大业，你应该努力争取和独孤家缔结这桩姻缘。”

    慕容宏济的脸色马上沉了下去，不耐烦地道：“堂兄，你怎么又提这件事。”

    “我不能不提啊。”

    慕容渊认真地道：“宏济，你应该清楚，咱们慕容家要成就大业，眼下是万万不能打东边主意的。那北穆帝国不是如今的咱们能招惹得的，咱们必须得先一统陇上，才有资格向南陈北穆两大帝国发起挑战。

    而于家，便是咱们慕容家一统陇上的拦路虎。

    更何况于家还掌握着陇上最丰饶的土地，是实打实的陇右粮仓，不操之于我手，如何使得。可如今索家已经和于家联手了，咱们若是图谋于家，索家必然出手干涉。

    眼下唯一的破局之法，便是联姻索家背后的独孤家。

    哪怕独孤家不会因此帮咱们对付索家，只要咱们与独孤家结了亲，索家便要忌惮背后的它，这便对索家起到了牵制效果……”

    “堂兄，你不必再说了！”

    慕容宏济打断了他，已经有点恼羞成怒了：“你所说的，难道我不清楚吗？可婧瑶那丫头对我的态度，你也看见了？

    她一直在躲我！我去临洮，她便来上邽；我追到上邽，她转头又回了临洮；

    等我再赶去临洮，她索性逃去江南了，这岂是我一厢情愿便能达成的姻缘吗？就算我肯娶，她不肯嫁，如之奈何？”

    “婚姻大事，父母之命、媒妁之言。”慕容渊不以为然地道：“她不情愿又如何，只要独孤家主点了头，婧瑶那丫头难道还能抗命不成？”

    慕容宏济沉默片刻，苦笑了一声，道：“咱们出来也够久了，总归是要回去一趟的。

    至于婧瑶……，反正她如今远在江南，这事儿，不急于一时。”

    慕容渊看他这般模样，到了嘴边的话又咽了回去，最后只能化作悠悠一声长叹。

    城主府大门洞开，杨灿负手立于门下，一身玄袍，身姿挺拔。

    身侧站着胡姬热娜，身形堪及他的肩头，高挑中自带一股婀娜的风流。

    车队缓缓到了近前，就见大半马车的车轮歪歪扭扭的，滚动时吱嘎作响，护车的士兵个个带伤，神色疲惫。

    杨灿顿时满面惊讶，快步迎上前道：“二爷不是回金城了吗？这怎么……，难不成路上出了什么变故？”

    索醉骨正扳鞍下马，闻听此言一双美眸便斜乜向杨灿，眼底涌起鄙夷之色，半点掩饰也无。在她看来，能装的男人都不是好东西。

    索弘没好气地哼了一声道：“这还用问吗？只要有眼睛的人都看得出来，老夫出了事吧？”“城主！”

    袁成举抢步而出，对杨灿抱拳躬身，声音朗朗地禀报：“城主奉阀主之命前往凤凰山庄这两日，适逢二爷返乡，卑职察觉周边马贼踪迹有异动。

    事出紧急，卑职来不及请示城主，只得擅作主张抽调精壮保护。万幸天不负人，不仅及时救下二爷与财货，更重挫了那些马贼！”

    杨灿脸色一沉，不悦地道：“上邽到凤凰山庄不过一个多时辰的路程，怎就来不及禀报于我了？”“去时一个多时辰，一来一回可不就得近三个时辰？

    等他向你讨得命令，黄花菜都凉了，老夫早已成了马贼的刀下亡魂！”

    索弘大声替袁成举解释着，走到杨灿面前：“不过嘛，杨城主你先前要求通关上邽之商贾，均要如数缴纳通关之税，老夫本是不以为然的。

    如今看来，这钱倒是真不白交，杨城主，袁功曹此番功莫大焉，你当重重嘉奖他才是！便是于阀主跟前，老夫也会亲笔写信，为袁功曹请功的！”

    杨灿听了这话，脸上才挤出一抹有些勉强的笑意：“有功自然该赏，只是也不急在这一时。二爷刚刚遇袭，当先安顿歇息，修整车驾，再让伤兵好生疗养才是急事。”

    这时，索醉骨缓缓走到索弘身边，她虽是汉家女子，可身高竟丝毫不输胡姬热娜。

    高挑的身段，一身正红色的劲装将她粮纤合度的体态勾勒得淋漓尽致，蜂腰紧致不盈一握，髋宽臀翘尽显妩媚，可婀娜之中，偏又裹着一种飒爽的英气。

    二叔与杨灿的这番对话她听得很清楚，若不是她早从二叔口中得知，此番诱敌之计本就是杨灿所谋划，她怕是也要信了，眼前这位城主心胸狭隘，正和执掌司法的袁功曹明争暗斗。

    因为，索醉骨眼底的不屑便又浓了几分。

    在她看来，工于心计、擅长伪装的男人，全都不是好东西。

    “这位是……”

    杨灿故作讶异地把目光落在索醉骨身上。

    这位索家嫡女，眼底的鄙夷半分都未隐藏，一张皎皎如月的玉容，衬着双黑白分明的丹凤眼，眼梢却斜斜坠着一抹轻蔑。

    那眼神儿，好似一只骄傲的孔雀正在打量一只凡鸟，带着一种天生的矜贵轻慢。

    杨灿被她这般眼神儿看的很不舒服，不你谁呀，瞧不起谁呢这是？

    上一个敢跟他这样摆臭架子的女人，好像……也姓索。

    ps：祝大家 2026新年快乐，万事顺遂！新的一年开始啦，恳请诸友投个保底月票～咱们轻装前行，追文不停！

 第237章 这位大姨子有点横 

    “啊哈哈……”

    索弘快步上前，为杨灿介绍道：“此乃老夫侄女，少真归宗，素来贞静自持。

    老夫因有俗务牵绊，需要返回金城，此间商事，往后便交由舍侄执掌了。还请城主对她多多照拂。”杨灿闻言，便转向索醉骨，含笑拱手道：“原来如此。小娘子往后打理商事，只管放手去做，若遇难处，可随时遣人来禀，本城主自会酌情照拂。”

    索醉骨浅浅颔首，唇角噙着一抹淡笑，不卑不亢地道：“多谢杨城主。小女子代叔理事，自当恪守族中规矩与章法，绝不会有逾矩之举，免得让城主为难。”

    杨灿听了，不由得多看了她一眼。

    这索家的姑娘，莫非都是这般性子？

    犹记得索缠枝初见我时，也是这般高傲，一副目中无人的模样。

    便是如今，她也总惦记着给我立规矩呢，虽说每次都反被我立成了规矩，却仍是屡败屡战，毫不气馁。没想到我这位便宜大姨子，高傲尤甚。

    什么叫恪守族中规矩？到了上邽城，我的规矩才是规矩！

    不过，杨灿也懒得和她多费口舌。今日在府门口演这出戏，本就是做给旁人看的，眼下目的已然达到，那就行了。

    杨灿便朗声笑道：“诸位快请随我入府吧。我这就差人去六疾馆，唤人来为受伤的兵士们诊治。至于你们的马车，我天水工坊刚研制出几款新式高车，最适合长途远行。我这就让人送几辆样车过来，索二爷你正好瞧瞧，看有没有合意的。诸位，里边请。”

    说罢，杨灿侧身肃手，做出迎客的姿态。

    就在这时，旺财轻手轻脚地走上前来，在他身侧压低声音道：“老爷，老辛与程、亢二位回来了。”“哦？”杨灿眼中精光一闪，连忙扭头低声追问了几句，听罢旺财说话，点了点头，又叮嘱了一句，这才转过身，满脸笑意地迎向已然显得有些不耐烦的索弘。

    李有才府上，近来夫人潘氏总是早出晚归。

    虽说她每晚必定归家，可整日在外逗留，这般行径终究透着几分不寻常。

    潘小晚的巫门身份不宜暴露，是以她根本无法向旁人说明，自己每日奔波于天水湖畔的工地，实则是在监工建造天象署与算学馆。

    只是她每次出入，总得带着车夫与丫鬟。即便潘小晚从不许他们深入工地，每次都让车马停在外侧等候，可他们远远瞧着，也能看出那里分明是在建造大宅子。

    夫人在外造宅子，老爷却一无所知，甚至连钱款都不是老爷出的，这事儿落在下人眼里，难免生出诸多揣测。

    府里渐渐便有了流言，有人说夫人是想在外边另筑香巢、金屋藏娇，也有人说乃是旁人要为夫人筑巢，将她金屋藏娇，种种说法，不一而足。

    可即便有人在李有才面前隐晦地提点几句，他也只是装傻充愣，全然不接话茬。

    底下人见老爷这般态度，便也只敢在私下议论，再不会捅到他跟前去了。

    此时，两个李家的针线婆子正坐在侧门外的柳荫下做活计，一边穿针引线，一边闲聊扯淡。“你说咱们夫人，这明摆着是在外边有人了，老爷怎么就半点不闻不问呢？老爷到底怕她什么？夫人又没什么厉害的娘家撑腰。”

    “你懂什么？”

    另一个婆子压低了声音，神秘兮兮地道：“我听怀茹那姑娘说，咱们老爷……他不太行。”“是吗？”

    前一个婆子顿时眼睛一亮，凑得更近了些：“我就说嘛，定然是有缘故的！原来是这么回事。那怀茹欢欢喜喜地嫁进李府来，这下怕是有苦难言了吧？”

    “啥有苦难言呀。”

    另一个婆子撇了撇嘴：“怀茹自己都说了，当初枣丫替老爷去她家说合时，就跟她说清楚了。不过她不在乎，说是她以前的苦日子过够了，如今只要能吃穿不愁，别的她不奢求。”

    “嘿嘿，人心哪有知足的时候。”

    先前的婆子嗤笑一声：“她这是年纪小，还没品出滋味儿，等她再年长几岁，保管后…”

    两人说得眉飞色舞，手底下的针线活早就停了，光顾着凑在一起嚼舌根了。

    李府里当家的是潘小晚，如今她整日不着家，下人们也就渐渐懈怠了，没了往日的勤勉。

    就在这时，一个身着绿裳的少女挎着衣篮走了过来。

    这姑娘生得清甜可人，弯弯的细眉，红润的樱唇，乌黑的青丝垂在脸颊两侧，性子瞧着也活泼。一见两个聊得兴起的婆子，她便甜甜地唤了一声：“阿婆，敢问这里可是李有才李老爷的府邸吗？”两个婆子擡眼一瞧，见这姑娘模样标致，说话又软又甜，倒也不恼她打断了闲谈。

    其中一个放下手里的针线，慢悠悠地道：“正是这里。你找我们府上有何事？”

    “是这样的，阿婆。”

    绿裳少女弯下腰，将手中的衣篮向她们递了递，让两个婆子能看清里面的衣裳，甜甜地道：“奴家是西冶巷纫帛坊的学徒，这是贵府木嬷嬷在我们坊里定制的衣裳。

    木嬷嬷原本说好了三日后便来取，可如今都过了好些时日，也没见木嬷嬷来。

    掌柜的便打发奴家把衣裳送过来，劳烦二位阿婆代为通报一声，让木嬷嬷收下衣裳，把未结的钱款付了。”

    两个针线婆子闻言，不由得对视一眼，脸上都露出了几分诧异。

    其中一个婆子迟疑着开口：“小娘子，不瞒你说，我们府上的木嬷嬷，早就走了。”

    “啊？”绿裳少女像是被惊到了，一双杏眼瞪得溜圆：“她走了？去了哪里？”

    另一个婆子苦笑道：“还能去哪里？人没了呗。前些日子，她跟着我们大娘子去游天水湖，许是年纪大了，腿脚不灵便，一不小心就失足落了水。”

    “啊！”绿裳少女一听，只惊得张大了小嘴，目瞪口呆。

    先前说话的婆子继续叹道：“当时她独自站在船尾，也没人瞧见。等旁人发现不对劲，再找人把她打捞出来时，人早就没气了。”

    两个婆子又是一阵唏嘘，随后同情地看向绿裳少女：“小娘子，你这衣裳，怕是收不回余款了。回去跟你们掌柜的说，往后若是遇到身材合适的客人，就把这衣裳当成成衣便宜卖了吧。”“啊……多谢二位阿婆告知。”绿裳少女挎着衣篮，脸上带着几分茫然，缓缓转身走开了。待她拐过巷口，彻底走出两个婆子的视线后，先前那副天真烂漫的模样瞬间褪去，取而代之的是满脸的紧张与狐疑。

    她快步走到巷中停着的一辆马车旁，擡手掀开车帘，便轻快敏捷地钻了进去。

    车帘落下，她便摘下头上的鲜花，打散了少女的发髻，又取过一块湿毛巾，细细拭去脸上的脂粉、擦掉唇上的胭脂。

    片刻后，那张清甜的少女脸庞，赫然变成了慕容宏济贴身小厮吴靖的模样。

    “回茶楼。”

    吴靖的声音也恢复了少年郎的清朗，不再是方才那甜丝丝的女声。

    车把式听见吩咐，轻轻一扬马鞭，马车辘辘，缓缓驶开了。

    车厢内，吴靖一边解下身上的绿裳小袄，换回自己的常服，一边在心中反复琢磨着方才听到的消息。木嬷嬷竟然死了？失足落水？他本能地觉得其中有异。

    城主府政事堂内，此刻只剩杨灿、热娜与索醉骨三人相对而坐。

    杨灿派人去六疾馆请来的郎中们，已然携着药箱、领着学徒匆匆赶到了。

    旁人只当他们是些寻常郎中，却不知他们正是第一批从隐秘之处转出的“老弱病残”，实则皆是些医术精湛的长老级人物。

    他们尤其擅长外科诊治，无论是包扎裹伤、接骨剔箭，都算得上是手到擒来的本事。

    因为受伤的皆是索家的亲信侍卫，索弘自然要亲自前去探视以示关怀，袁成举亦随行同往了。袁成举带来的那些人手，相较于索弘的麾下，伤损比例反倒更重几分，因此他亦随行同往了。与此同时，天水工坊新研制的长途大车也即将送达。这马车本就是杨灿计划大力推广的新品，质地更结实，行进更轻便，此番正好借这个机会，推销给索家。

    索家乃是八阀之中以商贸立足的世家，只要能让索家的商队尽数用上这天水高车，往后这马车在商路上的销路便再也无需发愁了。

    正因如此，杨灿先前派人去天水工坊传信给李建武让他送样车来时，便特意嘱咐了，这批样车只收成本价，算是给索弘的一份优惠。

    政事堂内，杨灿看向索醉骨，开口道：“听闻小娘子已在上邽置下宅院……”

    索醉骨神色平静地打断他道：“我已不年轻了，城主还是唤我索夫人吧。”

    杨灿从善如流，微微颔首笑道：“既如此，一会儿便让热娜陪索夫人前去安顿。若是有什么一时置办不齐的物件，尽可让她代为奔走。”

    索醉骨轻轻点头致谢，随即话锋一转：“此外，我二叔在上邽驻扎这一年多里，商队多次遭马贼袭掠，损失的商队与财货，绝非一两批那么简单。”

    杨灿闻言，面色当即沉了下来，怒声道：“这些贼人，当真是无法无天！

    不过，此番袁功曹已将他们一网打尽，往后你们索家商队，应该不会再遭遇这般大股马贼的袭扰了。”索醉骨语气平淡，缓缓说道：“此前我们盘问被俘马贼，已问出他们的巢穴所在。

    城主的部下随后兵分三路前去清剿了，想来此刻也该有了结果。

    待他们荡平马贼老巢，将被掠走的财货运回，我希望城主能依照我索家的实际损失，予以归还。”她稍作停顿，又补充道：“我索家历次遭受袭掠的损失，都有账簿留存，每一笔都有据可查的。”“那没问题！”

    杨灿一口应下：“杨某忝为上邽城主，保境安民、庇佑一方本就是分内之责。

    如今清剿匪巢，但凡有所斩获，自当依据各家商贾报案的损失酌情分配。

    当然了，索家有据可查的损失，本城主定会格外留意，优先考量的。

    除非无主之物，本城主才会留下，充作伤亡将士的抚恤。”

    索醉骨听了这话，再看杨灿，便觉得顺眼了许多。

    她向杨灿微微颔首，语气缓和下来，道：“既如此，我便先行谢过城主了。”

    不消片刻，便有一名侍卫快步从堂外走进来，对杨灿抱拳躬身禀道：“启禀城主，辛、程、亢三位大人清剿马贼老巢已然归来，此刻正在堂外候见。”

    “快叫他们进来。”杨灿欣然吩咐道。

    须臾之后，瘸腿老辛、程大宽与亢正阳三人便并肩走进了大堂。

    三个人衣甲上依旧是血迹斑斑，显然是清剿完马贼巢穴后，便马不停蹄地赶回来了，连换衣休整的时间都未曾耽搁。

    杨灿起身相迎，欣然问道：“三位大人深入贼巢，荡平马贼余孽，着实辛苦了。不知此番清剿匪巢，战果如何？”

    老辛上前一步，抱拳沉声回道：“回禀城主，我等三人分头行动，分赴四座马贼巢穴，趁其不备猝然出击，现已将四处巢穴尽数清剿，山寨也已付之一炬，彻底拔除。”

    “好！干得漂亮！”杨灿拍案而起，神色振奋，又追问一句，“可有俘虏？”

    程大宽上前抱拳，声如洪钟：“回城主，留守山寨的皆是马贼首领的死忠之徒，个个顽固不化，誓死不降。我等无奈，已将其尽数剿杀！”

    “既已执迷不悟，那便是死有余辜，杀得好！”杨灿眼中闪过一丝厉色，又问：“清剿山寨之时，可有什么斩获？”

    亢正阳上前一步，缓缓摇头：“回城主，此番只解救出一些被马贼掳掠的女子，至于财货，却是分文未得。

    卑职以为，马贼劫掠的财货数量不菲，断无可能这么快便挥霍一空。

    想来他们定然留有余孽在外负责销赃转运，后续还需暗中查探，寻访线索，方能追回失物。”杨灿一听，大失所望道：“哎，为剿匪，我将士伤亡惨重，清剿贼巢却无斩获，这抚恤与犒搞赏……”杨灿握紧拳头，道：“再苦，不能苦了将士们，本城主节衣缩食，也得把这笔钱挤出来！”

 第238章 墨子曰：兼相爱，交相利（为数字盟+6） 

    杨灿那句“便是节衣缩食，也得凑出抚恤”的话，落进索醉骨耳中，只觉得虚伪得令人作呕，连带着周遭的空气都仿佛沾了层腻人的假仁假义。

    索醉骨袖底的指尖倏然攥紧，面上却依旧端着端庄温婉的浅笑，眉眼间不见半分波澜。

    不气，不能气。

    她在心底反复告诫自己，明知道杨灿是信口胡谄，可这事儿本就无凭无据，当众翻脸只会失了风度，落人口实。

    索醉骨恨得牙根都在发痒，舌尖抵着牙关才压下翻涌的怒意。

    好一个杨灿！先前应下归还损失时何等爽快，转脸就抛出“清剿无获”的由头，轻飘飘便想揭过。合著我索家蒙受那般重创，还硬生生被当作诱饵，付出偌大牺牲，到了你这儿，一句“没有斩获”就能不了了之？

    可多年的磋磨早已教会她，徒劳的怒火最是无用，逞一时口舌之快，只会落得更难堪的下场。她深吸一口气，将所有怨怼压入心底最深处，微微颔首时，语气平静无波，仿佛真信了他的鬼话：“城主这般体恤将士，实属难得。若非我刚迁来上邽，用钱之处颇多，这犒赏抚恤的银两，我本该出一份力才是。”

    杨灿本已做好了应对她怒不可遏的准备，见她竟如此从容，眼中掠过一抹转瞬即逝的诧异，随即欣然笑道：

    “索夫人深明大义，杨某佩服。时辰不早了，某已命人备下薄宴，还请夫人移步偏厅。热娜，你陪同片刻，我去请索二爷前来。”

    索醉骨起身道谢，心中却已冷笑得厉害。

    好你个杨灿，我才刚到上邽，你便迫不及待地摆了我一道啊！

    我发过誓，此生再不任人欺凌，今日之辱，他日定要你十倍、百倍地偿还！

    傍晚的城主府偏厅，灯火通明。

    宴席筹备仓促，菜式算不上奢华，却胜在精致可口，鸡鸭鱼肉一应俱全，多半带着上邽本地的饮食特色。

    也是在此刻，杨灿才见到索醉骨的一双儿女。

    瞥见元澈小小年纪，竞双腿不便，他不由得暗暗诧异。

    他知晓身有残疾的孩童大多自卑敏感，便刻意放缓神色，平淡相待。

    可那孩子眉眼清明，并无半分怯懦自卑，由此可见，他那个在人前很强势的母亲，在他面前是何等的温柔，对他保护的很好。

    杨灿忽然想起自己那个时代，小儿麻痹并非无药可解，不少人经治疗后尚能简单行走。

    他暗自盘算，等巫门尽数迁往上邽，便找机会请巫医为这孩子会诊。

    若是能治好元澈，不仅能将索家拉拢过来，成为巫门的保护伞，也能大大为这些巫医正名、扬名。晚宴过后，夜色已深。杨灿吩咐热娜陪同索氏叔侄前往前徐陆的宅邸，至于随行的财货与伤兵，则暂且安置在城主府。

    徐陆那座宅邸早已被索醉骨买下，且提前派人打理妥当。

    原本便是现成的宅院，无需过多修缮，唯有原先的匾额必须更换，此刻门楣上已悬起“索府”二字的新匾。

    一行人抵达索府，因有提前赶来打前站的人引导，安置事宜有条不紊。

    两个孩子虽显困倦，却因初到新家，眼底藏着难掩的亢奋，东张西望地打量着周遭。

    就在这时，府中下人来报，陈方父子连夜求见。

    索弘听闻，当即亲自出迎。

    陈方、陈胤杰父子先前好不容易送走这位老姑爷，听闻他又回来，不免暗自叫苦。

    后来得知留在上邽的是索家嫡女，且单独置了宅院，这才松了口气。

    因知晓杨灿在城主府设宴款待索家叔侄，父子俩便一直等候，直到他们回府安置，才匆匆赶来。索弘离去后，厅中便只剩热娜陪着索醉骨。

    热娜环顾花厅，见屋舍整治一新，桌椅陈设、日用之物一应俱全，微微颔首道：“夫人心思缜密，亏得提前派人过来打理，想来是不缺什么了。”

    索醉骨淡笑道：“劳烦热娜姑娘费心了。我派了最得力的嬷嬷提前半月过来打理，一应所需都已备齐，不缺什么。”

    “那便好。”

    热娜浅浅一笑，明知她这话已有送客之意，却故作未闻，反而在对面落座。

    热娜缓声道：“索夫人，今日前来，除了陪同您安置妥当，还有一事，想与夫人商议。”

    索醉骨端起茶杯，指尖摩挲着杯沿，目光直视着她，语气平淡：“热娜姑娘是杨城主的人吧？”在她看来，杨灿身为一城之主，迎接她与二叔时，却让这么一只波斯猫儿陪同，想必是他的侍妾之流。热娜只当她问的是从属关系，坦然颔首：“不错，我是城主麾下之人。”

    索醉骨嘴角的笑意冷了三分，呷了口茶，淡声追问：“既是如此，杨城主有何要事，要劳烦姑娘亲自来说？”

    热娜不恼，依旧从容笑道：“是关于经商合作之事。”

    索醉骨眉尖微挑，语气带着几分讥诮：“于阀一向以农耕为本，素来不重商贾之道。

    怎么，如今是要改弦更张，效仿我索家做起买卖了？”

    热娜莞尔摇头：“此事与于阀无关，是我家主……咳，城主手中有些新鲜玩意儿，想寻一位可靠之人联手经营。

    索夫人出身索家，索家在经商一道独步陇上，人脉与资源皆是上乘之选，正是最合适的合作人选。”索醉骨闻言先是一怔，随即忍不住轻笑出声：“热娜姑娘说笑了。”

    “绝非戏言，”热娜神色郑重：“热娜所言句句发自肺腑，并无半分夸张吹捧之意。”

    索醉骨敛了笑意，淡然道：“我不是说，你夸大了我索家经商的本领。

    我是说，我索家经商之道自成体系，独步陇上，为何要与杨城主合作呢？

    即便要合作，我索家也该是与于阀阀主对等商议，哪里轮得到他杨灿？”

    热娜闻言微微一窒，这才明白，对方并非自谦，而是打心底里看不上杨灿的资源，觉得与他合作有失身份。

    什么合作，在索醉骨看来，不就是让她带杨灿飞么？

    可惜，杨灿今日刚得罪了她，她自然没什么好脸色。

    热娜并不辩解，只是从怀中取出两只小巧的锦盒，放在桌上，轻轻推向索醉骨。

    “索夫人不妨先瞧瞧这几样东西，再下结论也不迟。”

    索醉骨心中好奇，伸手拿起一只锦盒打开，娥眉顿时一蹙。

    里面竞是几块方形的透明物件，玻璃？

    索家也有从西域进口玻璃，只是西行之路艰险，玻璃易碎，每次购入的数量极少，一旦完好无损运到东方，便是暴利之物。

    可这热娜，难道以为几块玻璃就能打动她？

    等等，不对……

    索醉骨指尖拈起一块，凑到灯下仔细端详。

    这玻璃色泽清亮如秋水，纯净无一丝杂质，透过光线望去，对面的陈设清晰无比，比西域进口的玻璃质地好上数倍。

    她接连拿起几块察看，神色渐渐变了，擡眼看向热娜时，眼中已多了几分惊讶：“你们在西方寻到了新的合作伙伴？他有更高明的制玻璃技艺？”

    索醉骨想，若是杨灿有独家的优质玻璃货源，且能保证供应稳定，倒也不是不能考虑合作。热娜嫣然摇头：“这并非从西方传来的玻璃，恰恰相反，这是我们打算销往西方的玻璃。”“什么？”

    索醉骨神色一凝：“难道……这是我东方匠人所制？”

    “正是，”热娜点头：“这是城主麾下天水工坊所制。”

    索醉骨深深地看了她一眼，又拿起另一只锦盒打开。

    盒中是绵细如沙的雪白粉末，她凑到鼻端轻嗅，娥眉微挑：“这是糖霜？”

    “夫人好眼力。”

    索醉骨用小指挑起一点尝了尝，甜意纯粹醇厚，口感细腻无渣。

    她看着盒中晶莹的糖霜，再度看向热娜：“你不会是想说，这糖霜也是你家城主的工坊所出吧？”热娜笑吟吟地道：“虽不中，亦不远矣。”

    索醉骨缓缓扣上两只锦盒，指尖按在盒盖上，沉吟不语，心中早已掀起惊涛骇浪。

    玻璃与糖霜，皆是暴利之物，若真能批量生产并销往西方，其中利润难以估量。

    热娜见她神色微动，趁热打铁道：“我们天水工坊还有些从未问世的机巧之物，无论在东方还是西方，都是前所未有的新奇玩意儿，皆可作为经营之物。”

    索醉骨思忖片刻，再度擡眼时，神色已然严肃了许多，先前那份居高临下的高傲尽数敛去：“我们索家需要付出什么？”

    “不是索家，是索夫人您。”

    热娜纠正道，“夫人方才说得没错，若是与索家合作，对应的该是于阀阀主，轮不到我们城主。而这些产物，皆是城主的私有之物，与于阀毫无干系。”

    “与我私人合作？”索醉骨先是一怔，随即恍然大悟。

    难怪杨灿手握如此暴利之物，还要费尽心思与她合作。

    若是他自己组建商团慢慢经营，假以时日或许也能有所成就，但绝无可能成长为索家这般根基深厚的庞然大物。

    一旦商团发展到足够规模，利益足以令人眼红，那些手握兵权的割据势力便会蜂拥而上，将这块肥肉瓜分殆尽。

    甚至不等那时，于阀见利益足够大时，便已觊觎自家家臣的私产了。

    可她不同，她是索家嫡女，当今索阀阀主是她生父，她完全可以打着索阀的旗号在外行事。即便需要向家族有所交代时，只需分润部分利益即可，血缘便是她最好的通行证。

    更重要的是，她身为索家在于阀境内的商务负责人，虽能调动大量钱财，却皆是公账，需定期向家族报账、接受监督，绝不能挪用分毫用于打造自己的私兵。

    可若是与杨灿私人合作经营这些暴利之物，所得利润便是她的私产，假以时日，必能让她组建起一支强大的私人武装。

    身为陇上八阀上三族的嫡女，又曾是另一上三族元家的长媳，她比谁都清楚，陇上的太平日子时日无多。

    唯有手握兵权，才能在乱世中护住一双儿女，更能伺机向元阀复仇。

    她需要钱，需要海量的钱，而眼前的合作，便是最好的机会，绝不容错过。

    索醉骨压下心中的波澜，神色依旧平静：“私人合作，我倒是有些兴趣。只是，我需要付出什么？”见她松了口，热娜心中一喜，面上却依旧从容：“夫人言重了。您只需出面牵头，并动用您掌握的人脉资源参与经营，便已足够。”

    “出面牵头、动用人脉，不过是参与罢了。”

    索醉骨的目光骤然锐利起来：“如此，我只能分得一份薄利，这对我而言，远远不够。我想要更多。”热娜微微有些意外，这位索夫人的胃口竞如此之大么？

    她沉吟片刻，缓声道：“原本，城主打算白送夫人一份干股。

    日后城主府若有需要，还请夫人鼎力相助，尤其是在商事往来或是应对突发状况之时。

    其二，夫人麾下有私兵，若城主府有大事，想向夫人借兵一用。

    除此之外，城主并无其他要求。若是夫人想要更多，那便需真金白银投入股本了。”

    “可以！”索醉骨几乎没有任何犹豫。

    钱生钱的道理她再明白不过，前期投入算不得什么。

    只是她也清楚，杨灿拿出的这些东西，核心价值在于独家技术，初始成本未必高昂，仅凭投入股本，未必能拿到足够多的股份。

    她既已看清其中的巨大利益，自然不肯轻易放过。

    她略一思索，像是忽然想起什么，道：“我还有一处筹码。我的封地内有石炭矿脉，你们要吗？”“石炭？”热娜心头骤然狂喜。

    上邽本地并无石炭，而天水工坊研发的诸多物件，尤其是钢铁冶炼，皆需大量石炭，简直是耗煤大户。先前为了研究高炉炼铁，杨灿只能从外地高价采购石炭，不仅成本高昂，供应还极不稳定，时常耽误工坊进度。

    若是能从索醉骨这里获得稳定且源源不断的石炭供应，天水工坊的发展便再无后顾之忧了！可热娜深知，越是迫切，越不能显露半分，否则极易被索醉骨拿捏，擡高合作价码。

    她故意蹙起眉头，故作沉吟良久，才一脸勉强地道：“石炭么，倒也……有些用处。

    只是夫人今日刚到上邽，定然乏了，不如先好好歇息。

    关于夫人的提议，我会即刻禀报城主，回头再与夫人细议。”

    索醉骨见她神色平淡，似对石炭并不热衷，心中不免有些忐忑，担心夜长梦多。

    可她也清楚，此刻若是主动退让，便会失了所有主动权，只能强作从容道：“好，我等你的消息。”热娜起身告辞，一出索府便即刻吩咐备车，连夜赶回城主府。

    索醉骨的封地有石炭矿脉，这足以解决制约天水工坊发展的最大难题，可她所求显然不止一份干股那么简单，此事必须交由杨灿定夺才行。

    而此时，冷眼旁观了城主府前一场好戏的慕容宏济和慕容渊又去其他地方闲逛了一阵，刚刚回到“陇上春”酒楼。

    此前赶回茶楼却扑了个空的吴靖，早已回到“陇上春”客栈等候，一见慕容宏济回来，立即就把木嬷嬷“溺水而死”的消息告诉了他……

 第239章 那个巫女 

    暮色四合，残阳的最后一缕余晖隐没在远山之后，上邽城的灯火便次第亮起，如繁星落满人间。其中，富户宅院的灯火尤为璀璨，透过雕花窗棂洒在庭院中的青石板路上，晕开了一片片暖黄的颜色。而作为上邽城最大的客栈兼酒楼，“陇上春”更是灯火辉煌。

    檐角的灯笼连成了串，将门前的街道照得如同白昼，欢声笑语与酒肉香气一同飘散在夜色里。慕容宏济与慕容渊在城中又游逛了小半日，此刻正折返“陇上春”。

    他们并未走喧闹的正门，而是绕到侧门，避开了大堂里猜拳行令的喧嚣。

    二人在“陇上春”单独包下了一座小院，隔绝了外界的纷扰。

    刚踏入院门，早已等候在此的吴靖便快步上前，叉手躬身行了一礼，神色带着几分急切。

    “嗯，进屋说。”慕容宏济淡淡开口，脚步未停。

    三人进了堂屋，吴靖便按捺不住，急声道：“两位公子，木嬷嬷……没了。”

    慕容宏济刚在桌边坐下，指背轻轻碰了碰桌上的茶盏，温热的触感恰好。

    这吴靖，做事果然细心妥帖。

    他满意地端起茶盏，正要呷一口润喉，听到这话，动作骤然一顿，眼中闪过一丝讶异：“没了？怎么没的？”

    “小的乔装潜入李府打探，听府里的针线婆子说，前些时日，木嬷嬷跟着晚夫人去游天水湖，泛舟时不慎失足落水，没能救上来，溺毙了。”

    吴靖低着头，把打探来的消息一一说明。

    慕容宏济闻言，擡眼与身旁的慕容渊对视一眼，两人眼中都藏着几分疑虑。

    “堂兄，你怎么看？”慕容宏济率先开口。

    慕容渊唇角微微勾起一抹冷意：“木嬷嬷是服侍婶娘的老人，向来识规知矩、行事谨慎。

    水上泛舟失足落水？这种事发生在她身上，未免太过蹊跷，实在让人难以信服。”

    “不错！”

    慕容宏济颔首附和，语气带着几分沉凝：“木妪虽然无能，却也不至于如此废物。她是奉命盯着潘氏的，偏偏她就出了事？”

    慕容宏济冷笑一声，放下手中的茶盏：“堂兄，我们走，去找潘氏当面问个清楚！”

    “歙，不可。”

    慕容渊笑着擡手劝止：“你是慕容家嫡子，身份尊贵，区区一个巫门小妖女，哪里值得你纡尊降贵亲自登门？”

    他顿了顿，补充道：“巫门那边的事宜，一直是为兄负责联络的，比你更熟悉情况。还是我去见她吧。话音落下，慕容渊的脑海中，不由自主地浮现出那道既灵动又带着野性的倩影。

    那是个在山野间长大的姑娘，眉眼间藏着不受世俗拘束的张扬。

    偏生她又极美，密林山雾之中，她披散着乌黑的长发，身上穿着粗布麻衣，宛如花木化形的一只精灵，纯净又鲜活。

    他犹记得初见时的场景：她像只灵活的猿猴，在枝叶间攀爬跳跃，采摘枝头的野果，清脆的笑声穿透林间薄雾，格外动人。

    慕容渊不自觉地舔了舔唇角，喉结轻轻滚动了一下，心底泛起一阵异样的燥热。

    那样鲜活灵动的女子，周身的肌肤想必也格外柔韧紧致吧？若是将她按在身下……

    先前因恼羞成怒，他曾假公济私地严惩过潘小晚，之后便将这小巫女抛在了脑后。

    直到抵达上邽，再次听闻她的消息，那道本已模糊的身影，竟又频频在脑海中浮现了。

    她的丈夫本就是个废人，又比她年长许多。想来她那般高傲的性子，这些年在李府之中，早已被磋磨得没了棱角。

    如今自己再去见她，说不定她会主动跪在自己面前，小意逢迎，只求博得自己的怜幸。

    这般想着，慕容渊自然不愿让慕容宏济同行，有他在侧，岂不是要坏了自己的好事？

    慕容渊迅速敛去了眼底的炽热，神色恢复淡然：“事不宜迟，我这就动身。”

    说罢，不等慕容宏济再开口反对，他便起身转身，快步向外走去。

    城主府前衙的左右跨院，此刻已住满了伤兵。

    即便刻意压低了声音，此起彼伏的呻吟声，在静谧的夜色里依旧清晰可闻。

    伤兵们渐渐发现，杨城主从六疾馆请来的这些老郎中，虽说个个年事已高，有的甚至步履蹒跚、连走路都微微颤颤，可医术却着实高明得惊人。

    有位老郎中，平日里双手抖得厉害，可一拿起锋利的金疮刀，手腕便稳如磐石，下刀精准得仿佛穿针引线一般。

    无论伤势轻重，他们总能迅速拟定最妥当的治疗方案。

    而小徒弟们背着的药葫芦里，那金疮药更是堪称神药，一撒上去，创口便立刻传来清凉舒缓之感，剧痛也随之减轻大半。

    他们哪里知晓，这些看似老迈苍苍的郎中，皆是巫门中的长老级人物，个个身怀绝技，医术精湛。有个士兵本因伤势过重，被断定只能截肢保命，可经一位老郎中妙手诊治后，竟被告知腿能保住。还有个伤兵，早上从黄土沟壑回来时，便因中了沾有秽物的箭矢而高烧昏迷。

    按以往的惯例，这般高烧不退的伤兵，只能硬扛，扛过去便是捡回一条命，扛不过去便只能等死。可那位老郎中刮去他创口的烂肉，用金疮药仔细包扎，又煎了药汤让他服下，没过多久，他的高烧便渐渐退了下去。

    那伤兵清醒后，紧紧攥着老郎中的手，泣不成声。

    这些士兵个个浴血奋战，见过生死，眼神本就带着几分凶戾，可仅仅一夜之间，便被这些老郎中的医术彻底征服。

    此刻他们看向老郎中的眼神里，满是感激与敬重，平日里粗声大气、满口脏话的糙汉子，对着老郎中等候时，也会刻意放轻声音，语气格外温和。

    而这些巫门长老，自小便被世人视作妖邪，“巫门”二字如同一道枷锁，让他们只能东躲西藏，颠沛流离。

    他们何曾受过这般尊重与礼遇？

    士兵们将他们视作神祗般敬重，他们在忙碌的诊治中，也收获了前所未有的满足。

    这份被认可、被感激的滋味，是他们多年来如惊弓之鸟般躲藏时，从未体会过的温暖与感动。城主府的书房内，灯火通明。杨灿端坐于案前，瘸腿老辛、亢正阳、程大宽三人分坐两侧，各自手中都捏着一本小册子，是此次剿匪的明细。

    “城主。”

    瘸腿老辛率先起身，翻开小册子，沉声禀报。

    “卑职此次抄剿马贼老巢，所获财物以实物为主，金银铜钱次之。

    其中黄金一百二十余两、白银三千两，另有绸缎三百四十余匹、草药若……”

    待报完财物明细，他又补充道：“另外，从贼窟中还救回了二十六名女子。

    其中八人身受外伤，已暂且安置在城主府，由六疾馆的郎中医治；其余十八人，已按城主以往的规矩先行处置。”

    按杨灿此前定下的规矩，被救回的女子中，愿意离开且有亲友可投奔的，便发放路费任其离去。不愿离开，或是本就是被贩卖的女奴、商贾家眷，她们的男性亲人十有八九已被马贼所杀，无处可去。对她们，便先暂时安置，安排些力所能及的活计，待日后天水工坊全面投产，便让她们入工坊做女工。杨灿听后，赞许地点了点头。

    瘸腿老辛清了清嗓子，继续道：“所获财物作价后，卑职拟分成四份。按惯例，第一……”在这个时代，抄剿盗贼匪巢所得财物，若有朝廷官府管辖，通常需上缴七成，最少也需上缴五成，剩余部分由统兵主将统筹分配。

    而藩镇、门阀的私兵，上缴比例更高，七成是底线，八成甚至九成上缴都极为常见。

    剩余的部分，主将独占三成到四成，中层军官分走两成到三成。

    按官职逐级递减，最后落到普通士兵手中的，往往不过一吊铜钱、几斗粮食或是几件旧衣。当然，士兵们在搜检贼巢时私下藏匿的财物，并不在分配之列。

    当官的对此大多也会睁一只眼闭一只眼，不会真的翻脸搜身。

    否则，你就等着下次作战时，敌人的冷箭自背后来吧。

    此次瘸腿老辛也是按此惯例拟定的分配方案：上缴杨灿八成，剩余部分中三成分给袁成举，再剩余部分中两成归自己，最后剩下的由士兵们按战功、伤势、抚恤等情况分配。

    这些细节无需向杨灿细禀，他自行把握便可。

    杨灿听完，沉吟片刻，开口道：“不必按八成上缴了，给我留七成即可，其余的你们再按规矩分发下去他擡眼看向程大宽与亢正阳：“你们此次的剿获，也照此办理。”

    亢正阳与程大宽闻言，顿时大喜过望。

    杨灿说的可是初分配时的比例，他少拿一成，后续逐级分配下来，每个人能分到的财物都会多出不少。两人连忙起身，与瘸腿老辛一同向杨灿躬身谢恩。

    杨灿笑着摆了摆手，示意他们坐下。虽说他拿的仍是最多的，但麾下将士的前程皆由他赐予，兵营修缮、伙食改善、军饷之外的奖赏，也全从他个人所得中支出。

    这不仅是财力的支撑，更是主从观念的培养、主从关系的巩固。

    他自然不会做那无脑的圣母，大手一挥只留三成，升米恩，斗米仇，那般行事，迟早会崩坏军中秩序。而且，你无私，你清高，你了不起，你不拿，你让下边的将领怎么拿？

    瘸腿老辛汇报完毕，亢正阳与程大宽又分别将各自的剿获与分配方案禀报了一遍。

    两人早已与瘸腿老辛商议好，原本都按八成上缴，此刻听闻杨灿的吩咐，便临时调整了分配比例。杨灿听完，问道：“很好。这些财货，如今存放在何处？”

    “暂时存放在天水工坊，卑职三人各自派了十个弟兄日夜看管，绝对安全，请城主放心。”瘸腿老辛连忙回道。

    杨灿思忖片刻，道：“暂且先存放着，过几日再支用。眼下正是风口浪尖，不宜太过张扬。”“是！城主考虑周全！”三人齐声应道。

    就在这时，旺财掀开门帘走进书房，躬身欠身道：“老爷，李府的潘夫人求见。”

    这话一出，瘸腿老辛、亢正阳与程大宽三人悄悄对视一眼，眼中都闪过一丝暧昧的神色。

    瘸腿老辛立刻起身抱拳：“城主，既然有客人来访，卑职等便不打扰了，卑职正要去探望受伤的弟兄们。”

    “是啊是啊，卑职等也告退了。”不等杨灿回应，三人便忙不迭地退出了书房，脚步匆匆，仿佛多待片刻便会讨人嫌一般。

    杨灿伸着尔康手，想拦，没拦住。

    那位潘大娘子可不是寻常人，当着别人的面儿都敢勾他的手心打情骂俏，这般私下会晤那还得了？天晓得那个泼辣大胆的女子，会不会一屁股就坐进他怀里？

    如果有他们三个在，潘小晚必定有所收敛，这三个狗东西……

    杨灿苦笑地叹息一声，吩咐道：“请潘夫人进来。”

 第240章 好一句虎狼之词 

    潘小晚俏生生地站在廊下，廊檐下悬挂的灯笼透出暖黄色的光晕，将她的眉眼晕染得如同一幅上好的油彩画，柔和又明艳。

    瘸腿老辛、亢正阳、程大宽三人依次从书房出来，目光扫过廊下，瞬间便定格在潘小晚身上。“老辛见过嫂夫人。”

    “亢某见过嫂夫人。”

    “嫂夫人好。”程大宽早年在凤凰山庄便与潘小晚相识，语气比起老辛的拘谨、亢正阳的郑重，多了几分熟稔的轻松。

    潘小晚含笑颔首回礼，心底却莫名的有些不得劲儿。

    叫她嫂夫人，倒也不算错，他们总归要称李有才一声李兄吧。

    可她总觉得，这些人不唤她“李夫人”，也不叫她“潘夫人”，偏拣了个“嫂夫人”的称呼，约莫着是心里藏着点说不清道不明的戏谑。

    “夫人，城主请您入内。”旺财从书房快步走出，立在门口微微欠身，礼数周全。

    这声“夫人”才算规整……不对，也不尽然。

    潘小晚款款走到旺财身旁，温声细语地道：“旺财啊，你从前虽是我府上的人，可如今毕竟侍奉了杨城主，称呼上该当内外有别才是。”

    “是，夫人，多谢夫人提点。”

    旺财笑得一脸憨厚，眉眼间透着一股傻气，可潘小晚却总觉得，这小子未必如他表面看上去那般缺心眼儿。

    书房内，杨灿望着一道倩影姗姗而入。

    她身着一袭水绿色的襦裙，发髻简单地挽着，仅插了一支枣木簪子，没有半分华丽的饰件，有种简约而不失雅致的气韵。

    “杨城主。”潘小晚微微屈膝行礼，白玉似的脸颊上不受控制地泛起一层薄红，连呼吸都急促了几分。杨灿含笑回礼：“嫂夫人不必多礼，请坐。”

    待小厮奉上清茶，杨灿才开口问道：“嫂夫人深夜前来，可是有什么要事么？”

    “愿……”

    潘小晚抿了抿唇，神色间带着几分难为情：“算学馆与天象署打地基时，发现那块地土质松软。要筑牢地基的话，需要额外再添置夯土和石料，人工开销因此也得增加，所以……”

    细白的牙齿轻轻咬住了嫣红的唇瓣，后面的话，她实在难以启齿了。

    一个人，最不想的，就是在他心仪的人面前暴露自己狼狈的一面，更遑论开口向人家借钱了。若她还是从前那个巫门小徒，她大可以置身事外。

    可如今，她是“巫咸”，肩上扛着整个巫门的生计，她又不能不说。

    潘小晚双手交叠地放在膝上，姿态端庄得如同一位大家闺秀，语气却吞吞吐吐的：“所以，所以……先前拨付的款项，就有些不够用了。”

    “哦，我当是什么难事，原是一期工程款需要追加吗？”

    杨灿松了口气，方才见她一副迟疑不定的模样，他还以为出了多大的麻烦。

    杨灿心头很兴奋，老辛他们三个方才可是刚刚向他汇报，把一笔巨额财富藏进了天水工坊。他正愁这些多以货物形式的钱财，如何悄无声息地转入城主府的私库呢。

    如今潘小晚竞要借钱，简直就是瞌睡了有人送枕头嘛！

    我把钱直接借给她，经过她的手一转，这不就顺理成章地“洗”干净了么？

    杨灿当即笑道：“没问题，嫂夫人稍候，我这就写张条子。”

    他扯过一张宣纸，提笔便写，一边写一边叮嘱：“回头你拿我的条子去找李建武和阿依莎，他们自会把钱拨付给你。”

    潘小晚一下子愣住了，万万没想到杨灿竞答应得如此爽快。

    望着伏案疾书的那道身影，潘小晚一时间竟不知该如何回应了。

    她自然清楚，杨灿肯这般费心为巫门谋划出路，未必没有拉拢巫门为己所用的心思。

    可他用的是“合则两利”的法子，而非慕容家那般圈养、操控的手段，这便很难得了，细论起来，还是杨灿付出更多。

    她本以为，这又是一个向巫门示恩的机会，杨灿会借着这个机会多少提点几句，却没成想他竞二话不说便应了下来，连一句多余话都没有……

    难道，只因为借钱的那个人……是我？

    这个念头一冒出来，潘小晚心头顿时翻涌起了复杂的情绪。既有难言的羞怯，又有被他重视的欢喜，更有几分说不清道不明的幽怨。

    只怨他当初不解风情，自己舍了面皮百般纠缠勾引，他却始终不为所动。

    如今人家偃旗息鼓了，他可倒好，偏又跟人家示起好来，这个恼人的小冤家……

    “对了，嫂夫人你需要追加多少啊？”杨灿忽然停笔，擡头问道。

    “啊？”潘小晚猛地回过神来，不禁又好笑，又感动，他……竟没问过我要多少钱便已答应了呢。潘小晚连忙答道：“原定总投入一百万钱，一期三十万。匠作师傅说因地基问题，需追加七万，所以…“好，那就按一百一十万的总投入算。先前已经拨了三十万，剩下的八十万，我一次性拨付给你。”“啊？”潘小晚再次愣住，嘴唇嗫嚅了几下，却说不出半个字。

    所谓“人穷志短、马瘦毛长”，此刻攻守易形也，再也不是她面对杨灿步步紧逼的时候了，如今在杨灿面前，她就像一个怯懦的小媳妇一般无助。

    杨灿匆匆把纸条写好，取出私钤郑重地盖下，而后将纸条递到潘小晚面前。

    “嫂夫人，明日你持此手令去找李建武便可。”

    “多谢杨城主。待我巫门能光明正大地立足，这笔钱，我一定会尽快筹措归还的。”

    “好好好，不急不急，我一点都不急。”

    杨灿笑吟吟地看着她，语气中带着几分意味深长：“就算一时间还不上也不要紧，这还钱的方式啊，可不止一种。”

    今儿从“六疾馆”赶来的那些老郎中是如何为伤兵们医治的，他也是亲眼见过的。

    还不上钱怕什么？他巴不得巫门还不上呢。

    于家和慕容家很快就要开战了，到时候把巫门的人拉去做军医，这笔买卖，赚大发了啊！

    “哦，好……”潘小晚的脸颊瞬间烧得滚烫，脑子里乱哄哄的，只剩下那句“还钱的方式可不只一种”在反复回响。

    这是什么虎狼之词？他是那个意思吧？肯定是那个意思！

    潘小晚晕晕乎乎的，连自己是怎么道谢、怎么揣好纸条、怎么走出城主府的都记不清了。

    杨灿望着她如同梦游般远去的背影，心底纳罕不已。

    原以为潘夫人今日又要闹出什么惊人之举，结果就这？

    暗暗松了口气的同时，他的心底却又莫名地泛起一丝失望的感觉。

    袁成举从伤兵房间走出来时，瘸腿老辛三人刚进去探视。

    他已经探视了一遍了，出来透透气。

    袁成举立在廊下时，恰好望见正厅院中，有一道窈窕迷人的身影款款离去，衣袂轻扬，风姿绰约。“袁兄如今在上邽的名声，可真是如日中天啊。”

    一道声音突然响起，王祎如同幽灵般出现在袁成举身旁。

    袁成举扭头一见，连忙拱手见礼：“王司户。”

    王祎笑着打趣：“袁司法，今日之后，你在上邽的名气，恐怕不亚于杨城主了。”

    “嗨，哪儿能呢！”

    袁成举摸着后脑勺憨笑起来，语气中带着几分实诚：“我不过是剿灭了几股山匪罢了。

    如今山匪没了，我也没仗可打了。杨城主掌管着整个上邽的吃穿住行，都是百姓们一日也缺不得的东西，我怎么敢跟他比？”

    王祎挑了挑眉。

    他与袁成举都是被于阀主从各地青年才俊中选中，一同调来上邽的。

    起初，他自觉才智本领远胜这个憨直的家伙，笃定自己能很快脱颖而出，成为继杨灿之后，上邽最举足轻重的人物。

    尤其是，他任职司户功曹，掌管上邽所有农户商户，既管人又管钱，职权本就是关键。

    可谁曾想，袁成举反倒先混得风生水起，而他自己却渐渐流于平庸。

    都是年轻人，王祎心底难免不服气。

    而且他也隐隐感觉到，杨灿对袁成举似有“捧杀”之意。

    可他能看出“捧”的痕迹，却猜不透“杀”的手段。

    结果眼前这个憨货竟毫无自知之明，还能说出这般实在的话来。

    王祎怔了一瞬，才干笑道：“袁司法倒是想得通透。

    只是你毕竞不是城主一手带出来的人，初来乍到，还是该低调些。万一功高震主……嗬………”王祎话锋一转，又恳切地道：“当然，或许是我多心了。

    只是你我兄弟同日报到，都是外乡人，王某难免对你有同仇敌汽之心。若是我说错了，还请袁兄莫怪。”

    袁成举感动不已，一把握住王祎的手，热情地摇了摇：“怎么会呢，说到底，王兄也是为了我好。王兄放心吧，袁某知道该怎么做了。”

    王祎又是一呆，你知道怎么做了？你要怎么做啊？你倒是说出来啊！你不说，我怎么知道你有没有领会我的意思？

    可是，看着袁成举那双如同山涧清泉般清澈透亮的眼睛，王祎到了嘴边的话又慢慢咽了回去。对着这么一个实心眼的家伙，他连推心置腹的话都不敢多说，生怕这傻子转头就把话原封不动地传出去王祎欲言又止，最终只能摇了摇头，带着几分挫败感转身走开了。

    袁成举憨笑着目送他走远，脸上的笑容渐渐沉了下去。

    他轻轻冷哼一声，扭过脸儿去，心底开始盘算，是不是该用这次剿匪分得的财货，先置办一套大宅子。刚刚和瘸腿老辛他们遇见时，他们已经悄悄把城主的分配方案说与他听了。

    听说屈侯那幢宅子还没卖出去，凤凰山庄最近还在发卖那些贬为奴婢的权贵美妾。

    比起自己漫天撒网的找，显然那些人多年搜刮的美人儿档次更高。

    或许，我能一次置办齐全了？

    潘小晚出了城主府，径直走向等候在街角的马车。

    城主府门前成串的灯笼将门楣下照得一片敞亮，映着她窈窕的身姿，曲线愈发优美动人。

    斜对面的胡同阴影里，慕容渊悄悄往后退了两步，将自己藏得更深。

    可他的目光，却如同捕猎的猛兽般，死死锁着那道既熟悉又陌生的身影。

    那个小巫女，倒是出落得愈发标致动人了。

    待那辆马车驶过长街，慕容渊下意识地舔了舔嘴唇，压了压斗笠的帽檐，便悄无声息地跟了上去。

 第241章 迷踪倩影（为数字盟加7） 

    马车辘辘碾过上邽街头，这座扼守丝路咽喉的古城，夜不宵禁。

    虽比不得江南夜市的笙歌鼎沸、十里繁华，却也是灯火摇曳，行人往来不绝，透着一股边塞独有的烟火气。

    车厢内，潘小晚擡手抚上脸颊，指尖触到的热度刚褪去几分，余温却似还烙在皮肤上。

    她幽幽地叹了口气，绵软的身子轻轻靠向车壁的软垫，眸子里晕开一片说不清道不明的怅惘。在感情里，潘小晚是带着点偏执性格的。

    自打第一眼看见杨灿，那颗心就像是被什么东西攥住了。

    从此，他便成了她的“心魔”。

    她发疯似的想靠近他、触碰他、完完全全地拥有他，偏生求而不得，这份执念便在心底疯长，愈发不可收拾了。

    直到，巫门寻到了出路，有了挣脱慕容家的桎梏，以自由之身行走于天地间的机会。

    那一刻，她才惊觉，自己以后可以不必再委曲求全，不必再屈从于慕容家的摆布，她终于有了做回自己的希望。

    可也正是这份希望，让她情怯了。

    从前，她被迫嫁给一个自己不爱的一个废人，只觉这辈子也就这样了，心如死灰，索性破罐子破摔。所以，遇上杨灿这般让她心动的人，她才会不管不顾地放低身段去撩拨，去放纵。

    做一个“荡妇”，便放荡些，那也是天经地义的。

    这样，她就能骗过自己，不用去面对那内心的羞耻感。

    可现在不一样了。当挣脱泥沼的希望就在眼前，她再也没有理由作践自己。

    她在意的，早已不是能不能得到那个男人，而是怕他看不起自己，怕他觉得她轻浮、浪荡，怕他眼中的自己，是那般不堪。

    原以为永堕地狱了，所以她不在乎这些。

    现在，她能如巫门一样，重新活在阳光下，她不能不在乎。

    正是这份患得患失的小心思，像一团乱麻似的，缠得她满心纠结。

    马车缓缓驶过街角，街边小贩的叫卖声断断续续飘进来，还有小吃的香气，顺着车帘的缝隙钻进来，勾得人胃里发空。

    潘小晚望着窗外掠过的灯火，眸子里的迷茫更浓了。

    她不知道未来的自己，该是什么模样。

    但至少，她清楚明白一件事：很快，她就不必再像从前那般活了。

    陇上春酒楼深处，慕容宏济和慕容渊包下的小院里，正房的窗棂半敞着。

    时值初夏，晚风裹着陇上特有的沙枣花香穿堂而入，拂得帐幔轻轻摇曳，烛火也跟着晃了晃，映得满室暖黄。

    雕花梨木镜台前，吴靖刚沐浴完毕，一身月白轻衫松松垮垮地裹着身子，正握着一支牛角梳，一下一下，慢条斯理地梳理着濡湿的长发。

    刚出浴的肌肤泛着诱人的薄红，肩头的衣衫滑落半分，露出一截细腻如羊脂的脖颈。

    他生就一副男生女相的好皮囊，长发披散下来时，掩映着他一张秀气的小脸。

    眉峰偏柔，眼尾微微上挑，一双星眸浸在烛火里，氤氲着几分不自知的媚色，看得人心头发痒。榻上，慕容宏济袒着胸膛，只穿了件素色中单，斜斜卧着。

    旁边案几上搁着半壶残酒，酒杯握在他手中，酒液晃荡，映出他络腮虬髯的脸，还有那双黏在镜中人身上的眼睛。

    那目光，竞带着几分与他粗犷外形格格不入的温柔缱绻。

    在他眼里，镜前的那个人是完美无瑕的。笑时他是勾人的妖，静时他是蚀骨的魅，便是看上一辈子，也不觉厌烦。

    “公子，”吴靖的声音轻得像窗外掠过的风：“我觉得，你堂兄说的是对的。

    和独孤家联姻，才能确保慕容家的利益，也能保住……公子在家族里的地位。”

    慕容宏济“嗯”了一声，没有发怒，指尖轻轻摩挲着胡须，语气淡得很：“慕容渊不知道她为何拒婚，你又不是不清楚。

    说起来，婧瑶妹子也算给我留足了面子，宁可被人骂作任性，也没把你我的事说出去。你让我，怎么去逼她？”

    吴靖握着梳子的手猛地一顿，镜中映出他紧抿的红唇：“要我说呢，婧瑶姑娘就是太任性了。士族门阀立身，靠的是门第清望，讲的是风骨风雅。谁家郎君养个嬖童，那都是性情，是才情，更是放达。

    那些嫁过去的妇人，哪个不是睁一眼闭一眼佯作不知？她们真正该担心的，是他的郎君专宠别的女子才对。”

    他顿了顿，擡眼看向镜中的慕容宏济，声音软了几分：“似公子你这般的，她若嫁入慕容家，便永远不用担心后院争宠。

    她尽可一人执掌中馈，教养嫡子，扶持娘家。这于她而言，有何不好？”

    慕容宏济哑然失笑，拍了拍肚皮，说道：“说得不错！我慕容宏济，就偏爱解语识趣的少年郎。妇人嘛……便是婧瑶妹妹那般天仙似的人物，一旦嫁人生子，也难免要变得俗不可耐。

    倒不如不联姻，我心里，便永远记着那个如水一般干净的女郎。”

    “啪”的一声，牛角梳被重重拍在妆台上。

    吴靖回眸，嗔怪地瞪了慕容宏济一眼：“人家是劝你去求娶独孤女郎，怎么又说这样的话来。”慕容宏济懒洋洋地叹了口气，又拍了拍肚皮：“可婧瑶妹妹不点头，我总不能逼着她嫁吧？”吴靖转过身来，长发如瀑垂落肩头，衬得那张脸愈发跌丽动人。

    他望着榻上的男人，眼神幽幽的，像蒙了一层薄雾：“其实我从不奢求什么，只要能这样，一直留在公子身边，就已知足了。”

    他垂下眼睫，声音低了几分，带着点不易察觉的哽咽：“公子总要娶妻生子，传宗接代的。若家主知道，是我碍了公子的亲事……只怕，会活活打杀了我……”

    说到最后，他鼻子一酸，眼眶便红了，泪珠儿在里面打转，看得慕容宏济心尖儿发颤。

    慕容宏济顿时心疼得不行，连忙赤着脚从榻上下来，大步走到他身边，伸手将他揽进怀里。慕容宏济柔声道：“妻，我自然是要娶的；后嗣，也定然是要留的。

    但我慕容家要成就大业，未必非得靠着和独孤家联姻。”

    吴靖擡起头，雾蒙蒙的眼睛望着他，紧张地追问：“可索家就在独孤家前面，只有独孤家能帮我慕容家牵制索家。

    联姻，才是最管用的手段呀！”

    慕容宏济听到这儿，反倒笑了，他伸手捏住吴靖尖尖的下巴，眼底闪过一丝狡黠的光。

    “联姻的确是个好法子，却不是唯一的好法子。”

    他凑近了些，声音压得极低：“这些时日，游览于阀疆域，我不仅在思考来日一旦至此该如何征战，也在想独孤家的事，终于被我想到了一个好主意。”

    吴靖一听，急忙眨眨眼，眨去了眼中水雾，紧张地看着他：“公子有什么好主意了？”

    “这法子，我想出来之后，就写成秘信送回了家，连我那堂兄都不知道。你听了能安心便好，万万不可对旁人提及。”

    吴靖娇嗔地白了他一眼，语气里带着几分委屈：“我倒是想讲，日日与你形影不离的，我能讲给谁听去？”

    慕容宏济被他这一眼撩得心头火热，哈哈大笑两声，俯下身，凑到他耳边，声音压得极低。“如果，有一个索家的重要人物，死在了独孤家人的手里。

    又或者，有一个独孤家的重要人物，死在了索家人手里……

    你说，就算我们未和独孤家联姻，索家和独孤家，从此要不要互相提防，不死不休呢？”

    吴靖长而密的睫毛猛地一颤。

    这么阴毒的算计，这么敏感的秘辛……

    他忽然后悔了，后悔不该打破砂锅问到底。

    潘小晚的马车，不紧不慢地行驶在上邽街头，浑然不知数丈之外，一道身影正悄无声息地缀着。慕容渊不敢贸然拦车，倒不是顾忌街上的行人，而是忌惮潘小晚身边的丫鬟和车夫。

    他并不知道巫门早已生出反心，更不知道木嬷嬷已死于潘小晚的算计。

    纵然对木嬷嬷的死心存疑虑，他也万万不信，向来对慕容家逆来顺受的巫门，连被逼嫁人都只能乖乖服从的潘小晚，敢对慕容家起了异心。

    在他眼里，潘小晚依旧是慕容家的人，是慕容家安插在于阀的一枚棋子。

    这种情况下，他若当着车夫和丫鬟的面拦下马车，事后要如何封口？

    难不成，把这两个人都杀了？

    所以，慕容渊只能耐着性子，一路尾随，寻找机会。

    直到，那辆马车缓缓驶进李府的大门。

    慕容渊闪身藏在街角的阴影里，看着朱漆大门“吱呀”一声合拢，才舔了舔嘴唇，举步拐进了李府侧面的一条僻静小巷。

    见巷子里空无一人，慕容渊便脚下发力，纵身跃上了路旁一棵老槐树，藏身于浓密的枝丫间，鹰隼般的目光，仔细观察着李府的院落。

    三进三出的宅子，规整得很。正房定然在中轴线最深处。

    出身门阀的慕容渊，对于这种建筑格局的讲究，当然是了如指掌。

    潘小晚是李府的夫人，自然应该和李有才一起住在正房。

    想到这里，慕容渊眯起眼睛，又仔细打量着府中的假山池水、曲径回廊，留意着巡夜家丁的路线，将一切都牢牢记在了心里。

    等他观察仔细之后，脚尖在树枝上轻轻一点，身形便如狸猫一般轻盈地落下，悄无声息地翻进了李府院墙，随即矮身钻进了一丛茂密的花木里。

    借着花木、廊柱的掩护，慕容渊像一道鬼魅，悄无声息地向第三进院落的正房摸去。

    到了窗下，他又警惕地四下张望一番，确认无人，这才敛声屏气，缓缓贴了上去。

    “哈哈，娘子啊，你沐浴之后，浑身香馥馥的，果然是秀色可餐啊！”

    屋内传来男人的一声浪笑，慕容渊听了心头顿时一喜，原来潘小晚刚刚沐浴已毕，这可不就是为我而浴么？

    他急急扫了一眼四周，从怀中摸出一支细长的吹管，又从锦囊中取出一枚黑色药囊塞进去，用火折子点燃。

    这迷药，还是他从巫门敲竹杠得来的呢。

    对付潘小晚这个小巫女，这玩意儿或许没什么用，但要放倒李有才那个废物，绰绰有余了。至于潘小晚……她嗅到迷烟，定然能认出这是巫门的手段，便不会贸然出手了。

    此时正值初夏，窗扇只是虚掩着。

    慕容渊小心翼翼地推开一道缝隙，将吹管对准里面，轻轻向内鼓吹。

    淡青色的烟雾，像一条无声的细蛇，顺着缝隙，缓缓钻入屋内。

    慕容渊屏气凝神，待那药囊燃尽，又静静等了一炷香的功夫，估摸着药效已然发作了。

    他这才取出解药塞进鼻孔，将吹管随手丢进栏外的花丛，轻轻一推窗扇，便纵身翻了进去。屋内灯火通明。一个体态肥胖的男人，像是在礼佛时睡着了似的，躬着身子，撅着屁股趴在榻下，鼾声如雷，睡得正沉。

    慕容渊眉头微皱，不晓得这厮之前在做什么，怎么晕也晕得这般别致？

    他再往榻上一看，心中更加疑惑。

    帷幔半敞着，榻上玉体横陈，看不见头尾，只有一截胴体，肌肤在灯下泛着莹润的光。

    慕容渊不禁大皱眉头，潘小晚怎么也被迷倒了？

    难不成她在李家做这夫人太久了，本门的功夫都搁下了不成？

    慕容渊放轻脚步悄悄走进了去，看看地上还在“礼佛”的胖男人，再一拨床头帷幔，向榻上看去，登时两眼一直。

    榻上的女人，根本不是潘小晚！

    虽然已经很久未见，潘小晚养尊处优的，应该也不再是当初那个山野间的小巫女了。

    但慕容渊还是一眼看出，榻上的女人不是她。

    不仅姿色远不及她，这貌相的年龄也对不上啊。

    奇怪……这里是正房，她一个正室夫人，不睡在这里，又能去哪里？

    慕容渊正疑惑间，刚刚翻进来时便被他顺手虚掩上的窗子“嗒”地一声轻响。

    慕容渊心头一凛，猛地转身，掌心已扣住了一柄匕首。

    烛火映照下，一道纤细的身影，如蝴蝶穿花般翩然落入屋内。

    一身水绿色的襦裙，被风扬起的裙裾轻扬着，正在缓缓落下，遮住那银绫长禅紧紧裹束着的美腿，正是潘小晚。

 第242章 巫女夜戏 

    “小晚姑娘？”

    慕容渊看清来人，紧绷的脊背骤然松弛，原本扣在掌心的匕首已悄无声息滑入袖中。

    他勾了勾唇角，扯出一抹自认为风流倜傥的轻佻笑意，眼角眉梢刻意漾着几分潇洒，轻笑道：“别来无恙啊。”

    潘小晚身着一袭水绿色衫裙，灯下望去，宛如水汀深处亭亭玉立的一枝碧荷，清艳得沁人心脾。她本生得极美，一双杏眼的眼尾微微地上挑着，甜媚时也有一种挑衅的意味。

    如今不笑，更带了三分清冷，混合着几分桀骜不驯的野媚，恰似一只爪子带刺的小野猫，娇俏又带劲。这模样、这神韵，瞬间勾动了慕容渊对当年那个小巫女的记忆，眼底的光芒顿时愈发炽烈，像是能把人的肌肤灼伤了似的。

    潘小晚眸中凝着化不开的冷意，声音冷冽地道：“原来是你？慕、容、渊！”

    “自然是我！”慕容渊踩着云纹的毡毯，笑吟吟地缓步走近，贪婪的目光在她玲珑有致的身段上流连着。

    从她微敞的领口轻轻扫过，在她纤细的腰肢上黏一会儿，最后再落在她妩媚的脸庞上。

    那目光黏腻得像一口痰，看得潘小晚胃里一阵翻搅，满心的嫌恶。

    慕容渊脸上自以为是的笑意更深了，语气里带着几分戏谑的意味：“一别经年，小晚姑娘竞还记着我的名字，莫不是这几年，本公子日日都让你魂牵梦萦？”

    潘小晚冷哼一声，微微扬起了下颌，连眼尾都懒得扫他一下。

    可那份拒人千里的姿态，偏生透着股浑然天成的风情，宛如一位高傲的小女王，反倒让慕容渊有些怦然心动。

    他的视线越过潘小晚，快速扫过这间卧房：雕花梨木的拔步床悬着藕荷色锦帐，帐上绣着活灵活现的百子闹春图。

    床边立着一只三足铜鹤香炉，炉中燃着的安息香正散着淡淡的清芬。

    慕容渊的目光再掠过高卧榻上不着寸缕的女子，落在依旧跪趴在地、鼾声如雷的李有才身上，眉峰微微地一挑。

    慕容渊故作惊讶地挑眉道：“难道你不是李府的女主人？怎的反要从外头进来？

    这般姿色平庸的女人竟也能占了你的卧房，看来你这位正室夫人，在李家过得并不顺心啊。”“这是我的家事！”潘小晚擡眸，眸光冷冽如刀：“就不劳你慕容公子操心过问了。”

    慕容渊笑了笑，话锋一转：“好，你不愿提，我便不问。

    只是，你怎知房里进了人？我这身身手，自问还算利落，不该留下痕迹才是。”

    “这就是你说的不留痕迹？”

    潘小晚冷笑一声，素手骤然扬起，掌心赫然握着一支青竹短筒。

    “嗅到残烟气味时，我还当是师门来人。难道你不知，这东西燃烧过后，残留的味道短时间内也散不去再者，即便没有人嗅到这气味，事后被人捡到此物，认出它是吹管，也难免要生出疑心。”说罢，她手腕一扬，竹管径直向慕容渊飞去，冷斥道：“慕容公子行事，竟是这般草率大意，用完便丢？”

    慕容渊眼疾手快，一把接住竹管，对潘小晚笑道：“原来问题出在这里，那倒真是我疏忽了。不过你放心，下次再来，我定会小心的。”说着，他将竹管塞回了衣袖。

    “下次？”潘小晚秀眉一蹙：“这里是于家的地盘，慕容公子就不怕频繁出入，终有露了马脚的一天？”

    “只要摸清了你的准确住处，”慕容渊又向前两步，目光灼灼地盯着她的俏靥：“我自然不会像今日这般莽撞乱闯。”

    他说着，扭头瞥了眼李有才那肥硕的背影，嗤笑出声：“就这废物，连个女人都摆不平，还敢纳妾，实在可笑。”

    “你们男人，不都如此么？”

    潘小晚不屑地撇了撇嘴，语气带着几分讥笑：“哪怕把那玩意儿割了，也禁不住心里的蠢蠢欲动。”慕容渊反驳道：“此言差矣，男女饮食，人之大欲存焉。

    别说得你们女人便无半分需求，这是上天赋予的本能，难道你就不需要？”

    “我当然不需要！”这几个字已到了嘴边，潘小晚却忽然心头一虚。

    午夜梦回、辗转难眠时，她脑海里反复浮现的，都是杨灿那双明亮如星的眼睛、俊俏的脸庞，英挺的身姿。

    还有，那些隐秘的、羞于启齿的臆想…

    一念及此，潘小晚的脸颊倏地爬上一层薄红，宛如雪地里绽开一朵艳色山茶，又纯又媚。

    慕容渊看在眼里，喉结不自觉地滚动了一下，眼底的欲望更浓了。

    他往前凑了凑，擡手便想去勾潘小晚的下巴，语气愈发露骨：“瞧瞧，这就脸红了？果然是个没尝过男人滋味的小丫头……”

    指腹堪堪要触及到她细腻的肌肤，潘小晚猛地侧身一避，动作轻盈如蝶。

    她蹙眉冷声道：“慕容公子，你今夜前来，就是为了戏辱我么？”

    这句话倒是让慕容渊一下子想起了此行的目的，忙收敛了色眯眯的笑容，神色一肃，问道：“木嬷嬷呢？她人在何处？”

    潘小晚语气平静无波，淡淡地道：“死了。”

    “怎么死的？”

    “对外说，是游湖时失足落水而亡。”

    “对外说的？”慕容渊目光一厉，追问，“那实情呢？”

    潘小晚擡眼，眸光平静地迎上他的视线，嘴角勾起一抹极淡的弧度。

    “实情是，上邽城主杨灿上任后，为了站稳脚跟，处置了几个与他作对的官吏。

    那些人的余党怀恨在心，伺机刺杀他。木嬷嬷腿脚不便，好巧不巧，成了那条遭殃的池鱼。”慕容渊一愣，显然没料到竟是因为这个缘由。

    愣了半响，他才缓过神来：“竟是因为这个缘故？那为何要对外谎称她是失足落水？”

    “杨城主担心一再遇刺的消息传开，动摇民心，故而刻意掩饰。”

    潘小晚语气依旧平淡：“李有才自然要代为遮掩，难道他会为了一个无足轻重的家奴，去得罪一位城主？”

    慕容渊眯起眼睛，语气冰冷：“那你为何不上报？

    木嬷嬷是我慕容家安插在李府的人，她的死，你该第一时间传回去。”

    潘小晚嗤笑一声，语气里带着浓浓的嘲讽：“上报？慕容公子你怕不是忘了，自从你派木嬷嬷来，便取消了我与你们的直接联络方式。

    请问，我该如何告知你们？难不成要跟李有才说，我有要事，得回一趟娘家，然后赶回千里之外的子午岭去？”

    慕容渊被她问得一噎，随即却低笑起来。

    被潘小晚这般顶撞，他竞半点不恼。

    他就喜欢这小巫女的泼辣野性，比那些逆来顺受的娇柔美人儿鲜活多了，鲜活带刺的，他就喜欢这种感觉。

    慕容渊摇了摇头：“这些年，你独自在于阀刺探消息，毫无建树。

    木嬷嬷来了之后，依旧是毫无进展。看来在李有才身边，你们是探听不到什么有用的消息了。我或许真该考虑，让你回“娘家’。”

    潘小晚的神色顿时微微一动，慕容渊把她这细微的反应看在眼中，只当她是动了心。

    慕容渊便趁热打铁，带着几分诱哄地道：“不过，我让你离开这废物、重返巫门的话，你是不是也该给我点甜头呢？”

    潘小晚蛾眉一挑，反问道：“比如说？”

    慕容渊舔了舔唇角，目光贪婪地扫过她的脸庞：“比如，我慕容渊要才有才、要貌有貌、要权有权，与这李有才相比，简直云泥之别。

    你与其做他有名无实的夫人，不如做我有名有实的妾室……”

    话音未落，他的手便轻佻地向潘小晚的削肩搭去。

    潘小晚身形一晃，再次如蝴蝶穿花般避开，蹙眉冷声道：“公子请自重！”

    慕容渊却不恼。太容易得手的，反倒没了征服的乐趣。

    他就喜欢看潘小晚不情不愿，却又不得不屈服于他的模样。

    慕容渊轻笑道：“我若太自重，那你就得自贱一些了。你选哪一样？”

    潘小晚冷声反问：“公子不远千里赶来上邽，便是为了说这些龌龊话？”

    “那倒不至于。”

    慕容渊傲然擡首，语气带着几分自矜：“你该知晓，我是慕容家年轻一辈的重要人物，哪有那许多闲工夫。

    你不是早就知道了么，我慕容家志在天下，筹备多年，如今已近起事之时。

    而于阀，便是我们的第一个目标。我此次前来，是陪宏济一同前来，考察于阀地理的。”

    潘小晚心头一凛，面上却丝毫不显，只是沉声提醒道：“你们太莽撞了！

    这里终究是于阀的地盘，近来城中多事，布防外松内紧，你们不该在此刻现身。”

    慕容渊不以为然地摆了摆手：“无妨。我们住在此间的“陇上春’酒楼，那是于阀大执事东顺家的产业。

    放眼整个上邽城，谁敢为难“陇上春’的客人？

    况且我们单独租了个院子，平日里极少与人往来，绝不会露馅。”

    说罢，他的目光又黏回潘小晚身上，带着灼热的侵略性，声音压得更低，满是诱惑。

    “我今日来，本是为了查清木嬷嬷的死因。你这条线，多年来毫无建树。

    所以，只要我一句话，便能让你离开这废物，重返师门，做回那个逍遥自在的小巫女。”

    他摸了摸额头，那里曾被潘小晚打破，如今却已看不出半分疤痕。

    “我还能让你做个真正的女人，尝一尝鱼水之欢的滋味。小晚姑娘，切莫自误。”

    “你无耻！当着我男人的面，也敢说这种话？”

    “你男人？”

    慕容渊瞟了眼依旧撅着屁股呼呼大睡的李有才，失笑出声。

    他嫌恶地朝李有才的大靛上踢了一脚，嗤笑道：“你这无法无天的小巫女，会在乎这个废物？不过巧了，我也无法无天，我更不在乎。”

    说着，他大步向潘小晚走去，擡手便要去按她的肩膀，似要将她强行按跪在自己面前。

    可刚迈出两步，脚下突然一软，仿佛一脚踏空了似的，险险便要跌跪在地上。

    慕容渊脸色骤变，随即惊觉，浑身的气力正飞速流失，连站稳都变得艰难。

    他难以置信地看向潘小晚，声音带着惊骇：“这……这是怎么回事？”

    潘小晚向他眨了眨眼，眸中藏着一抹狡黠：“慕容公子难道忘了？我是个小巫女啊。”

    慕容渊只觉眼前阵阵发黑，浑身力气像是被抽干的池水，半点不剩。

    他双腿一软，“噗通”一声，重重地跪在了潘小晚面前。

    慕容渊不甘心地擡起头，吃力地望着潘小晚，哑着嗓子喘息：“你……你何时下的毒？”

    潘小晚悠悠一叹，语气里带着几分戏谑：“我说过，东西不能乱丢，你偏不听。你看，果然出事了吧？”

    慕容渊恍然大悟，惊声道：“那……那支吹管……”

    潘小晚向他甜甜一笑，眼底里却没有半分暖意。

    慕容渊伸出颤抖的手，指向潘小晚，又恨又怒地道：“小……小贱人，我……我竟第二次栽在你手里”

    话音未落，慕容渊眼前的景象便迅速模糊，黑暗如潮水般涌来，瞬间吞噬了他最后的一丝意识。

 第243章 一宵几重风波 

    初夏的夜色，如泼翻的浓墨，将子午岭的群峰晕染得影影绰绰，连林木的轮廓都消融在这无边的暗夜里唯有一轮残月悬于天际，洒下几缕清辉，给蜿蜓的山道镀上了一层薄如蝉翼的银霜。

    林间的虫鸣早已歇了大半，唯有偶尔几声夜枭的啼叫，凄厉地划破沉沉寂静，为巫门的第二轮迁转，平添了几分肃杀与凝重。

    山道上，是一张张年轻却坚毅的脸庞，每个青壮弟子的肩头，都压着一只沉甸甸的书箱。

    箱中码放整齐的纸书、帛书与竹简，皆是巫门历代先辈耗尽心血积攒的知识瑰宝，字字句句，都承载着整个宗门的根基与未来。

    书箱的棱角在火光下泛着冷硬的微光，压得弟子们的肩头微微下沉，可他们的脊背却挺得笔直，没有一人显露出半分懈怠。

    李明月与陈亮言夫妇并肩立在火光旁，目送这支队伍整装待发。

    第一轮离开的，是巫门的老弱妇孺，这一轮启程的，则是宗门的青年弟子，与他们一同远行的，是巫门最珍贵的“传承”。

    待这批人安全抵达落脚之地，剩下的巫门中坚力量，才会进行最终撤离。

    届时他们还要按计划扫清一切痕迹，布下重重疑阵，混淆追踪者的视线。

    此番带队的是刘真阳与杨元宝二人。

    刘真阳性子沉稳干练，便被委以断后重任。

    杨元宝性情虽略显暴躁，一身武技却比刘真阳还要高明三分，故而由他带队开路。

    “真阳，元宝。”

    陈亮言的声音在夜风中沉沉响起，“此去路途遥远，务必照顾好诸位弟子和这些典籍。”

    李明月亦柔声叮嘱，眉宇间满是关切：“千万不可马虎大意，切记谨慎行事，避开人烟稠密之地，昼伏夜行，直至丰安庄。”

    刘真阳上前一步，拱手沉声道：“陈师兄、李师姐放心，我二人定不负所托，护得众弟子与典籍周全。”

    杨元宝也跟着点头，平日里的急躁收敛了大半，语气郑重：“师兄师姐尽管安心，此等大事，我必谨慎从事。”

    陈亮言微微颔首，脸上露出一丝释然的浅笑：“有你二人，我们自然放心。那……咱们上邽见。”双方同时抱拳行礼，而后刘真阳一摆手，便领着队伍率先踏上了山路。

    弟子们鱼贯而行，背着书箱的身影在浅淡的月光下连成一串，沿着蜿蜒的山道，缓缓向山外走去。就在山谷另一侧的密林里，一棵老树的浓荫中，此时却悄然探出一颗人头。

    这人是慕容家的家将，星夜兼程赶来子午岭，为的是向巫门传达一道密令。

    慕容家主近日接到了儿子慕容宏济的秘信，信中详述了刺杀索家重要人物、嫁祸独孤家族，从而挑动两家决裂的计划。

    家主对此深以为然。

    原本，与独孤家联姻才是上策。

    如此一来，慕容家将不只在吞并于阀时得到强大助力，在整个争霸天下的过程中，都算是拉到了一个强大盟友。

    可联姻之事迟迟没有进展，宏济传回消息说，并非独孤婧瑶不肯嫁，而是独孤家族刻意拖延。这话，慕容家主深信不疑。

    一来，这是他亲儿子传回的讯息，他不会疑心自己的儿子。

    二来，慕容家主一直觉得，独孤家未必就没有争霸天下的野心。

    看来，只有等慕容家吞并了于阀，势力大涨之后，才能让独孤家认清形势，甘心附庸于他了。如此一来，宏济的这条毒计，在他看来便是完全行得通的。

    而慕容家族暗中筹备多年，近一两年间便要有所动作。

    若是等起兵之后再进行此事，以索家与独孤家的精明，定然会察觉是有人故意从中挑拨。

    唯有在慕容家尚无明显动作时出手，这场嫁祸才可能做得天衣无缝。

    于是，慕容家主与几位元老一番商议，便火速派人赶往子午岭了。

    这种脏活累活，自然要让巫门去做。

    在慕容家眼中，巫门不过是他们豢养的一条狗，需要时便放出去咬人。

    一旦真的出点什么事，造成不可收拾的后果时，还可以把巫门丢出去顶锅，实在是再好用不过的棋子。只是，这位家将还未赶到巫洞，便撞见了这支深夜迁徙的队伍。

    这让他心中惊疑不定：巫门竞出动了这么多人？他们要往何处去？

    更奇怪的是，每个人肩头都背着一口不小的箱子。

    家将越想越觉得不对劲，便借着密林的掩护，悄无声息地跟了上去。

    可这支迁转队伍，哪怕是在这荒无人烟的深夜，防备也严密得滴水不漏。

    杨元宝带着几名身手矫健的弟子，与大部队隔开一里多地先行探路。

    刘真阳则领着几人断后，时不时回头扫视，连风吹草动都不放过。

    家将几次想凑近打探，都被严密的防备逼退，始终无法靠近。

    眼看队伍即将走出山谷，家将不由得皱紧了眉头，脚步也停了下来。

    出了这山谷，便是一段长达十里的开阔地，无遮无拦，根本无处藏身。

    继续追踪，已是绝无可能。

    那……转回去，依旧向巫门传达阀主的指令？

    这个念头刚冒出来，便被他狠狠掐灭了。

    巫门此番异动，实在有些诡异，若他们是真的起了异心，自己此刻送上门去，岂不是自寻死路？家将一番权衡，再不敢耽搁，悄无声息地缩回密林，转身循着陡峭的山坡翻山而去。

    他要另抄近路，急急返回慕容家报信。

    与子午岭夜迁的肃穆神秘截然不同，上邽城主府的后宅里，却是另一番旖旎慵懒的光景。

    青梅星眸半睁，瘫软在铺着锦缎软垫的榻上。

    她的额角汗涔涔的，乌黑的发丝凌乱地黏在脖颈间，脸颊泛着诱人的潮红，胸口的起伏犹未平复。她生性好洁，往日里每与杨灿温存过后，总要沐浴净身，才能安心入睡。

    可此刻，她连擡手的力气都没有了，四肢百骸仿佛被抽去了所有筋骨，软得像一摊水。

    她此时什么都不想做，只想闭上眼睛，就此沉沉睡去。

    杨灿真是越来越“凶残”了！

    有时候她静下来想想，都忍不住心头发怵。再这么下去，早晚有一天她得死在他手里。

    浴房的门“吱呀”一声被推开，杨灿沐浴已毕，身着一袭月白色的轻简道服，殴着一双蒲草软鞋走了出来。

    廊下的夜风带着凉意，吹散了他身上的湿热，顿时让人神清气爽。

    “夫人还没起来沐浴呢？”杨灿向侍立于门外的丫鬟询问，唇边噙着一抹笑意。

    道服质地轻薄，随着他的动作微微晃动，勾勒出挺拔修长的身形。他发梢还带着些许湿润，水珠顺着脖颈滑入衣领，平添了几分慵懒的魅惑。

    那丫鬟瞥见这副光景，脸颊倏地一红，忙垂下眼帘，轻声回道：“青夫人还在歇着，吩咐婢子过两刻钟，再去扶她起身。”

    杨灿低笑一声，正要再说些什么，远处忽然传来一个清脆欢喜的声音：“主人！主人！”

    能这般称呼他的，整个城主府里，也就只有热娜了。

    热娜出入城主府后宅可不需要通报，因为她本就住在后宅的一个跨院里。

    杨灿循声望去，只见热娜步履匆匆地走来，足踝上挂着的银铃，随着她的步子叮当作响，清脆的铃音在夜空中格外悦耳。

    他便朝丫鬟摆了摆手：“去侍候夫人吧。”

    说罢，便迎着热娜走了过去。

    “主人！”热娜停下脚步，擡手抚胸，行了一个西域的礼节。

    “走，书房里说话。”杨灿率先转身，脚步沉稳。

    二人一前一后进了书房，借着廊下透进来的微光，热娜熟门熟路地摸出暗格里的火折子，点亮了桌案上的油灯，又小心地罩上灯罩，这才退后一步，站在一旁。

    杨灿没有去书案后落座，反而在她对面的椅子上坐了下来，压压手示意她坐下。

    杨灿挑眉笑道：“怎么，那个索氏女难为你了？”

    热娜闻言，笑吟吟地摇了摇头，眼底闪烁着兴奋的光芒：“主人，是大好事！

    我把主人的意思对索家女说了一遍，又给她看了咱们工坊造出的那些东西，她二话不说，立刻就答应了！”

    “哦？确实是好事啊。”

    杨灿摸着下巴，语气里带着几分玩味：“可你这般着急跑来见我，想来不只是为了这个吧？”热娜用力点头，脸上的笑意更浓了：“主人英明！索家女对主人赠她的干股不满意，嫌少。”杨灿闻言，不由得哑然失笑：“到底是索家嫡女，这胃口，可比缠枝大多了。那她……想要多少？”“她一点干股都不要！”热娜压低了声音，语气里满是惊讶。

    “哦？”杨灿这回是真的有些惊讶了，坐直了身子：“她要投钱？”

    “不止！”

    热娜往前凑了凑，声音愈发热切：“她在索家有一块封地，封地底下，藏着一条石炭矿脉！她想拿这条矿脉入股！”

    “什么？”杨灿忘形之下，一下子站了起来。

    不过他方才从浴房出来时，为了图省事，内衣中单统统都没穿，就只罩了件道服。

    这件道服大襟右衽，前后左右均开衩，缓步而行时，倒也看不出什么，这一急急动作，不免就暴露了点什么。

    热娜的目光无意间扫过，脸颊倏地一红，连忙垂下眼帘，佯装什么都没看见。

    杨灿却浑然不觉，只兴奋地击掌笑道：“好！好啊！石炭矿脉？哈哈！真是天助我也！”

    热娜定了定神，才又开口，语气里带着几分自己的盘算：“城主，依热娜之见，咱们不如先晾她几天。让她觉得，咱们根本不在乎这条矿脉。

    过几天她若沉不住气，主动来寻咱们，那是最好不过。

    就算她不来，到时我再去见她，也能把矿脉的作价压得低低的。

    依我看，应该给到两成半的股份，她就满足了！”

    显然，在赶来禀报的路上，她早已在心里反复盘算过了。

    热娜满心以为杨灿会赞许她的精打细算，却不料杨灿听完，只是微微沉吟片刻，便缓缓摇了摇头。“不妥。”

    他擡眸看向热娜，语气郑重：“你明天就去见她，告诉她，这条矿脉对我至关重要。

    她若愿意用矿脉入股，我给她四成股份。”

    “四成？”

    热娜猛地睁大了眼睛，满脸的不敢置信，失声惊呼：“主人！这是不是太多了？”

    杨灿轻轻摇头，耐心解释道：“热娜，你和她接触的比我多，应该看得出来，那女子外柔内刚，绝非寻常的闺阁女子。

    我是要和她合办丝路商团，对商团来说，这条矿脉并不重要，但是对我天水工坊来说，如今制约它发展的，就差石炭这一能源了。”

    他顿了顿，目光深邃：“这矿脉的重要性，只要咱们一开凿、一供应，根本瞒不住她。

    到那时，她岂会不知自己吃了亏？

    你以为，一纸契约就能束缚住她吗？

    莫要因小失大，待之以诚，这合作才能长久。”

    热娜仔细琢磨着这番话，越想越觉得有道理。

    索醉骨那样的女子，既有家世又有手段，一旦发现自己被骗，以她的性子，绝不会善罢甘休，到时候自家主人可未必压制得住人家。

    “我明白了！”她心悦诚服地看向杨灿，眼底满是钦佩：“主人这般胸襟，才是成大事者的风范！”杨灿微微一笑，被美人一夸，眉宇间也不免带起了几分自得。

    热娜却忽然擡眸，澄澈的蓝眼睛紧紧盯着他，轻声问道：“那么，关于五年后解除我的奴籍、还我自由身的那纸契约。

    城主大人，那一纸契约，是不是也无法束缚您呢？”

    杨灿闻言，不由得一愣。

    这可真是搬起石头砸了自己的脚。

    他看着热娜那双明亮的眼睛，里面盛着他读不懂的情绪。

    杨灿沉默片刻，才缓缓开口，语气里满满的都是真诚：“热娜，我能以诚相待索醉骨那般傲娇女子，又怎会欺瞒于你呢？

    那纸契约既然是我亲笔签下的，那它就一定作数。五年之后，你若执意要走，我自会真心送你上路。”热娜听到这话，心头顿时一暖，可暖意过后，又隐隐泛起一丝难以言说的失落。

    这个答案，她其实是满意的，却又不是她最想听到的那个答案。

    她对眼前这个年轻英俊、沉稳睿智，偶尔又带着几分慵懒魅惑的男人，早已悄悄动了心。

    压下心头的失落，热娜脸上露出一丝俏皮的笑意，故意打趣道：“送我上路？

    我倒是听过一句谚语，“抓完老鼠的猫，被它的主人杀了’。

    主人说的这个「上路’，该不会是谚语里的意思吧？”

    杨灿凝视着她眼底的狡黠，缓缓站起身，走到她面前。

    热娜坐着，他站着，这般居高临下的姿态，让她不由自主地微微仰头，心头也跟着泛起一丝慌乱。杨灿缓缓弯下腰，近得能嗅到她发间那股西域枫香树脂的甜香，声音低沉而温柔，像是情人间的呢喃。“这只波斯猫儿这么可爱，我可舍不得杀。她若非要离家出走，我也由得她，只在这里，等她回来。”他的目光灼热，像带着温度的火焰，烫得热娜心慌意乱，连呼吸都乱了节奏。

    她连忙闪身从椅子上站起来，避开他的目光，声音里带着几分慌乱：“我……我要汇报的事都说完了，主人早些歇息吧，热娜退下了。”

    她说着便要转身，手腕却突然被杨灿抓住。

    他的掌心温热而有力，指尖轻轻摩挲着她的肌肤，低头凑到她耳边，气息拂过她的耳廓时，惹得她浑身一颤。

    “我想我的猫儿，多陪陪她的主人，不知这只猫儿，愿不愿意呢？”

    杨灿的道袍本就单薄，离得这般近，热娜能清晰地感受到他身上的热度。

    热娜湖水般的眼眸瞬间变得迷离起来，心里明明还想着要走，可一双大长腿却像灌了铅似的，再也迈不动半步。

    杨灿见状，唇角的笑意更浓，轻轻环住她的小蛮腰，将她拉得贴在自己身上，又握着她的手，缓缓引向自己的衣襟。

    “啊！”热娜猛然低呼一声，一双眼睛睁得大大的，惊恐地看向他。

    她的手微微发颤，却使不出半分反抗的力道。

    书房里的气氛，正一点点变得暧昧粘稠，连空气都仿佛染上了甜腻的气息。

    就在这时，门外忽然传来一个丫鬟略显急促的声音：“启禀老爷，李府的潘夫人，深夜到访！”杨灿的动作骤然一顿，眼底的柔情蜜意瞬间褪去，取而代之的是一片凝重。

    潘小晚？

    她才走了没多久，这么晚了又折返回来，定然是出了什么大事！

    他缓缓松开热娜的手，声音沉了几分：“知道了，把她请进花厅暂候，我片刻就到。”

    “是。”丫鬟应声退下。

    热娜趁机缩回手，不自然地拢了拢耳边的酒红色的长发，脸上带着未褪尽的潮红，结结巴巴地道：“那……那热娜就先行退下了。”

    说完，不等杨灿回应，她便像只受惊的小鹿一般，逃也似的离开了书房。

    杨灿望着她仓促的背影，好笑地摇摇头，低头整理了一下衣袍，便快步向花厅走去。

    他有一种预感，今夜，只怕是无法安枕了。

    ps：明天开始，又有活动了。先去林海雪原，再赴盛京开会，十一号归来”

 第244章 夜奔夜访夜围夜谈夜战（+8 +9） 

    潘小晚候在花厅，坐立难安。

    一双鹿皮小靴叩击着地板，步频渐急，来回踱成了一团焦躁的倩影。

    此时她的心头惴惴，像揣了只乱撞的雀儿，打打杀杀她还使得来，如今这局面该如何解决，她是真不知道。

    花厅一角，躺着个铺盖卷儿，好在是上好的棉布织染床单，如果是张席子，那就像极了要埋去乱葬岗的一具尸体。

    慕容渊正躺在里面，安详地睡着，潘小晚下在那管吹管上的迷药，可比他用的吹烟厉害多了，一时半晌醒不过来。

    廊下晚风卷着灯影晃过，映着她鬓边簌簌轻颤的珠钗，那双惯含三分笑意的眼，此刻盛满了焦灼。杨灿的脚步声骤然传来，潘小晚又惊又喜，连忙迎了上去。

    可是目光落在杨灿身上时，潘小晚却又猛地顿住，脸上涌起一抹古怪的神气。

    杨灿知道她深夜折返，必是有要紧事，所以走得甚急。

    他一步跨过花厅门槛时，袍袂掀起，竟露了半截光溜溜的小腿。

    他怎的……这般模样就出来了？

    潘小晚脸儿一红，这里头……别是没穿衣服吧？

    难道方才他正……，倒是我搅了他的好事。

    只是，今儿这一天发生了多少事啊，他竟还有闲心、也有那个气力做这等事，真……真是个牲口！杨灿见她神色变幻不定的，不禁诧异道：“嫂夫人，深夜前来，不是说有要事么？”

    “啊？哦！”

    潘小晚猛地回过神来，那些绮念遐思瞬间被抛到了九霄云外。

    她敛了神色，快步上前，肃然道：“杨灿，出大事了！”

    花厅的烛火燃至三更将近时，依旧没有熄灭。

    而此时城主府后宅的角门却已悄然开启，有数骑快马疾驰而出，铁蹄声踏碎了午夜上邽的静谧。天水工坊已落成的寮舍群中，深夜里仍有一间屋子亮着灯光。

    房中，钜子哥捏着一支炭笔，屏气凝神地在纸上勾勒着造车的图样，一笔一划，半点不敢含糊。案几上摊满了密密麻麻的图纸，旁边码着几枚精巧的零件模型。

    他也不曾料到，天水工坊尚在建造呢，就已揽下了两笔大额订单，而且居然是造车的生意。于阀察觉慕容阀的野心后，正厉兵秣马，急需大量车辆转运粮草辎重。

    而索家车队遇袭后，数十辆货车损毁待换。

    杨灿打算以成本价为索家供应一批新式货车，待索家的财货由这些新车载着，从上邽一路招摇驶向金城，必然能引得各路商贾跟风购置。

    索家可是丝路商道上的巨擘，素来引领商贾风潮。届时，新车订单自然会如雪片般飞来。

    风口之上，也要顺势而为方能成事，否则又如何能成为那只飞起来的猪？

    杨灿早已看清这一点，故而提前开始布局了。

    钜子哥在摸清他的意图后，当即决定设计两套截然不同的造车方案：

    门阀辖区内的运输，采用四辕牛车。

    一头壮牛平路可拉五百斤，三牛并驾却能拉载重逾两千斤的货物；

    牛性子沉稳耐糙，能行山路泥泞，不仅比骡马省料，补给成本更是低了数倍。

    至于丝路上的商运，则因地制宜改用驼拉车。

    骆驼耐渴耐早，最适配戈壁长途跋涉，只需将车架改矮、车轮加宽，便能从容应对沙漠路况。而真正让这些车辆脱颖于其他车辆的，不再只是制造更坚固了，而是杨灿那些天马行空的构想。铁皮包轮、铸铁为箍，再也不怕石子酪破车轮；轮面加宽并刻上防滑纹路，雨雪天也能行得稳稳当当。车厢做成可拆卸模块，可大可小，装卸货物省时省力；车轴处加装减震软垫，且便于更换，即便走颠簸路，货物也不会颠得七零八落。

    此外还有可收可放的油布棚，能遮阳避雨，外加随手可制动的手刹……

    当杨灿将这些奇思妙想一一道出时，只听得钜子哥两眼放光。

    如今，这些点子正在一个个落地成真，图纸上的线条渐渐化作实实在在的部件，这份成就感，比饮下十坛烈酒还要酣畅。

    窗外传来巡夜更夫的三下梆子声，钜子哥打了个哈欠，揉了揉酸涩的眼。

    明日还要督造工坊扩建工程，实在不能再熬了。他恋恋不舍地放下炭笔，吹熄了油灯。

    只是倦意尚未袭来，天水工坊的静谧便被一阵急促的马蹄声打破了。

    钜子哥房中的灯，很快便又再度亮了起来。

    一炷香的时间后，他匆匆走出房门，亲自去召唤秦墨弟子。

    又过了约一炷香的时间，唐简、雷坤等十余名秦地墨者中身手高明者已然整装待发了。

    他们皆是秦墨弟子中的佼佼者，肋下佩剑，腰间悬着特制的精巧手弩，肩上背着百巧箱，随着钜子哥悄无声息地离开了天水工坊，隐入茫茫夜色之中。

    城西的六疾馆早已熄了灯，可随着一骑快马抵达，一盏盏灯火又迅速亮了起来。

    约莫两刻钟后，王南阳便匆匆而出，牵过备好的马匹翻身上马，便疾驰而去。

    又过了约一刻钟，一名白发老妪拄着拐杖从后宅走出来。

    她身着素色布裙，脸上沟壑纵横，眼神却清亮如炬，正是李明月的恩师、潘小晚的师祖夏氏老婆婆。门前已为她停好了一辆马车，夏氏缓步登车，马车随即转向，循着来路疾驰而去。

    潘小晚送来的消息，惊动的又何止天水工坊与六疾馆。

    城主府大牢深处，一间由狱卒值房改建的特殊牢房内，前巫咸王嘉鸿正慢条斯理地品茶吃点心。古人睡得早，却并非都是一觉睡到天明的。这与他们的阶层、季节、照明条件以及生产生活方式息息相关。

    寻常体力劳动者多是“日出而作，日落而息”，一则因为他们体力消耗大，二则也是耗不起灯油蜡烛。而贵族、士人、商人等轻体力者，就多是两段式睡眠了，也被称作“晏寝”“复寝”。

    第一觉他们通常从一更睡到三更，然后就会起来活动一个多时辰。

    比如读读书、写写文章、和一样晏寝的友人秉烛夜谈、核对一下账目、盘算一下生意……

    而贵族女子们这时则会做些女红，或者听侍女为她讲书，对弈下棋等等。

    然后他们会再去睡一个回笼觉，一觉到天明。

    以小青梅来说，她以前的生活方式也是这样的，不过自从长伴杨灿身边，她的作息就随着杨灿走了。杨灿会睡的晚一些，但不会半夜起床活动，小青梅也就嫁夫随夫了。

    一开始她是想起也起不来，因为乏呀，散了架似的乏，久了这生物钟自然也就调整过来了。王嘉鸿王老爷子的作息，却还是和这个时代的大多数脑力劳动者差不多。

    三更将近时，他便很自然地醒了过来。

    他这牢房里的陈设算不上奢华，却也一应俱全。

    一只青瓷茶壶，两只茶杯，那茶壶的保温性极好，此刻茶汤依旧是暖的。

    他掏出钥匙，打开墙角的柜子，取出为了防老鼠藏进去的一碟精致的桂花糕，就着热茶，吃得津津有味。

    掐指一算，还有七天就能出狱了呢，可是王老爷子心里竟然没了期待感。

    这大牢里的日子，倒是他这一辈子过的最舒坦的一段时光：不用操心宗门事务，不用应付明枪暗箭，每日里吃吃茶，打打拳，简直是神仙日子。

    背了一辈子的重担，如今可以放下了，他正琢磨着出狱后该去哪里游山玩水，忽然听见牢门外传来一阵脚步声。

    “哗啦……”牢门被打开，牢头儿领着两个狱卒，满脸堆笑地走了进来。见王嘉鸿正吃点心，连忙拱手：“王老爷子，您吃点心呐。”

    王嘉鸿乜了他一眼，眼皮都没擡，淡淡道：“有屁就放。”

    牢头儿也不恼，依旧赔着笑：“老爷子，城主大人有请。”

    王嘉鸿的手顿了顿，眉头皱了起来，深更半夜的，杨灿找他做什么？难不成这小子反悔了，想对老夫不利？

    他心里咯噔一下，随即又暗自嗤笑一声，不可能。

    夏师妹他们来探望时，悄悄对老夫透过口风，说潘小晚那丫头和杨灿之间，似乎有点不清不楚的关系。这么算起来，杨灿该喊自己一声“大父”都不为过，他还能欺师灭祖不成？

    王嘉鸿心里有了底，顿时底气十足。

    他把茶杯往桌上一放，翻了个白眼，大剌剌地道：“他架子很大吗？有什么事找老夫，不能亲自过来？”

    牢头儿苦着脸赔笑：“老爷子，城主大人今夜是真的忙，出了天大的事，实在走不开，才让小的来请您老人家。”

    “哼！”王老爷子冷哼一声，心里的舒坦劲儿又回来了。

    他慢悠悠地站起身，掸了掸衣袍上的点心屑，摆摆手：“头前带路。”

    城南“陇上春”酒楼的天字号小院，此时已经被一群人悄然包围了。

    这群人正是钜子哥率领的秦地墨者，以及匆匆赶来的王南阳。

    他们隐在小院四周的暗影里，手中紧握着特制弩箭、机关锁与机关网，气息敛得一丝不漏。一切准备就绪，面瘫哥向钜子哥微微一拱手，身形一晃，便如夜枭般悄无声息地落入小院之中……潘小晚的马车辘辘驶回李府门前，车帘一掀，便见师祖夏氏拄着拐杖，端坐在一旁的牛车里静静等候，原来夏氏早已接了消息，提前在此相候。

    而被潘小晚带去城主府的慕容渊，此时则已被杨灿转移到了西跨院看管。

    这西跨院原是墨者们钻研造物之地，自秦地墨者陆续迁往天水工坊，一边钻研技艺一边指导工坊建设，这里便空了下来，如今只剩下杨灿收养的二十八个孤儿在此居住。

    慕容渊手脚上都铐了精铁打造的镣铐，被悄然送进了西跨院，今后负责看守他的，就是杨笑、杨禾一群半大孩子了。

    杨灿没有把慕容渊送进大牢，慕容渊在他手里的消息，必须绝对保密。

    作为慕容家族的一个核心人物，眼下留着他，要比杀了他有用得多。

    首先，他得掏空这个人脑子里所知道的一切，接着，如何安排他去死，也要讲究一个方法。慕容家族的重要一员，当然不能死得毫无价值，一定得有点用处才行。

    同理，杨灿出动秦地墨者和巫家的王南阳一起去抓捕慕容宏济，也是因为这个原因。

    能抓活的最好，哪怕不能抓活的，也要抓的悄无声息，不能惊动了其他人。

    巫家弟子擅长用毒，各种迷药、麻药层出不穷，能让人在毫无察觉中束手就擒。

    秦地墨者的武功或许比不上钻研杀人技的楚地墨者，但他们精通机关之术，研制的很多机巧精妙的小玩意儿，都能在战斗和抓捕中，发挥巨大作用。

    如此强强联手，杨灿不相信毫无戒备的慕容宏济还能逃走。

    眺望着“陇上春”的方向，一个念头忽然爬上了杨灿的心头。

    “陇上春”是大执事东顺开的，而慕容家的人就住在“陇上春”，这位东执事，和慕容家会不会有什么关系？

    不过，这个念头只在心中飞快地一闪，便被他抛在了脑后。

    作为一名家臣，东顺已经位极人臣，升无可升了，冒着背主失败的风险投靠他人，他能得到什么？东顺根本不具备背叛的动机。

    李府里，此时正厅里灯火通明，比过年时显得还要明亮几分，可如此敞亮的环境里，气氛却压抑得叫人透不过气来。

    李有才端坐在上首的圈椅上，痴肥的身子几乎要将扶手撑满。

    他双手搭在椅子扶手上，脸色铁青，面沉似水，一双手因为抓的用力，指节都泛白了，眼中的怒火，喷薄欲出。

    枣丫和巧舌一左一右，侍立在他的身侧。

    枣丫的唇角微微撇着，一脸嫌弃的样子。

    巧舌嘴角却噙着一丝浅浅的笑意，下巴微擡，有些趾高气昂。

    堂下，一众丫鬟婆子、奴仆小厮，全都低着头垂手而立，连大气都不敢喘一口。

    怀茹跪在李有才脚前，哭得梨花带雨，小肩膀一抽一抽的：“老爷……奴奴的身子都被外人看了……奴奴脏了，奴奴没脸活了……”

    枣丫翻了个无比嫌弃的白眼儿，这小妮子在村里时也不这样啊，怎么现在这么能装？

    你想死啊，那你死去啊，怎么就跪那儿车牯辘话翻来覆去的说，有完没完啦？

    李有才半个多时辰前才醒过来。

    潘小晚放倒慕容渊后，当即出去吩咐人在角门外备车等候。

    等车子备好了，她拿床单把慕容渊一裹，提在手里就奔了角门。

    谁料，这一幕恰好被巧舌看见。

    巧舌现在已经是李老爷的人了，身上都有了李老爷的唾沫做记号呢。

    她的第一个目标已经达成了，接下来就是和枣丫、怀茹争宠了。

    她知道，枣丫和怀茹是一个村里出来的，肯定要比她亲近的多。

    本来一打二，她也没什么把握，可这机会不就来了？

    老爷虽说有些惧内，对夫人整天在外面浪睁一眼闭一眼的，可也不会容许她把家当往外偷吧？于是，巧舌就想去向老爷告个密，结果进了正房，便看到了让她目瞪口呆的一幕。

    李有才跪伏在床前，睡得鼾声大作，而怀茹，则身无寸缕地横卧在榻上，怎么叫都唤不醒。巧舌把心一横，端起一杯冷水就泼了过去，泼在了怀茹脸上。

    结果，人还是不醒。这一下巧舌便害怕了，赶紧跑出去喊人。

    一时间李府的丫鬟婆子跑来一堆，折腾了近一个时辰，还是等到了药效过去，李有才和怀茹自然醒来了。

    听了巧舌禀报的消息，李有才肺都要气炸了，潘小晚竟敢给我下迷药了？今日敢下迷药，那明日是不是要喂我喝毒药了？

    再说了，她究竟从家里搬了什么出去，为什么要给我下药？

    可他已经仔细检查过了，府里什么金银细软都没丢，而且夫人离开时，用的是府里的马车和车把式，所以大概率不是与人私奔。

    他派家仆出去找过了，最后发现，自家马车停在城主府角门外。

    那家仆不敢擅闯城主府，便回来报信，因此，李有才就在这儿等着，今天，他定要一正夫纲，给潘小晚立一立规矩：李家，不能再这么继续乱下去了。

    “行了行了，被人看了就被人看了，老爷我又没怪你。”

    李有才被怀茹的嘤嘤吵的心烦意乱，不耐烦地摆摆手：“枣丫，扶她起来，再哭就送回房去。”怀茹一听，登时就不哭了。

    本来就是为了向老爷展现她的冰清玉洁、忠贞之心，如果演得太过火，惹得老爷憎厌了，反倒得不偿失。

    怀茹不等枣丫来扶，赶紧一咕噜爬了起来。

    瞧她如此模样，李有才都不禁翻了个白眼儿，嗬，女人……

    就在这时，来喜兴冲冲地爬了进来，指着外面叫道：“老爷！老爷！夫人她没跑，夫人回来啦！”李有才一听，眉峰猛地一挑，沉下脸喝道：“叫夫人来此见我！”

    来喜缩了缩脖子，迟疑着期期艾艾地道：“夫人……还带了一个人来……”

    李有才身子一僵，脱口追问：“可是杨灿？”

    “不是不是！”来喜慌忙摆手。

    李有才长舒一口气。

    来喜说潘小晚带了人回来时，他脑子里第一个蹦出来的人就是杨灿。

    莫不是潘小晚有了身孕，杨灿舍不得他的孩子，要上门跟我摊牌？

    那不成啊！我老李为了有个香火，做了多少隐忍退让？

    就算潘小晚想跟你走，她也得等着给我老李家诞下子嗣再说！

    一时间，他在心里便卯足了劲，打算为了香火跟杨灿硬刚到底了。

    如今听闻来的不是杨灿，顿时松了口气。

    只要来的不是杨灿本人，就就不至于闹得不可收拾。

    他也懒得追问杨灿派了谁来了，重新板起脸，一字一顿地沉声大喝道：“我说，让夫人一个人，进来见我！”

    来喜瞧他这副怒容满面的模样，心下害怕，便也不敢多说了，赶紧转身出去报信。

    “师祖，您老在此稍候片刻。”潘小晚听完来喜的回报，对夏老妪轻声交代一句，便独自一人，擡步向正厅走去。

    李有才端坐在椅上，目光灼灼地盯着厅门，那架势，像是要坐堂问案一般。

    潘小晚款款而入，身姿挺拔，目不斜视，径直朝着他走去。

    厅内两侧的丫鬟婆子、奴仆小厮全都垂着脑袋，下巴快要贴到胸口，恨不得把自己缩成一团钻到地里去，连眼角余光都不敢乱瞟。

    就连平日里还算有几分底气的巧舌、枣丫，还有刚被扶起来的怀茹，在这两人一触即发的气场下，也都乖乖低下头，拚命降低自己的存在感。

    “夫人！”

    “老爷！”

    两人互唤了一声，四目相对的瞬间，李有才双手猛地一撑椅子扶手，硬是把自己的身子从椅子里“拔”了出来。

    他把大袖一拂，声音震震：“尔等统统退下！某与夫人有话说！”

    厅内众人如蒙大赦，赶紧退出大厅，枣丫、巧舌和怀茹也是不甘落人后，生怕比别人迟了几分。“砰”的一声，大厅的门被关上了，将内外隔绝成两个世界。

    怒目圆睁的李有才，突然变成了一副痛心疾首的模样：“潘小晚，你不能这么欺负老实人呐！”“哈？”潘小晚愣住了，一时满脸茫然。

    李有才声泪俱下地道：“你这般肆无忌惮，我李有才很没面子的！”

    潘小晚一脸茫然地看着李有才，对于今晚李有才被迷晕的事，她知道李有才醒来一定满腹疑惑。但她真的不知道李有才有过这么多的内心戏，所以完全不理解，他在不断自我脑补下，为何会出现此时这副鬼样子。

    李有才“啪啪”地拍打着自己的胖脸道：“我知道我对不起你，有些事，你私下里做了也就做了，我睁只眼闭只眼全当不知道！

    可你现在竞这般堂而皇之的，是半点都不把我放在眼里了，我李有才不要面皮的吗？”

    潘小晚更加迷惑了，他到底在说什么？怎么就扯到面皮上去了？”

    李有才抹了把眼角的泪水，耍横道：“我不管啊！夫妻缘分尽了，我也认！

    总之，就算我先对不住你，可你后来也对不住我了，而且比我更过分！你说是不是？”

    潘小晚沉默了。

    从一开始，她嫁入李府就是一场欺骗与利用，说起来，她确实对不住李有才。

    于是，潘小晚点了点头，坦然道：“是。”

    李有才顿时松了口气：“那好！你要跟杨灿走，我不拦着！

    但有一条，孩子必须归我，你先把我的孩子生下来，你去留随意！”

    “嗯？”潘小晚彻底怔住了。

    李有才一字一句、掷地有声：“男娃最好，女娃也行！

    总之，你这腹中的孩子，他必须姓李！他得是我李有才的！”

    潘小晚瞪着他，怀疑这老家伙是不是被迷药伤了脑子，慕容渊用的药，别是过期了吧？

    潘小晚纳闷儿地道：“你说什么孩子？哪来的孩子？”

    李有才一愣，满脸错愕：“你……你不是已经怀了身孕吗？”

    “我跟谁怀身孕？”潘小晚没好气地反驳：“光我一个女的，我能生得出……”

    话刚说到一半，潘小晚的声音突地戛然而止。

    结合李有才刚刚提到杨灿的话，她忽然明白了李有才为什么要这么说。

    潘小晚瞬间红了脸庞，因为……她确实勾引过杨灿。

    李有才见她脸红，越发认定自己猜得没错，冷笑道：“怎么不说话了？你的事，我不说，不代表我不知道！”

    “你知道个屁！”潘小晚又羞又气，索性不再纠缠这个话题，先发制人。

    “我今日来，是要告诉你我的真实身份，还有，你我之间的事，如今也该做个了断了！”

    她深吸一口气，便将自己的来历对李有才和盘托出了。

    她本是巫门弟子，因师门托庇于慕容阀，被迫接受慕容阀的命令，以联姻的方式打入于阀内部。如今她的师门已经决定和慕容阀彻底划清界限，这桩被操控的姻缘，自然也该结束了。

    李有才听得目瞪口呆，整个人都僵住了。

    他的娘子，竞然是慕容阀派来的奸细？

    这消息如晴天霹雳，打得他头晕目眩，仿佛天要塌下来了。

    潘小晚放缓了语气，轻声道：“你现在明白了吧？从一开始，我接近你就带着目的。

    如今，我们已经不想再受慕容阀的挟制，你我这桩错误的姻缘，自然也该到此为止。”

    李有才嘴唇颤抖着，半天说不出一句话。

    从前，他总觉得亏欠潘小晚，才养成了惧内的毛病。

    年岁渐长后，求子便成了他最大的执念。

    所以当他察觉潘小晚心系杨灿时，才会刻意纵容，甚至主动为两人制造机会，只求能得到一个子嗣传承香火。

    可现在，连这最后的念想，似乎也成了泡影。

    潘小晚见他一副失魂落魄的模样，心中不由一软，补充道：“这些年，你我虽无夫妻情爱，可你对我多有忍让包容，我都一一记在心里。

    如今，你我要一别两宽，我……也想对你有所回报。”

    她抿了抿嘴唇，轻声道：“其实，你的身子，也未必如你所想的那么差。

    我刚刚说过了，我是巫医，虽然世人对我巫门多有误解，视其为邪祟，但我巫门确有很多独到的医术，能够医治不少疑难杂症。”

    李有才的眼睛猛地亮了起来，声音发颤，带着不敢置信的希冀：“你……你是说……”

    “我带了一位师门长辈前来，”潘小晚柔声说道：“她老人家最擅长诊治大方脉诸症，或许……能解你无后之忧。”

    李有才又惊又喜，哪里还管什么巫医不巫医的？

    只要能治好他，让他拥有自己的子嗣，那就是天下最好的医术！

    他攥紧拳头，颤声追问：“你说的是真的？”

    潘小晚咬着唇，轻轻点了点头。

    其实有件事，她并没有说。

    当年她砸破了慕容渊的头，被慕容渊公报私仇，强行指派她做为慕容家的间谍，以此渗透入于阀势力中去。

    当时，慕容渊就曾满面得意地告知她，李有才此人身患隐疾，难行夫妻之事，以此羞辱她来泄愤。但，亦可正、亦正邪的小巫女为了整个师门的存在，被他强迫嫁给了一个比她年长一倍还多的男人，心中何尝没有怨恨不满？

    所以，她在洞房里，布下了一种药粉，就是此前她藏在腰间荷包里，诱使杨灿起性的那种药物。一个常人嗅到那药物，尚且会有极大反应，何况是一位新郎倌？

    如果这位新郎倌本来就不济事，再用了这般虎狼之药，那结果就可想而知。

    所以，洞房之夜，可怜的有才兄未及登榻，就去换衣服了。

    过了几天，他又跃跃欲试了，其结果如出一辙，从此面对潘小晚，他落下了严重的心理疾病。这种强大的心理压力，比药力作用更大，以至于他一见潘小晚便心惊胆战，唯恐出丑，哪里还敢挨她的身子。

    但是，潘小晚后来见他与枣丫相处的情况，便暗自忖度，只要经过精心调理和滋补，他的情况未必不能改善。

    至少让他能够完成繁衍后代的使命，这种病的治疗，由她出手尚且有几分把握，若是请她师祖亲自诊治，把握就更大了。

    “我身份特殊，再留在李府，难免给你招来杀身之祸。”

    潘小晚重申道，“再说，这桩姻缘本就是慕容阀的阴谋，我的出身来历全是伪造的。我需要……一纸和离。”

    李有才低下头，沉默了许久。再擡眼时，他的眼神复杂至极，有不舍，有不甘，最终都化作了释然。他轻轻点了点头：“好，我答应你。”

    廊下，夏老妪拄着拐杖静静立着，看似身形佝偻、摇摇欲坠，实则精神鬓铄。

    不知过了多久，“吱呀”一声，正厅的门开了一扇，潘小晚将一张纸往袖筒里塞着，快步向她走过来。祖孙俩低声交谈了几句，夏老妪便挥了挥手：“知道了，你去吧。”

    潘小晚点点头，就在满院家仆下人的注视下，昂首挺胸地向府外走去，孑然一身，什么都没带。夏老妪拄着拐杖，慢悠悠地走进大厅，用拐杖尖一挑，“砰”地一声关上了门。

    一瞧这老妪偌大的年纪，李有才便顿时信心大增，这老郎中这么大的年纪了，医术应该真的很好吧。夏老妪旁若无人地走到一张椅子前坐下，对李有才擡了擡下巴：“这种病，没有一服药、一次针灸就能根治的。

    你得慢慢调理。老身接下来，要在你府上住一段时日了。”

    “理当如此！理当如此！”

    李有才连忙躬身行礼，毕恭毕敬地道：“李某定将老夫人以上宾之礼款待！”

    夏老妪从鼻子里哼了一声，用拐杖指了指旁边的椅子。

    见李有才愣着没反应，她翻了个白眼：“坐下！手伸过来！”

    “哦！哦哦！好！”

    李有才如奉纶音，赶紧乖乖坐下，慌忙伸出右手，又觉得不对，飞快地换成了左手。

    夏老妪根本不在意他是左手还是右手，随意地将三根手指搭在了他的腕脉上。

    李有才的心跳得像擂鼓，紧张得几乎喘不上气。

    他越是想平心静气，越是做不到，做不到就怕影响了夏老妪的诊断，急得他额头都沁出了汗来。片刻后，夏老妪收回手。李有才紧张得声音都变了调，勉强从喉咙里挤出几个字：“老……老夫人，你看我……还有机会吗？”

    “你之前找人看过吧？”

    夏老妪翻了个白眼，语气带着几分不屑：“什么乱七八糟的治法，本来只是小毛病，硬生生伤了根本，反倒越发不堪了！”

    “什……什么？那我……”李有才的脸瞬间变得惨白。

    “不过，”夏老妪话锋一转：“依老身看，问题不大，还有得救！”

    一句话让李有才的心情又从地狱跳回天堂，他狂喜地扑上前：“老夫人！您说的是真的？我真的还有机会有孩子？”

    “先别急着高兴。”夏老妪摆了摆手：“再看看，把衣服脱了。”

    “啊？”李有才愣住了，脸涨得通红。

    “啊什么啊？”

    夏老妪眼睛一瞪，语气泼辣，“我老人家多大年纪了？老身做祖母的时候，你还是个刚出娘胎的奶娃儿呢，算个屁呀？”

    “是是是，可……可是……”李有才还是有些扭捏。

    “病不讳医你懂不懂？”夏老妪拐杖往地上一顿，正气凛然地道：“脱！”

    “哎！”

    王南阳如夜枭般掠入小院的刹那，秦地墨者们便如蛰伏的暗影般同步而动了。

    他们身形轻盈得近乎无声，转瞬便潜入院中，各自闪身隐入墙角、树后、廊柱的浓荫里，连呼吸都压得细若游丝。

    钜子哥立在最外侧的暗影深处，目光如炬，紧盯着院内动静，随时准备补位驰援，将任何可能泄露行藏的纰漏掐灭在萌芽里。

    王南阳的轻身功夫，与这些秦地墨者相较，虽同是轻盈迅捷，风格却判若云泥。

    他掠行时仿佛褪去了血肉之躯的沉滞，化作一缕被夜风卷来的阴翳，步履间携着一种奇异的韵律，那是从巫门独传的“砚舞步”演化而来的绝技。

    这般身法自带飘忽诡异之态，时而如枯叶盘旋坠转，时而如寒鸦掠影而过。

    他脚下的青砖本是坚实的实地，他踩上去却似踏在虚空云海，连衣角拂动的轨迹都透着几分不可捉摸的诡秘。

    王南阳借着祷舞般的韵律顺势借力卸力，率先向左右两厢发难。

    他取出竹管，悄无声息地吹放迷烟，整套动作行云流水，未有半分拖遝。

    巫门秘制的迷药品类繁多，效力各有侧重，他此番选用的，是在师门原有配方基础上改良的“醉春烟”这迷烟效力虽比慕容渊先前所用的稍弱，却胜在极致的隐蔽，无色无味，绝难察觉。

    先前慕容渊所用的迷烟，正因带着一缕奇异的香氛，才被途经的潘小晚窥破了草丛中的竹管。也正因这股气味作祟，潘小晚在回抛给慕容渊的竹管上二次下毒时，他才毫无察觉，径直中招。而杨灿交给王南阳的任务，核心便是“隐秘”二字：务必不可惊动“陇上春”酒家的其他客人与店家。若有意外察觉者，那便只能一并带回了，那样的话，难度显然更高。而这“醉春烟”，此时也就显得最为合用了。

    小院的正房内，睡的是慕容宏济与他的贴身小厮吴靖；一间配房归慕容渊所有。随行的十二名侍卫，则分住两侧厢房。

    极淡的白烟从竹管中缓缓溢出，如游丝般顺着门窗缝隙钻透屋内。

    不过半刻光景，厢房里原本此起彼伏的鼾声便戛然而止。

    被迷烟放倒之人，呼吸远无安眠时那般绵长舒畅，只会变得又轻又慢，透着股沉闷的滞涩。王南阳性子极为谨慎，待两侧厢房的鼾声彻底消弭，确认侍卫们尽数中招后，才调转方向，飘向正房。那里，是此次行动的关键目标慕容宏济与吴靖。

    暗处观阵的钜子哥见状，暗自松了口气。

    这位“面瘫哥”身手如此利落，倒是省了他们不少气力。

    王南阳的身影从左厢旁骤然模糊了一瞬，再定睛时，已飘至正房窗下。

    那诡异的移动速度，竟让人分不清他是步行还是飘行，仿佛缩地成寸的异术。

    此时已是初夏，夜风带着几分燥热，可正房的窗户却关得严丝合缝，与方才两侧厢房的虚掩截然不同。王南阳轻轻推了推窗棂，见纹丝不动，便从怀中摸出一根细长铜丝，缓缓探入窗缝。

    他指尖轻拢慢撚，小心翼翼地拨弄着锁舌。

    片刻后，窗户被悄无声息地推开了一道缝隙。

    王南阳依循前法，将吹管对准窗内，不料，室内的灯虽然熄了，此时又是深夜，可房中的人竞还没睡。吴靖偎在慕容宏济身侧，二人正低声说着体己话，吴靖忽然皱起眉头，细声细气地开口：“窗子没关？慕容宏济低笑一声，语气带着几分宠溺：“怎么会，我亲自关紧的。”

    “有风进来。”吴靖抱怨道。

    他此刻正光着膀子，肌肤对气流的变动极为敏锐，哪怕是窗缝透进的一缕微风，也被他精准捕捉到了。慕容宏济素来疼惜他，闻言便柔声道：“我去看看。”

    说罢，他也不披外袍，赤着身子、光着双脚，径直从榻上起身，向窗边走去。

    “谁？”

    天字号客舍的廊下还留着一盏灯，昏黄的光晕虽淡，却足以照亮窗边的动静。

    王南阳忽闻人声，急忙缩身往窗下暗影里藏，可还是慢了半拍，那一闪而逝的黑影，恰好被慕容宏济看在眼里。

    慕容宏济顿时怒火中烧。

    他此刻尚未想到是有人蓄意来对付自己，只当是手下的侍卫或随从，竟敢胆大包天来听他的墙根儿。杀意瞬间涌上心头，他一把摘下壁上悬挂的长剑，大步冲至窗边，挥剑一挑，本就被王南阳推开缝隙的窗户顿时被挑开大半。

    慕容宏济怒不可遏，竟直接从窗中一跃而出。

    落地时，他脚下一个踉跄，身子微微发软，却浑不在意，只当是赤着脚踩在冰凉的青砖上，一时不适应所致。

    他握紧长剑，立在廊下，厉声喝骂：“混账东西，你们……”

    一句话尚未骂完，慕容宏济的怒喝便戛然而止了，墙根下那人身着一身劲装夜行衣，绝非他的手下！惊怒交加间，他不及细想，举剑便向王南阳刺去。

    王南阳腰身一扭，身形弯折成一个常人难以企及的诡异角度，堪堪避过这凌厉一剑，同时反手一掌，拍向慕容宏济胸口。

    “快起来，抓贼！”慕容宏济一边挥剑与王南阳缠斗，一边沉声大喝。

    屋内的吴靖听到叱喝声，急急坐起身，手忙脚乱地去抓床头叠好的衣物。

    他可没慕容宏济那般“赤诚见人”的底气，慌乱间，衣衫都扯得歪歪斜斜。

    “糟糕！”暗处的钜子哥暗叫一声，毫不犹豫地擡手一挥。

    早已待命的两名秦墨弟子立刻闪身跃入院中，按照预设的预案，开始了表演。

    这预案并非出自钜子哥或者面瘫哥之手，而是潘小晚与杨灿在花厅熬到三更天，反复推演后定下的诸多预案之一。

    潘小晚无法自决大方向的谋划，可一旦杨灿定了基调，她骨子里的古灵精怪，可丝毫不逊色于杨灿的急智。

    在这两个“人精”一番推敲打磨下，连这般突发状况的应对细节，都替赵楚生和王南阳考虑得周全妥帖了。

    只见那两名秦墨弟子立定院中，随即扯开嗓门大骂起来，一边骂，一边用力跺地拍手。

    “通通噗噗”的声响此起彼伏，仿佛正在对人拳打脚踢，演得惟妙惟肖。

    “好你个吃里扒外的孽障！主人待你不薄，吃穿用度皆是上等，你竟敢监守自盗！”

    另一名墨者紧随其后，声嘶力竭地大叫：“胆大包天的东西！

    公子，莫要心软，今日打死这恶奴也活该！竟敢监守自盗，留着也是祸患！”

    “打死他！打死他！”二人一边嘶吼叫骂，一边用力踏地，将戏码演得入木三分。

    与此同时，藏在暗处的几名墨者也齐齐跃出。墨家行事，向来重实效而轻虚礼，此时绝非单打独斗的时机。

    王南阳身形愈发飘忽，如同跳着诡异祷舞般，死死缠住慕容宏济，不让他有半分喘息或呼救的机会。其他几名墨者则分工明确，一部分直扑正房，另一部分则加入战团，向慕容宏济围攻而去。慕容宏济甫一交手，便觉身子愈发虚软，握剑的手臂沉重得如同灌了铅，挥剑的力道也越来越弱。他心中咯噔一声，瞬间明白过来，自己着了对方的道儿，定是那空气里藏了什么迷药！

    慕容宏济虽生得粗犷，却绝非鲁莽蛮干之辈。

    察觉情形不对，他当即弃了缠斗的念头，转身便想向院外逃窜。

    可他刚迈出两步，一名墨者便擡手抛出一个形似墨盒的器物。

    “嗖”的一声，一道细索带着铅坠儿疾射而出，精准地缠在了他的足课上。

    那墨者猛地向后一拽细索，本就浑身乏力的慕容宏济顿时重心失衡，“噗通”一声狠狠摔在地上，被细索拖着向那墨者滑去。

    另一名墨者趁机扑上，一脚精准踹在他的肋下，“哢嚓”一声轻响，疼得慕容宏济瞬间闭了气，手中的长剑也“当哪”一声脱手飞出。

    紧接着，第三名墨者如狸猫般滚地贴近，指尖如鹤喙般精准叩在他的颈侧大穴。

    慕容宏济又惊又怒，胸腔里的怒火几乎要喷薄而出，却连一声愤怒的嘶吼都发不出来，眼前一黑，便昏死过去。

    在墨者用细索缠住慕容宏济足踝的那一刻，王南阳便已抽身而退，跟着其他几名墨者冲进了正房。吴靖厉害的可不是武功，再加之此刻衣衫未整、心神大乱，又中了迷烟，面对训练有素的墨者，毫无反抗之力，转瞬间便被制住，捆了个结结实实。

    “好了。”

    王南阳重新出现在廊下，面瘫脸上毫无波澜，语气却带着几分豪门公子的威严。

    “三更半夜的吵闹什么？把这混账东西押起来，等带回家中再行发落。”

    院中的“殴打”声与叫骂声顿时戛然而止。

    这处小院虽是独门独户，却紧邻酒家其他房舍，并未像寻常民宅那般隔离开来。

    方才的吵闹声早已惊动了店家与几位住客，可一听是主家处置监守自盗的家奴，店家顿时打消了上前查看的念头。

    这等豪门内宅之事，岂是他一个小小店家能插手的？

    被吵醒的住客虽然不满，却也忌惮这住单独院落、带着众多随从的豪门势力，只得忍气吞声地重新关上窗户，权当什么都没听见。

    廊庑之下，被捆得严严实实、嘴里塞了布团的慕容宏济与吴靖，此刻迷药的药性彻底发作。二人本还想挣扎叫骂，却只能发出含糊的呜咽声，片刻后，连眼睛都无力睁开，绝望地闭了起来。很快，小院便重新恢复了死寂，仿佛方才那场惊心动魄的缠斗从未发生过。

    将近四更时分，小院里有人离开了，也有人留下了。

    离开的人走的是墙头，墙外便是一条寂静的街巷，根本无人察觉。

 第245章 晨闲逗晚妆 

    初夏的晨曦漫过上邽城厚重的夯土城墙时，城门外的吊桥已被值守兵卒缓缓放下。

    桥板与铁链摩擦，发出“哗啦啦”的脆响，像一道唤醒老城的讯号，刺破了黎明的静谧。

    挑着菜筐、推着鱼车的百姓是第一批踏响街巷的人。

    紧接着，两侧铺面的门板便陆续卸下，吱呀声响里，做小吃的小贩率先扯开嗓子吆喝起来，热乎乎的烟火气便顺着街巷蔓延开来。

    一切都与昨日别无二致，仿佛只是一场沉睡后，城池便按时苏醒了。

    只有极少数人才知道，昨夜这座沉寂的城里，曾经暗潮涌动，藏下了多少不为人知的风波。“陇上春”酒楼的门板卸得比别家早，勤快的伙计早已里里外外忙碌起来。

    只是这个时辰尚早，店中鲜有客人。

    掌柜的刚摊开账簿，取出上个月新购的算盘，指尖轻拨，清脆的珠响里，脸上漾开一抹满意的笑。便在此时，一名身着劲装的武士从后边大步走到前堂，到了柜台前。

    “掌柜的，我家公子要退店了，天字一号院，烦请结算。”

    “歙，好嘞！”掌柜的立刻堆起满脸笑意。

    天字一号院儿？那不就是昨儿半夜闹了家贼的那位贵介公子么？

    他赶紧赔笑道：“小老儿这就结算，诸位客官在本店住得还舒心么？”

    嘴上热络地招呼着，掌柜的心里却是暗暗松了一口气。

    虽说自家酒楼背景不浅，不惧事端，但开门做生意，谁愿平白惹麻烦？

    走了好，走了好啊，多一事不如少一事。

    那侍卫脸色不太好看，冷哼一声道：“还算过得去吧。

    对了，昨夜我家有下人失了规矩，闹了点乱子，打坏了小院些器物。

    掌柜的你派人去清点一番，一并作价结算了便是。”

    “哎哎，好！好！”

    掌柜的连忙唤来一个伙计，高声吩咐：“你速去天字号小院查看，把损坏的物件一一清点清楚，切记不可多点分毫，务必算个公道价钱回来！”

    伙计应声而去，掌柜的又转回头对侍卫笑道：“公子府上一看便是规矩森严的，做事这般讲究，真是叫人佩服。

    客官您先在此小坐片刻，我这就叫人沏壶粗茶，您千万别嫌弃。”

    说罢，掌柜的又喊过一个正擦拭桌椅的伙计，催着他快去沏茶。

    天字一号院的正房内，王南阳站在梳妆台旁，手中握着一支眉笔，此时缓缓放下，轻声道：“好了。”端坐镜前的，正是钜子哥。

    铜镜里的他，此时已然化作一名满脸络腮胡子的粗犷大汉。

    浓黑的胡须遮不住眉眼间的轮廓，竟与慕容宏济酷肖至极。

    眉峰的弧度、眼角的纹路，甚至连鼻翼的轮廓都分毫不差。

    若非熟识之人，再隔上几步距离，绝难分辨真伪。

    钜子哥擡手摸了摸颌下的假胡须，触感与真须一般无二，满意地点了点头，起身道：“走吧。”二人并肩向外走去。

    此时的王南阳也已换了一身装扮，眉眼经他高超的化妆术微调后，面如冠玉，清朗俊逸。

    一袭月白色儒衫加身，举止间透着几分文人雅士的温润儒气，竟与慕容渊有七分相似的神韵。伙计很快便将损坏的物件统计清楚，一溜烟跑到柜台前禀报。

    掌柜的核算完毕，拿着单子绕出柜台，走到正喝茶的侍卫面前递给他看，还贴心地奉上一副算筹。这时候，像他这般会用算盘的人还不多，他自己也是才学会不久。

    那侍卫出身豪门大户，哪里会逐文计较这点赔偿，接过单子扫了一眼，便照着上面的数目，从钱袋里数出银两递过去。

    付完钱，他转身向外走去，掌柜的一路赔笑哈腰，送到店门口。

    掌柜的擡眼望去，就见公子一行的马匹早已牵到店前，鞍鞘齐备。

    两名身姿挺拔的贵公子在一众侍卫簇拥下缓步走来，一按马鞍，身形轻捷地翻上马背。

    其中那圆脸环须之人，正是这一行人马的主人，那位贵介公子。

    这支马队离开“陇上春”，在街巷间小贩、居民与进城菜贩、行商的避让与注目下，沿着上邽城的大道缓缓前行。

    马背上，乔装成慕容宏济的钜子哥扭过头，对身旁扮作慕容渊的王南阳低声说话。

    “按城主的吩咐，我们要大张旗鼓地离开上邽，得让所有人都看见我们离开了。

    来日若是有人追查，能把追查踪迹的人从上邽引开便好。

    至于往哪里走，城主让我听你安排，毕竟，说起对慕容家的了解，你比我们都多得多。”

    王南阳耷拉着一双死鱼眼，淡淡地道：“我曾想过向东走，把疑兵引去北穆；也想过向西去，嫁祸给索家。”

    他顿了顿，缓缓摇头，道：“但我仔细思量后，觉得这两处都不妥。

    他们此番前来，本就是因为慕容家正在图谋于阀地盘。

    在这个节骨眼上，慕容宏济与慕容渊为何要去北穆或者索家的地盘？

    于不合情理，如此刻意的嫁祸，反而会让我们这边显得尤为可疑。”

    钜子哥眉头微蹙，道：“所以，你的意思是？”

    一直面无表情的王南阳，那双死鱼眼中竞难得地泛起了一抹光亮。

    “我们往慕容阀的地盘走，最后在他们的地界上消失。

    如此一来，他们便会摸不着头脑，若是因此起了内讧的猜疑，那就更好了。”

    “果然是妙计！”钜子哥眼前一亮，颔首道：“成，就听你的。”

    原本缓步街头的马队，随即调转方向，朝着上邽城的北门轻驰而去。

    “六疾馆”后宅，几棵枝繁叶茂的老树下，围坐着一群白发苍苍的老者，皆是巫门的前辈长老。老人家起得早，用过早餐后，本就有聚在一起喝茶闲谈、交流研究心得的惯例。

    只是今日，众人似都心不在焉，闲谈的兴致缺缺。

    他们的目光时不时便飘向树荫掩映下的一间屋舍，那扇门关着，他们似乎在期待什么。

    终于，那扇门动了。先是裂开一条细缝，片刻后，门被彻底推开，潘小晚从容地走了出来。先前的她，一直是已嫁妇人的装扮，发髻高挽，珠钗点缀，气质成熟妩媚。

    而此刻，她却换了未嫁少女的发式，发间簪着一朵淡粉色的小花。

    那身浅青色的襦裙，裙摆上还绣着细碎的兰花纹样，整个人清丽灵动，气质骤变，竟与先前判若两人。“哎哟，我们小晚这身打扮，可真俊呐！”一名白发老妪率先起身，语气里满是惊喜。

    众长老纷纷围上前，七嘴八舌地应和着，目光里全是赞许。

    潘小晚强装的淡定瞬间瓦解，只觉得浑身上下哪哪儿的都不自在。

    她脸颊微微泛红，佃泥地道：“我虽已和离，可也是嫁过人的妇人，怎么给我准备了这样的衣裳？怪不合适的。”

    “合适！怎么不合适？”

    一名须发皆白的老妪理直气壮地说道：“咱们小晚本就是黄花大闺女，自然要做大闺女的打扮，这叫返本归元！”

    “就是就是！”

    另一位女长老拉起潘小晚的手，语气亲昵地追问：“小晚啊，我听夏师姐说，你心里有个意中人？那人性情人品如何？什么时候领来让我们瞧瞧？”

    潘小晚的脸更红了，连忙摆手：“没有的事！是我师祖瞎猜的。”

    “不可能！夏师姐可是听你师父明月说的！”

    “是啊是啊，听说那男人是此间城主？他多大年纪了？长得俊不俊？你跟我们说说！”

    一群八卦心爆棚的老前辈哪里肯罢休，你一言我一语地追问不休。

    潘小晚终于忍无可忍，把脚一跺，大发娇嗔道：“各位长老，你们是不是都太闲了？

    郑长老，关于“开颅剖脑’术后病患大多活不长久的问题，您解决了吗？”

    “啊？老夫……”郑长老一时语塞。

    潘小晚又转向另一位：“冯长老，断肠缝合后常发生肠瘘的成因，您找出来了？”

    “这个，老身……”冯长老也支支吾吾地说不出话。

    “还有韩长老，”潘小晚的目光落在第三位长老身上。

    “治疗青盲（白内障）的金蓖刮目之术，需要极精细的刳剖器械。

    不是让您和天水工坊的匠师合作研制新器械吗，可有进展了？”

    “咳咳咳……”韩长老心虚地咳了几声。

    潘小晚把手一挥：“既然都没研究明白，那就赶紧回去干活！别在这儿瞎打听了！”

    一名白发长老顿时吹胡子瞪眼睛地训斥起来：“嘿，你这丫头！跟谁这么说话呢？我们可都是你的师门长辈！”

    潘小晚胸脯一挺，单手叉腰，威风凛凛地道：“是巫咸在跟她的门下弟子下命令！谁敢不从？”众长老一听，顿时一哄而散。潘小晚脸上的羞意稍退，忍不住得意地弯了弯嘴角。

    就在这时，一名城主府的侍卫在巫门弟子的引领下走进后宅，快步走到潘小晚面前，拱手行礼：“潘夫人，城主大人有请。”

    “啊？”潘小晚瞬间慌了神。

    她刚恢复自由之身，心态还未完全转换过来，此刻要去见杨灿，竞不知该如何自处。

    她眼神躲闪，支支吾吾地推脱：“哦……我知道了。劳烦你回复杨城主，就说我……

    对了，我要和郑长老研究一门学问，一时走不开，等我…”

    话音未落，郑长老的脑袋突然从一旁的窗子里探出来，声如洪钟：“小晚啊，不劳你费心了！这学问老夫自己琢磨就行！”

    潘小晚更慌了，急忙又找借口：“我……对了！我还要去天水工坊，和韩长老一起找匠师……”话没说完，韩长老便挎着药箱、提着手杖，风风火火地从她身边走过去。

    老头子只留下一句随风飘来的话：“小晚啊，老夫这就去天水工坊，不劳你同行啦！”

    “呃……那……成吧……”接连被拆台的潘小晚彻底没了辙，只好垮下小脸，像个被恶婆婆传唤去训斥的小媳妇似的，不情不愿地跟着侍卫走了。

    城主府西跨院，杨灿正与前巫咸王老爷子相对而坐。

    桌上两盏香茗热气袅袅，茶香氤氲。

    杨灿神色肃然道：“王老爷子，这院子里关着慕容渊、慕容宏济兄弟二人。

    他们知晓慕容家的诸多机密，这些情报对我们来说至关重要。

    只是以他们的身份，单纯的皮肉之苦，恐怕难以逼问出实情。

    我听闻老爷子您最精于人脑的研究，我希望您能出手，从他们口中套问出所有我们需要的情报。”王老爷子一听，当即没好气地瞪了杨灿一眼：“是小晚那丫头告诉你的吧？”

    杨灿笑而不语，算是默认了。

    王老爷子怒气冲冲地一拍桌子：“这个死丫头，果然是女生外向！”

    傲娇归傲娇，轻重缓急这位王老爷子还是分得清的。

    巫门如今全靠杨灿帮忙，才能一步步走向光明。

    若是慕容阀真的举兵来犯，兵临上邽城下，杨灿若是败了，他们巫门也难有好下场。

    因此，他只是冷哼一声，背起自己的药箱，便要往关押慕容渊的房间走去。

    杨灿见状，急忙起身跟上。

    谁知王老爷子刚踏出房门，便停下脚步，转头看向杨灿，似笑非笑地道：“杨城主，我保证，你是绝对不会愿意看着老夫是如何讯问的。”

    杨灿愣了一下，当即停下脚步，笑道：“听人劝，吃饱饭。那我就不送了，老爷子您请便。”倔老头儿背着药箱径直走去。

    杨灿微微一笑，转身便向外走去。

    因为慕容渊和慕容宏济的意外出现，他必须得为巫门的存在再打一个补丁了。

    有什么办法呢，人生就像一块布，总会有磨破的地方、扯松的线头，缝缝补补，才是日子。饮汗城，慕容阀盘踞百年的根基重地。

    骤雨般的马蹄声泼剌剌传来，就见一骑快马疯了一般，便撞入了熙攘热闹的街头。

    街头的热闹喧嚣瞬间被打破，行人惊呼着四散奔逃，原本规整的摊位被撞得东倒西歪。

    马上的骑士一身青衣早已被尘土浸染，风尘仆仆的面容上满是疲惫与急切，此人正是慕容阀派往子午岭的那名使者。

    他本是衔命前往子午岭，接治巫门为慕容阀处置隐秘差事的。

    却未料，深夜穿行子午岭密林时，竟撞破了巫门弟子携重器连夜迁徙的诡异一幕。

    他深知巫门此举绝非寻常，恐生大变，因此不敢有半分耽搁，当即匆匆出山，解了战马，便星夜赶回饮汗城。

    从午夜到此刻，上百里的路程，他片刻未歇，胯下马早已累得口吐白沫，连呼吸都带着灼人的热气。骑士眼中此刻却只剩慕容阀府邸的方向，策马狂奔间全然不顾周遭，坐骑如失控的凶兽般横冲直撞。木架搭建的货摊被踢得碎裂四散，瓜果、布匹滚落一地，狼藉不堪；几个反应不及的行人被马蹄带倒，惨叫着滚落在地，伤势不明。

    直至奔至慕容家那座气势恢宏的朱红大门外七八丈处，胯下马终于耗尽了最后一丝力气，发出一声凄厉的悲嘶，前蹄一软，重重栽倒在地，激起了漫天尘土。

    那骑士猝不及防被掀翻在地，更被沉重的马身狠狠碾过，“哢嚓”一声脆响，一条腿已被生生砸断了。剧痛钻心，他却抽不出腿来，急得只能趴在尘土里，用尽全身力气嘶声狂吼：“急报！有急报呈送阀主！”

    府前的侍卫早已被这阵骚乱惊动了，十几柄钢刀出鞘，寒光凛冽，正警惕地盯着来势汹汹的方向。待看清那骑士的衣着与面容，为首的侍卫脸色一变，当即喝止同伴戒备，带了几个人快步上前。“是自己人！”

    确认之后，几名侍卫连忙还刀入鞘，合力将马身擡起，把他拖出来，左右一架，便匆匆奔向慕容家的那扇朱漆大门……

    ps：一早七点多出门，至晚方到，码完一章，只觉好累好累。我都跑作者后台研究请假条怎么用了，仔细一想，我能行，出门在外，也要奋力码字，努力不开天窗！

 第246章 存身计 

    杨灿刚踏出西跨院的门槛，目光便被对面树下一抹倩影绊住了脚步。

    正是初夏，熏风微暖，一株垂丝海棠开得正盛，粉白的花瓣层层叠叠地缀满枝头。

    那女子便俏生生地立在花树之下，青裙曳地，鬓边簪着几朵半开的海棠，竟像是从古画里走出来的人物。

    风吹时，花瓣簌簌如雨落，迷离了她的身形，檐角悬挂的铜铃也趁势叮当作响。

    铃声染了海棠花的清润，落英携了青铜铃的脆响，那画中人便陡然活了过来，眉眼间流转的气韵，竟是说不出的鲜活动人。

    杨灿先是微微一诧，眉梢微挑：自家何时多了这般风情的一个美人？

    定睛再瞧，他才认出那是潘小晚，心底不由得掠过一丝不易察觉的悸动。

    他素来见惯了潘小晚红衣似火的模样，那般艳俗中带着张扬的媚，今日骤然换了一身清雅的装束，倒像是顽石里开出的一朵幽兰，那股新鲜劲儿让他有些挪不开眼了。

    潘小晚平素总爱挽着一个妇人髻，穿一身火红色的衣裳，艳媚得如同一枚熟透了的水蜜桃，甜得能沁出蜜来，却也带着几分烟火气的张扬。

    可今日，她偏换了一身月白底子的浅绿襦裙，腰间系着淡青的流苏，发间只松松地挽了一个双环髻，几缕碎发垂在颊边，竟透出几分未嫁女儿家的青涩温婉，与往日的明艳判若两人。

    杨灿看得啧啧称奇，原来不同的装扮竞能产生这般天差地别的效果。

    一时间，那清雅模样，竟比她往日的艳媚更叫他心动，心动得想把她揣进怀里，带回卧房，好好地藏起来，再不让旁人窥了去。

    这个念头突如其来，让他也不由为之一愣。

    他慢悠悠地走过去，灼灼的目光毫不避讳地在她身上流连着，那眼神带着一种毫不掩饰的探究与欣赏。潘小晚本就心虚，被他这么一看，耳尖瞬间泛起一层薄红。

    她总觉得，长老们为她准备的这身衣衫、挽的这样的发髻，透着一种欲盖弥彰的刻意，这让她格外不自在。

    你看，杨灿果然注意到了吧？那目光，似乎带着烫人的温度，看得她头皮发麻，连呼吸都乱了几分。此时的她，哪里还有当初的恣意张扬，她和杨灿，攻守易形也。

    “杨、杨城主，不知你唤我来，可是有什么要事么？”

    潘小晚实在受不住他这目光，连忙开口打破沉默，声音里带着几分不易察觉的羞窘，只求能引开他的注意力。

    “哦，自然是要事，天大的要事，需要和你串串供，统一一下口风。”

    杨灿唇边噙着一抹似有若无的笑，做了个“走一走”的手势。

    他能看出潘小晚的局促，心底里竞有几分窃喜和得意。

    这个小巫女平日里是何等的牙尖嘴利，恣意张扬，今日这般怯生生的样子，倒是有趣得紧。潘小晚如蒙大赦，顺势转过身，亦步亦趋地跟着他，每一步都走得小心翼翼。

    两人沿着游廊缓步前行，杨灿方才缓缓开口道：“如今，你巫门扎根上邽的事，怕是要瞒不住于阀主了。”

    潘小晚顿时脚步一顿，脸上的红晕褪去，满眼的担忧之色：“你……要把此事禀报于阀主么？”“不然呢？”杨灿停下脚步，转身看向她，脸上带着一抹无奈：“李有才已经知道了，你以为，还能瞒得住于醒龙吗？”

    杨灿的眸色一深：“除非，杀了他灭口。”

    潘小晚闭上了嘴巴，不再言语了，那种丧尽天良的事儿，她干不出来。

    杨灿满意地收回了审视的目光，他还真怕这小巫女为了自身和宗门的安危，做出那般心狠手辣的决定。如果潘小晚是那样一个人，巫门和她便再有用，他也只可利用，不可深交了。

    杨灿继续往前走去，潘小晚连忙举步跟上，两人的脚步渐渐趋于同频。

    阳光透过花木的枝叶，在游廊的地面上投下斑驳的光影，也落在他们身上，忽明忽暗的增添了几分朦胧的韵味。

    “你也不必太过担心，”杨灿的声音温和了些。

    “妖魔化你们巫门的，多是些见识浅薄的愚夫愚妇。这些门阀世家见多识广，反倒不会有如此愚昧的看法。

    他们之所以顺势大力打压你们，并非是真觉得你们是妖邪，不过是权衡利弊之后，觉得留着你们，弊大于利罢了。”

    “弊大于利？”潘小晚喃喃重复，眼神里满是茫然，甚至带着几分委屈。

    他们巫门精研医术，这难道不是对世人大为有利的事吗？为何竟得到一个巫门存世，弊大于利的评价？她想不通。

    自杨灿说要将此事禀报于醒龙，她的心就一直悬着，连呼吸都觉得沉重。

    她怕于阀主也对巫门抱有极大的偏见，会将巫门赶尽杀绝。

    巫门传承千百年，历经风雨坎坷，无数先辈为了延续宗门香火，付出了一切。

    而今，整个巫门的未来，扛在了她的肩上。

    是杨灿给了她一块立足之地，更给了她让巫门重见天日的希望。

    若是从未有过希望，她倒也能安然度日，反正祖祖辈辈都是这么过来的。

    可如今希望就在眼前，若再失去，她真怕自己会承受不住那样的打击，怕是会彻底崩溃。

    杨灿似是看穿了她的心思，缓声道：“你们巫门的医术手段太过惊世骇俗，普通百姓见识少，心生畏惧并不稀罕。

    而那些豪门大户排斥你们，更主要的原因，则是因为你们巫门一直以来的故作神秘，这，是大忌。”他瞟了潘小晚一眼，语气里带着几分郑重：“即便是我，自问已经足够开明。

    可若是有一群人，手握独到医术，却偏要将其假托于鬼神巫祝。

    他们治好我时，我本来对他们是非常感激的，可这时他们却对我说了一番话。”

    杨灿站住，看向潘小晚：他说，“你的魂魄已经被我拴系，你的生死尽在我的掌握，我一念可令你生，一念可令你死’。

    也许，他只是在卖弄自己的本事，让自己显得足够神秘、足够强大，想让我对他毕恭毕敬，可你猜我会怎么做？我绝不会容许他们活下去。”

    潘小晚脸色愈发苍白，默默垂下了头，指尖无意识地绞着裙摆。

    杨灿的话像一把锤子，狠狠砸在她的心上，让她无力反驳。

    她不得不承认，巫门确实一直是如此作风，为了彰显自身的特殊性，刻意营造神秘氛围。

    “谁愿意让人操控自己的生死呢？”

    杨灿的声音低沉而清晰：“越是上位者，越不愿受制于人。

    即便他明知你们是在吹牛，也不会上当，可这不代表他手下的人、他治下的百姓也不会被这种话蛊惑。所以，他们就只能铲除这个潜在的祸害。”

    杨灿苦笑一声，道：“我猜，你们如此故作神秘，或许也和你们脱胎于巫祝之术有关。

    巫祝惯于假托天意以制君王，以此掌握权与势。可你们巫门虽是源于巫祝一道，真正执着的传承却是医术。

    既如此，你们又何必不分良莠地继承那些作风？这般行事的话，人家不打压你，打压谁？”潘小晚满眼苦涩，类似的论调，她已经听杨灿说过一次了。

    只不过，那一次杨灿是为了解释他们巫门不容于大众这一现象，从患者和民众的角度做出的解读。而这一次，杨灿是站在一个上位者、统治者的角度做出的分析，可谓是字字诛心，让她彻底清醒了。是啊，就连她在李家做贵妇人时，也容不得后宅里有一个如此装神弄鬼、蛊惑下人的嬷嬷，更何况是手握重权、掌控一方生死的门阀阀主？

    他们追求的是绝对的掌控与稳定，巫门的存在，无疑是打破他们这种稳定的隐患。

    心底的委屈渐渐消散，取而代之的是深深的焦虑与迷茫。

    这个巫门的作风，如今正在内部进行肃清和整顿。

    可这需要时间，更需要有一块能让他们去做出改变的地方。

    如果……如果于阀主不接受巫门的在，那以后该怎么办？

    此时，潘小晚已经把一切希望都寄托在了杨灿的身上，忍不住把希冀、祈求的目光向他投去。“坐一坐吧。”杨灿指了指前方一座临水的小亭。

    亭外流水潺潺，绿荫环绕，亭中有一张石桌，四周摆着几张石凳。

    潘小晚心神不宁地走过去，选了个铺着软棉垫的石凳坐下了。

    杨灿在她旁边一张石凳上坐下，说道：“我已经想好如何说服于阀主了。

    尤其是如今慕容氏对于氏野心勃勃，而你们又曾托庇于慕容氏，我就更有把握了。只是，需要先统一一下你我的说法，然后，你得陪我回一趟凤凰山。”

    潘小晚听了，一颗心顿时放了下来。

    虽然她仍不清楚杨灿具体如何打算，但看着他如此泰然自若的模样，听着他胸有成竹的语气，悬着的一颗心便神奇地安宁下来。

    她长长地舒了口气，看向杨灿的目光里满是感激，还有一丝不易察觉的依赖，柔柔的地道：“谢谢你，杨灿，幸好……有你。”

    “我帮你们，也是在助力我自己，不必言谢。”

    杨灿轻轻叹了口气，擡眼望向亭外的天空，缓缓走过去。

    此时晴空澄澈，几朵白云悠然飘荡着，衬得天色愈发湛蓝。

    “在这门阀林立的夹缝中求生存，巫门不易，我又何尝容易呀。

    我得有过硬的本领，看得准目标，能坚持不懈、坚韧不拔、坚决到底。

    我还得有过人的智慧与谋略，懂得以进为退、刚柔并济，更要会因势利导、顺势而为。太难了……”杨灿的声音，很辛酸，潘小晚缓缓点头，深以为然。

    是啊，杨灿，真的不容易，他起于微末，步步为营，付出多少艰辛与隐忍，方有今日局面。可也正因为杨灿一路走来艰难，可他短短一年多的时间，便能拥有今日之成就，这正是她效仿学习的榜样。

    今后，她是要扛起巫咸的责任，让巫门发扬光大的，她也应该效仿杨灿：练就过硬本领，看准目标，坚持不懈、坚韧不拔、坚决到……

    “嗯？”潘小晚忽然觉得杨灿这番话，似乎有点怪怪的。

    她可不是崔临照那般不谙世事的白纸妹子，论起男女间的弯弯绕绕，她可比崔临照通透多了。这位小巫女，可也是位小污女，嘴上功夫，逊过何人？

    方才杨灿那番话，听着是在感慨处世艰难，可那一连串的话语，她仔细品来，竟似有一种暧昧和调戏的意味。

    潘小晚偷偷瞟了杨灿一眼，见他正站在亭边，一手负于身后，一手轻按腹前，擡头挺胸，扬眉远眺，神色间满是感慨。

    难不成，是我想多了？

    潘小晚正胡思乱想着，杨灿忽地转过身，目光落在她脸上：“对了，慕容宏济已经就擒，我还没有告诉你吧？”

    潘小晚摇摇头，甜甜一笑，道：“没有。不过就算你不说，结果我也知道。

    有王师兄和你派去的众多高手，慕容宏济自然插翅难逃。”

    杨灿笑了笑，道：“话虽如此说，可那慕容宏济中了迷药后，也挣扎了半响，抓他颇费了一番气力。那慕容渊的身手应该不在慕容宏济之下，我昨夜忙于善后，倒忘了问你，你一个人，是如何无声无息将他拿下的？”

    “自然是用药。”潘小晚微笑起来，这一笑便有一种狐一般的狡黠和媚丽。

    “有时候，我要拿下一个人，只需要一点点小手段，再加上一小撮药沫儿，根本无需大动干戈。”“原来如此，我猜也是这样，原来是用药啊。”

    杨灿一边说一边看着她，意味深长。

    潘小晚的得意渐渐被他看没了，心里开始升起毛毛的感觉。

    她连忙举起手，急切地表态：“不过你放心，我发誓，绝不会对你用药的！”

    “你已经用过了。”杨灿木然开口。

    “我哪有？”潘小晚急了，想都不想便脱口反驳，可话说出口，再对上杨灿那耐人寻味的眼神，她脑海中猛地想过一事。

    “哦……那、那回不算！那时候……我其实……，而且吧，我那不是害你的药，不是，我是说……”她越说越乱，一时间不知该如何解释，真是……太丢脸了。

    杨灿点头：“所以，你也承认，你对我用过药，对不对？”

    “你……，我……”潘小晚没看出杨灿眼底里含着的笑，负气站了起来，偏过了脸儿去：“是，我用过了！那你要怎么样嘛！”

    杨灿慢慢走到她的面前，轻轻勾起她的下巴，让她的脸儿冲着自己。

    潘小晚被迫仰起头，双眸仰视着他。

    潘小晚在他清澈的眸子里，看到了一个女人的倒影。

    那个女人好慌、好怯，呸！真给女人丢脸。

    “你用过了，只可惜，我却没有体会过它真正的药效。”

    杨灿的眸中带着笑，声音开始低沉而缱绻，带着一种撩人的磁性：“要不，你再下一次药试试？”潘小晚微微一怔，脸上的窘迫渐渐褪去，取而代之的是一抹淡淡的羞意，还有一丝不易察觉的期待。微风卷着海棠的残香漫过廊下，夹杂着初夏草木的湿润气息，吹动了她鬓边的碎发，发丝让颊上痒痒的然后这痒意，便一路蔓延到了她的心底。

    她咬着唇，流转的眼波中，原本的羞恼渐渐化作了动人的媚色。

    “你说用就用啊？那药很贵的。”

    “我出钱。”

    “有钱了不起呀？用不用，什么时候用，本姑娘说了算。”

    杨灿低笑出声：“好，你是医士，你说了算。那你用是不用，打算什么时候用呢？”

    潘小晚一扭身，便重新坐回那张铺了软垫的石凳上，下巴微擡，带着几分傲娇：“那就得看本姑娘的心情了。”

    她才不肯再用呢，现在的她，贪心更大了。

    她想“药”的，是这个男人的心，而那副药，只能是她自己。

    饮汗城，那名使者被架回府中不过半个时辰，三匹快马便从府中疾驰而出了。

    马背上的骑士皆着玄色劲装，腰挎环首刀，马蹄翻飞，朝着城西的方向绝尘而去。

    大半个时辰之后，西城外慕容家的部曲营中，便骤然响起了一阵急促的聚将鼓声。

    与此同时，聚兵的苍凉号角声也划破了天际，在军营外左近觅食的几只野狗，被这突如其来的声响惊得四散奔逃。

    兵营之内，原本散落各处的将士闻声而动。甲胄摩擦的“眶当”声、兵器碰撞的“铿锵”声、将领的呼喝声、士兵的应答声瞬间交织在一起，汇成了一片肃杀的喧嚣。

    很快，兵营的辕门缓缓打开，一队队身着黝黑皮甲的骑兵鱼贯而出。

    胯下的战马昂首嘶鸣，铁蹄践踏着地面，刀枪上的锋刃，射出着一道道冷冽的寒光。

    一支约三百余人的骑兵队伍，浩浩荡荡地朝着子午岭方向疾驰而去，沿途卷起了漫天尘土。慕容家不允许背叛，尤其是他们收留巫门后，一直将其当作替自己干脏活的打手，巫门因此知晓了许多慕容家的秘辛。

    更让慕容家猜忌的是，巫门为什么要走？他们要去哪里？是不是有人给他们开出了更高的筹码？这是否意味着，他们在螳螂捕蝉之际，已有一只危险的黄雀，在等着坐收渔人之利？

    所以，巫门的人绝不能走，要么效忠于慕容家，要么……死。

    而此时，留守子午岭的巫门众人，对此还一无所知。

    他们的下一次全员迁离，已定于五天之后。

    最后的巫门弟子，也是巫门的中坚力量，满怀着对未来的憧憬，正紧张地进行着最后的迁徙准备。他们丝毫也没有意识到，一场灭顶之灾正在向他们悄然逼近。

    而这时候，钜子哥和面瘫哥，也正领着二十多个秦墨精锐，驰向慕容阀的地盘。

    经过二人一番讨论，他们觉得，在人迹罕至的子午岭山区玩消失，会是一个绝好的选择。

 第247章 别思 

    子午岭的晨雾尚未散尽，李明月便与丈夫陈亮言出现在了巫洞前，尽管昨夜安排第二批人迁徙，两人几乎彻夜未眠。

    相较于前两批人的撤离，他们这最后一批人要从容得多。

    老弱妇孺早已安全转移，巫门世代相传的典籍与重要器械也已妥善送离，余下众人皆是精壮，算得上真正的轻装上阵。

    他们并未急于启程，反倒要在这子午岭上再停留五日，并非是因为还有大宗辎重待运，而是要为巫门的撤离做足善后。

    他们要布下天衣无缝的迷局，留下些似是而非的蛛丝马迹，让紧追不舍的慕容家彻底误判他们的去向。夫妻二人缓步穿行在这片生活了十余年的土地上，脚下的每一寸草木都承载着岁月的印记，眷恋之意悄然漫上心头。

    只是这份眷恋，终究抵不过对阳光之下安稳日子的向往，那是他们潜藏多年的执念。

    李明月轻轻叹了口气，声音里带着几分怅然与庆幸：“当年晚儿被慕容家强迫去了上邽，我总觉得亏欠了那孩子。

    却没料到，多年后我巫门的出路，竟要靠这去了上邽的晚儿来铺就。”

    陈亮言微微颔首，满面希冀地道：“这是我们巫门的福气，也是一桩天大的机缘。

    慕容家收留我们，从不是看重我们的医术，不过是利用我巫门易容、下毒的本事，把我们当成了供其驱使的刺客与打手。

    但那位杨城主不同，他真正看重的是我们的医术，只有在这样的人麾下，我们才能重见天日，让我巫门医术发扬光大。”

    “是啊，”李明月轻轻叹息，忽然想起一事，便微笑地问道：“亮言，你可知道，小晚有了心上人？”陈亮言猛地一愣，诧异地问道：“当真？是谁？”

    李明月嗔怪地白了他一眼，语气带着几分无奈的调侃：“你这块木头，长着双眼睛怕不是用来喘气的？除了那位杨城主，还能是谁？”

    “杨城主？”陈亮言诧异地道：“不能吧？我怎么不知道，杨城主那等身份，咱们小晚，配得上人家？李明月扶额苦笑，自己这丈夫在感情事上实在木讷，半点不通人情世故。

    就我家小晚丫头那模样、那身段、那风情，哪个男人不稀罕？她就不信那杨灿不动心。

    只是她心中难免有些遗憾：那就是小晚终究是嫁过人的身份，这正室便与她绝了缘份。

    这时，准备今日动身的五名同门已经赶来，陈亮言便顾不得再问小晚的感情事，上前叮嘱五位同门。“冯师弟，你等五人今日便动身吧，按照我们先前规划的路线穿行北羌，沿途故意留下些行迹，务必要让慕容家的人追查的时候找得到。”

    这个时代，对于周边的游牧部族还没有后世那般细致的划分，后世的吐蕃、党项等族的前身，此刻都被笼统地称作羌人。

    南羌部落及至将来，多称为吐蕃，北羌部落及至将来，则多为党项。

    冯师弟一行五人是他们派出去的第一批故布疑阵的队伍，既要留下痕迹，为慕容家的追查留下线索，也是为后续人马的离开探路搭桥。

    几人恭声应下，向李明月与陈亮言深深一揖，便转身消失在晨雾之中。

    望着他们远去的背影，李明月长长地舒了一口气。

    巫门终将安定，传承不再被斥为邪术，弟子们不必再东躲西藏；困扰她许久的小晚归宿也有了着落，她觉得，这样的人生，已臻圆满了。

    上邽城中，索弘亦是天刚亮便起身，径直往天水工坊去了。

    他必须尽快赶回金城，与族人商议如何应对慕容氏对各阀的图谋。

    慕容家的步步紧逼，已然彻底打乱了索家的部署，眼下唯有全力保住于家，索家才能徐徐图之。只是经历过此前的“马贼袭掠”，这批财货，他若不亲自押运，终究难以放心。

    是以他此番急着赶往工坊，只为确认定制新车的交付事宜。

    此刻的天水工坊内，秦墨已抽调所有精干匠师，暂缓了其他活计，全力赶制索家所需的车辆。这些新车的设计颇具巧思，既区分了阀内自用与丝路商贾出行的不同需求，同一类型中又细分了高档款与低配款。

    这主意也是出自杨灿，匠师们只管专注于造车技艺，从不会考量这般市场细分的门道。

    高档款用料考究，雕梁画栋间尽显精工细作，瞄准的是大商队与世家大族。

    这类主顾从不吝啬银钱，车驾的品质与档次，便是他们身份与实力的象征，效率更是重中之重。低配款则力求简洁耐用、价格亲民，专为平民百姓与小门小户设计。

    他们不具备造车技艺，单独打造一辆车的花费反倒远超购置成品，自然愿意选择现成的车辆。唯有那些家境中等、有批量造车需求却又囊中羞涩的人家，才会选择自行摹仿打造。

    与索弘的匆忙不同，索醉骨起得稍晚一些。

    她先亲自照料一双儿女起床、用过早膳，安排好他们的课业，这才与索弘留下的账房交接事务，她需要尽快摸清索家在于阀境内的商业布局。

    昨日热娜来访时带来的几样新鲜玩意儿，已经让她嗅到了其中潜藏的巨大商机。

    也正因如此，她绝不满足于只拿一点干股。

    只是她能拿出的筹码，唯有自己身为索家嫡长女的人脉资源，至于金泉镇的石炭矿脉能发挥多大作用，她心中并无十足把握。

    如今主动权握在杨灿手中，她不能显露半分急切，否则只会陷入被动。

    是以她选择按兵不动，故作“不闻不问”，静静等着热娜再次上门。

    在她看来，热娜即便有意合作，也定会晾她几日，摆足姿态。

    索醉骨却未料到，此时热娜已经向索府赶来了。

    杨灿的心胸与格局，远非寻常商人可比，单单只是经商的话，他也明白，要想做大，不能吃独食。更何况他真正的意图，是借助共同的经济利益，团结一切可以团结的力量，进而谋求政治上的长远发展这般情形下，他自然不会用寻常的商业伎俩与索醉骨锱铢必较，对这位大姨子，他本就打算赤诚相待、肝胆相照。

    热娜一身艳丽的波斯服饰，骑着一匹矫健的骏马，身后跟着两名侍卫，轻驰在街道上。

    这般明艳照人的胡姬，本就格外引人注目，沿途行人纷纷侧目。

    就在她即将抵达索府时，一列声势浩大的车队迎面赶来。

    车队最前方的马车尤为扎眼，由两匹通体雪白、无一丝杂色的骏马牵引。

    车厢华奢至极，镶嵌着精美的螺钿纹饰，车窗悬挂着绣着松竹梅纹样的鲛绡帘幕。

    马车左右的踏板上，各立着一名锦衣护卫，腰佩长剑，身姿挺拔如松。

    车后跟着十数名随从，皆是鲜衣怒马，马背上驮着沉甸甸的箱笼，一行人气度不凡，引得街上行人纷纷驻足。

    “先生，到了！”

    一名随从目光锁定街角那座悬挂着“崔府”匾额的府邸，欣喜地回头禀报。

    这“崔府”恰在索府对面，原是屈侯的宅邸。

    崔临照与索醉骨都急于在上邽城拥有一处落脚的府邸，重新设计建造已然来不及，购置现成的豪华宅邸又谈何容易？

    在这个阶级固化的时代，跃迁与降维的机会都极为稀少，唯有适逢乱世或者激烈政争分出胜负、有人被清算时，才会有现成的宅邸流出。

    她们恰好赶上了这样的机会。

    杨灿作为新晋权贵，果断处置了几位挑衅他权威的人，这才有了现成的宅邸可供购置。

    是以索醉骨买下徐陆的宅子作为府邸时，崔临照也买下了屈侯的宅子，用作款待齐墨长老们的居所。那禀报的随从翻身下马，大步走上崔府门前的石阶，抓起门上的兽环，“砰砰”叩响：“开门！快快通报进去，就说赵郡闵先生到了！”

    车厢的鲛绡帘幕被一名锦衣小僮用玉如意轻轻挑起，挂在侧边的金钩上，小僮随即垂手侍立一旁。一位身着月白长衫的中年人弯腰走了出来，沉声训斥：“不是叮嘱过要低调行事？这般大声喧哗，成何体统！”

    此时车把式已将马车停稳，放下脚踏。中年人扶着小僮的手，缓缓走下马车。

    他这一行人的排场本就张扬，诸多精致细节在上邽城这般作风粗犷的地方尤为少见，早已引得不少百姓围拢过来围观。

    此刻听闻他竞训斥随从“不够低调”，众人不禁暗暗咋舌，你这排场都比我们阀主派头还大了，这还算低调？那你不低调时又该是何等光景？

    众人细细打量这位中年人，只见他约莫四旬上下，面如冠玉，眉目清朗，顾盼之间自有一股儒雅矜贵的气度。

    此人正是齐墨四大长老中身份地位最高的闵行。

    他不仅是齐墨长老，更是赵郡士族闵家的子弟。

    接到钜子崔临照的召集令后，他是第一个赶往上邽的。

    其实他心中也有疑惑，钜子为何突然召集众长老。

    他们大多居于中原，赶往上邽需要长途跋涉，若非关乎重大的事宜，钜子断然不会如此兴师动众。即便如此，他仍欣然应允，接到召集令的第三日便妥善处置完手头一应杂务，匆匆踏上了西来的旅途。他已大半年未曾见到崔临照了，心中着实牵挂呀，此来，岂不正好一慰相思之情？

    齐墨上一任钜子选中崔临照为继承人后，便需要她接受一系列的培养与历练。

    但齐墨专注于上层路线，钜子时常需要周旋于各方权贵名流之间，事务繁杂，实在抽不出足够的时间悉心教导弟子，便将这份责任托付给了他。

    崔临照还是一名豆蔻少女的时候起，便是由他照料、教导的。

    可以说，崔临照是在他的言传身教下，一步步成长起来的。

    在崔临照继承钜子之位的过程中，闵行亦是她最坚定的支持者。

    在崔临照心中，闵行既是慈父般的依靠，也是严师般的存在，闵行也一直以此自居。

    只是不知从何时起，那个天资聪颖、秀外惠中的少女，便悄然走进了他的心底。

    从此，他对那个少女放不下，也舍不开，却又碍于彼此的身份，始终不敢表露半分。

    一年前，上一任钜子离世，崔临照历经一系列考验，最终凭借一场时政辩论中的出色口才与深刻见解征服了所有人，成功坐上钜子之位。

    半年前，崔临照接到齐墨弟子刘波的一封密信，便紧急赶往陇上了，这一来，便再没回去。这是崔临照自十三岁起，第一次离开他的视线超过两个月。

    也是在这时，闵行才发现自己的定力竟然是如此不堪。

    崔临照离开三个月后，他便已食不知味、夜不能寐了。

    一个年逾四旬的男子，出身名门望族，见过无数绝色佳人，如今却像个情窦初开的少年般深陷其中，连他自己都觉得不可思议，却又无法自拔。

    是以接到崔临照的召集令时，他欣喜若狂，恨不得立刻动身。

    这陇上之地，他平生从未踏足过。走下马车后，闵行好奇地四下打量了几眼，对上邽城的风貌露出了几分淡淡的不屑。

    直到他的目光落在对面索府门前，这才驻目片刻，那里，热娜正翻身下马。

    一身艳丽的波斯服饰本就夺目，加之她身段高挑、体态婀娜、容颜绝美，着实吸睛。

    但闵行却也只是看了一眼，便移开了目光。

    美则美矣，却终究是一个凡俗女子。

    在他心中，天下女子再美，相较于他的钜子，也不过是瓦砾之于明珠。

    此时，崔府的大门已然打开。

    叩门的侍卫与门子低声对答几句，便匆匆回到闵行面前禀报：“先生，门子说，崔姑娘此刻还在凤凰山上，让您先行入住。其他受邀的客人，这几日也会陆续赶到。”

    闵行微微颔首，心中却涌起一股强烈的渴望。

    此前在路上，他还克制得住，如今到了上邽，依旧不能见到她，如何能忍？

    他真想立刻赶往凤凰山，只要能见到崔临照的倩影，听她几句言语，便能稍慰相思之苦。可多年养成的矜持不允许他做出这般冒昧失礼的事来。

    “派人去凤凰山通报崔学士，”他顿了顿，声音不自觉地柔和了几分，“就说……允之郎到了。”侍卫恭敬应下，转身匆匆离去。

    允之，是他的字。“允之郎”，是独属于崔临照对他的亲昵称呼。

    不熟之人，皆尊称他为闵先生、闵夫子；相识的长辈与平辈，会称他的字；唯有极亲近之人，才会在字后加一个“郎”字。

    清河崔家与赵郡闵家本就世代交好，他与崔临照又同为齐墨中人。

    当年上一任钜子刚将崔临照托付给他时，崔临照便是这般称呼他的，既含尊敬，又显亲近。如今，这称呼早已成了崔临照的专属，自从崔临照成为他心目中的白月光，他便再也不允许其他人这般唤他了。

    闵行入住崔宅，不到一刻钟的时间，他的信使就奔向了凤凰山。

    而此时，杨灿和潘小晚也正快马赶往凤凰山，既然巫门的存在已经瞒不住了，那么和阀主通气，就该越早越好。

    ps：好累，骨头跟散架了似的。奔波了一天，晚上回到酒店，枕头垫腰后边，挣扎着完成一章，没用“请假条”，明天还要奔波一天，我争取明晚依旧弃“请假条”如敝履。

 第248章 四成利，七分疑 

    “给我四成股份？”

    索府客厅里，索醉骨听到热娜的话，一双蛾眉便微微地挑了起来。

    那双眼尾天然上挑的丹凤眼，骤然间变得格外明亮。

    “正是。”热娜笑吟吟地颔首，料定索醉骨听说杨灿如此大方，必然会欣喜若狂。

    “这是我们城主亲口许诺的，他愿与夫人您缔结真诚的合作。

    夫人您只需投入对应比例的初始资金，再以名下石炭矿脉作价入股，城主便愿出让四成股份给夫人。”索醉骨凝眸看着热娜，目光渐渐变得锐利起来。

    “嗬嗬，四成，近乎半数了，杨城主如此大方？”索醉骨薄唇轻启，带着几分似笑非笑的模样。她说着，轻轻端起杯，垂眸浅啜了一口，恰好掩去了她眸底一闪而过的杀气。

    她如今的心思很敏感，但凡有人向她示好，她就满腹戒心。

    虽说她早与元家恩断义绝了，说是元家弃妇也不为过，但她索家嫡女的身份毕竞摆在那里。再要嫁一个门当户对的世家虽然已经是奢望，可那些比索家势力小一些的宗族，却未必不把她当作攀附索家的一条捷径。

    刻意制造的“偶遇”，阿谀奉承的巴结，甚至愿意出让家族部分利益求娶联姻的，这两年她见得还少吗如今的她，连亲生父亲的面子都敢不给，索家自然没有人愿意为她的姻缘大事牵线搭桥。

    而那些主动制造偶遇，妄图用“美男计”打动她这“俏寡妇”春心的人，更是无一例外地碰了一鼻子灰。

    举止斯文些的，只是被她毫不留情地拒之门外；敢对她动手动脚的，就没有一个能完好无损地离开。久而久之，便也无人敢再打她的主意了。

    没想到刚到上邽，这杨灿竟也对她动了这般龌龊心思。

    索醉骨暗暗冷笑着想，没错，她现在就是这么想的。

    因为在她看来，自己除了这副皮囊代表的身份，她根本没有什么东西，值得杨灿用丝路豪奢商品经营权的四成来换。

    她封地上的那条石炭矿脉，不能说不值钱，但她认为根本不值这个价，在她原本的预估里，这场谈判最理想的结果，也只是拿到三成股份。

    而且，以她对杨灿的了解，也很难不让她这么想。

    杨灿此人精于算计，从不做亏本买卖，这般反常的大方背后，必然藏着不为人知的算计。

    她越想，心底的警惕便越重，眸底的寒意也愈发浓烈。

    她要来上邽，就必须要和杨灿打交道，为此，她已派人调查过杨灿。

    据她了解的情况：杨灿，本是于阀牧场一马夫，未及弱冠，偶然救下于阀嗣长子，由此跻身幕客之列。于阀嗣长子遇害身亡后，杨灿本属被遣散之列。

    可他却巧言诿过于索家，为于阀摆脱索家的进一步渗透提供了借口，由此获得于阀主赏识，升任长房二执事。

    很明显，把中伤索家的他，派去小妹索缠枝身边，就是为了让他充当马前卒，对付小妹缠枝的。不料小妹缠枝的肚子挺争气的，居然怀了于阀嗣长子的遗腹子。

    长房的地位因此得以稳固下来，于阀主眼见如此，又把杨灿当了弃子，扔到丰安庄听天由命。杨灿在丰安庄改良了耕犁和水车，但小妹索缠枝棋高一筹，抢在于阀主面前下山，将这份权益控制在了自己手中。

    杨灿眼见摆脱不了自家小妹的为难，于是见风使舵，厚着脸皮臣服于小妹裙下，不惜拿出大量干股，让缠枝平白获得大笔交易利润。

    可与此同时，这杨灿也没有放弃在于阀主那边的钻营，他帮于阀揪出了深藏多年的蠹虫何有真，并为于阀稳固了八庄四牧。

    由此，杨灿重新获得于阀主的重视，被提拔为上邽城主。

    从索醉骨掌握的这一系列资料来看，这个杨灿真本领是有的，见风使舵的本事也是高明的，是一个极其奸滑、极具野心的男人。

    这样一个人，在于阀内部玩左右逢源是没问题的，可是和她索醉骨进行这种深度合作，一旦让于阀主知道，岂能对他不生戒心？

    像他这么聪明的人，不会做这种后患无穷的事，除非，他能获得的利益，远远大于这般风险。可他只要了一条石炭矿脉，却给了自己在丝路上经营豪奢独家商品的四成股份，他能赚回足够的利益么？

    钱，他赚不回去，一旦被于阀知晓，还可能赔上于阀主的信任。

    那么，他所图谋的，除了借联姻攀附索家、将她这枚“棋子”攥在手里，还能有什么？

    这个念头一旦升起，便如藤蔓般死死缠住了她的思绪，让她对杨灿的厌恶瞬间攀升到了顶点。她最恨的，便是被人当作商品、当作资源般进行交易，当作一块攀附索家的跳板。

    当年家族为了利益将她嫁入元家，最终落得恩断义绝的下场，那段经历早已在她心上刻下了深深的伤痕。

    从那时起，她便立下誓愿：但凡有人对她存着利用之心，敢将贪婪的爪子伸向她，她必会毫不留情地挥剑斩断，绝不姑息！

    此刻，杨灿的“大方”在她眼中，便是最卑劣的算计，是对她的冒犯。

    “也不能说是大方。”

    热娜擡手将落在肩头的一缕卷发别到耳后，露出光洁的额头和线条优美的下颌线，那双海蓝色的眼眸里满是真挚。

    “做生意可没有平白让利予人的道理。我家城主说了，正在筹建的天水工坊，日后需要大量石炭供应。夫人的这条矿脉，恰好解了我们的燃眉之急。正因如此，城主才愿意拿出四成股份，以示诚意。”索醉骨心底冷笑更甚，生产糖霜、玻璃，还有那些新式车辆，能需要多少石炭？

    这般说辞，简直荒唐可笑。

    热娜见她神色平静，并未喜形于色，不禁对她的定力暗生钦佩之意。

    这般心性，远非寻常女子可比呀。

    城主说的对，如此女子，今日我们若用证骗之术，诱她以低价将矿脉入股，日后石炭源源不断送入天水工坊时，她必然会察觉上当。

    以她这般性情，绝不会无能狂怒，她要想让这一纸契约作废，还真是易如反掌。

    毕竞矿脉在她的封地之内，她哪怕是随口说一句矿脉甚浅、已经枯竭，旁人又如何证实她在说谎。一念及此，热娜便加重语气强调道：“所以，这并非单方面的让利，我们没有吃亏，夫人也没受委屈。这是一桩再公道不过的交易。若是夫人没有异议的话，我们今日便可签订契约。”

    索醉骨缓缓放下茶杯，那双丹凤眼擡起来时，眼尾的弧度柔和了几分，原本紧抿的唇线也微微舒展，重新漾起了浅笑。

    “好，我同意。”

    不同意，她打造铁甲骑兵的钱从哪儿来？

    粮草、军械、兵甲、训练，哪一样不需要真金白银来堆砌？

    杨灿的算计固然可憎，但这四成股份带来的利益，却是实打实的助力。

    她决定了，将计就计，先把这送上门的好处攥在手里。

    那个杨灿如果真是在用这样迂回的办法接近她，妄图打她的主意，便让他偷鸡不成蚀斗米。反正，如今与我打交道的人是热娜，以后我只和热娜打交道便可，至于那个厌物，少见他就是了。“夫人果然爽快！”热娜心中一喜，眼底的海蓝色瞬间亮了几分。

    她扬声向堂下吩咐，“来人！”

    一名侍卫便从堂下快步上前，将早已备好的契约、印泥、笔墨一一呈到桌案上。

    索醉骨瞥见那早已拟好的契约，不禁失笑：“这么急么？”

    杨灿上赶着送好处给她还这般急切，反倒让她生出几分不踏实的感觉，仿佛那不是一份对她有利的合作契约，而是一张她的卖身契。

    “确实急了些。”

    热娜坦然承认，解释道：“因为下个月，我便要带队走一趟丝路。

    这一趟行程遥远，顺利的话，往返需一年；若遇波折，怕是要一年半才能回来。”

    “要去这么久？”索醉骨眉梢微挑，愈发惊讶。

    热娜的目光越过她，望向厅外澄澈的天空，海蓝色的眼眸里漫起一层淡淡的眷恋，声音轻得像是一声叹息：“是啊。这一次，我要回一趟故乡，波斯的王都，苏利城。”

    也许，这一次回去，就是她这一生最后一次回归故土了。

    此去，便是一次对故乡的永久的告别。

    所以，人还没有动身，她心中已经有了几分惆怅的伤感。

    索醉骨闻言，心中却是一动：热娜下个月就要走了？那我日后，岂不是要和杨灿打交道？

    嗬，这小贼的算计，还真是一环扣一环呢。

    索醉骨的眸底闪过一抹寒光，朱唇微勾，带出一抹冷峭的弧度。

    打交道便打交道，有何惧哉？

    那小贼若真敢打我的主意，我索醉骨的剑，也未尝不利！

    暑气渐盛了，于阀山庄大门没有树荫的遮挡，晒得闷热。

    山庄侍卫牛光特意躲到了山道一旁的大树下，想扯了衣襟透透气。

    只一打眼，他便看见两辆马车，在七八名骑士的护卫下，向山庄走来。

    车马渐近，牛光实顿觉蹊跷，那两辆马车只是寻常载人的车辆，问题是车上的帘儿用的是黑色的密不透风的布帘儿，把车子蒙得严严实实的，别说透气了，连一丝缝隙都没留。

    都入夏了，谁会用这么厚重的帘子？

    牛光实心头一紧，连忙跑回山庄大门前，招呼其他几名山庄侍卫上前检查。

    这山庄是于阀阀主的居所，凡入山车辆，都需验看无误后方可放行的。

    但是，他们刚围到车前，那护车武士中，便有一人提马上前，淡淡地说道：“这车要直趋阀主书斋，不可检视。”

    “杨城主？”牛光实惊讶地唤了一声。

    贵人家守门的，最重要的就是眼力，不记人可不行，更何况杨灿可是在山庄里做过执事的。杨灿微微颔首：“是我。”

    牛光实有些为难地道：“杨城主，可这山庄的规知……”

    “有规矩，当然就有破例的时候，我不为难你，你可以马上派人去，向阀主或者邓管事请示。”“这……小人也是职责所在，杨城主莫怪。”牛光实一边点头哈腰地道歉，一边急急一摆手，马上就有一个山庄护卫，急急跑进山庄去了。

    大概两柱香的时间，那人气喘吁吁地回来了，隔得还远，便高声地喊：“牛头儿，邓……邓管事说，放……放行&#183;……”

    牛光实听了，连忙向杨灿吡牙一笑，立刻亲自跑过去把大门推开，点头哈腰地道：“杨城主，您请。”杨灿一提马缰，当先走进山门，两辆车由侍卫们护着紧随其后。

    等杨灿一行人消失在山门前，几个侍卫便凑到了牛光实的面前。

    “我说牛头儿，你说这杨城主运的什么啊，这么神秘。”

    牛光实摇了摇头，望着杨灿一行人消失的林荫处，忽然道：“对了，你们记不记得，去年……，杨城主也曾押着一辆车上山，不许咱们盘查……”

    几个侍卫一下子被他提醒了，上一次见杨灿这般阵仗，他也是押着辆遮着密不透风的帘儿的车上山，也是不许任何人验看，径直进了阀主书斋。

    后来他们这些守护山庄大门的侍卫们才知道，那辆车里，挤坐着三具尸体。

    一具是于阀的“财神爷”，二执事何有真；一个是丰安庄的土皇帝，庄主张云翊；还有一个，是秃发部落的二首领秃发隼邪。

    那一次，杨灿用三具尸体搅动了于阀风云。

    他以雷霆手段收服了丰安庄，又以张云翊之死，震慑了其他的五庄三牧；他用秃发隼邪的死，逼得实力不算太弱的拔力部落主动归附了于阀。

    他用何有真的死，清洗了何有真这条线上的无数人，其党羽几乎囊括了于阀商贸线上的所有管事。曾经是北方游牧四大部落之一的秃发部落，也从那一天起成了草原公敌，时至今日，已经成了过街老鼠，受到草原各部落的戒备与排斥。

    今天，杨灿又要搞什么了？这一回，可是两辆车！

    于家，是不是又要出什么山崩地裂的大事了？

    一时间，无数双眼睛都越过重重院落，盯向了那座位于山庄核心的阀主书斋。

    只可惜，阀主书斋是于阀禁地，未经传唤，任何人不得踏入半步。

    这些人纵然心痒难耐，他们也是靠近不得。

    但，好奇心还是让有心人们纷纷挖门盗洞地打听起来。

    最后，还真有人打听到了一点内线消息。

    “车上载的不是死人，是活人。我亲眼看见，有三个人被带进了阀主的书房。两男一女，全都戴了头套，看不出是谁。”

    “就这？”

    “还有&#183;……”

    “啥？快说！”

    “那位小娘子，当真生得一副好身段，哎哟喂，不肥不瘦，说不出的顺溜，就那么稍稍一扭，就跟长了勾子似的，直挠人的心窝子！”

    ps:感谢z青鸾峰上盟主，正在开会期间，过几天会补上加更哒

 第249章 握枢斋定议 

    书斋之内，杨灿的话音稍稍一落，于醒龙的心境却是久久不能平复。

    早在听闻杨灿驱车登山，还拒绝守卫盘查的消息时，他那颗心便已悬到了嗓子眼。

    这一幕，似曾相识啊！

    于阀内部若真藏着还未被察觉的蠹虫，他自然是盼着能够早早发现，早早剪除了。

    可是现在，他却更怕杨灿这一折腾，又给于家翻出一条足以引起轩然大波的蛀虫出来。

    如今的于家，早已是件千疮百孔的旧袍，全靠他这把老骨头一针一线地缝补着，才勉强撑着一阀的体面。

    陇上诸阀环伺四周，个个都野心勃勃，又岂是只有慕容家一个心腹大患？

    若非如此，他也不必对索家既倚重又提防，活得这般辛苦了。

    只不过，其他门阀多半忌惮彼此的反应，所以图谋兼并的手段尚且委婉，他有充裕的时间从容应对。唯独慕容阀行事够莽，竟是打算直接掀桌子，硬抢硬夺了。

    这当口，于家实在经不起半点伤筋动骨的折腾了。

    若是军心士气因此动摇，恰逢慕容阀磨刀霍霍之际，那便是一场灭顶之灾啊！

    可他万万没料到，除了杨灿，还跟着两男一女三人，这三个人都是他无论如何都想不到会在此地相见的人。

    那两个男子，竟是慕容家的两个嫡子，一个出自嫡长房，一个出自嫡房。

    论辈分，慕容宏济与慕容渊该恭恭敬敬喊他一声“世叔”才对。

    这两位世侄的模样，实在狼狈得紧。

    他们身上虽然仍穿着锦绣华服，也不见半点伤痕，眼神却空洞茫然，神情怔忪，连反应都迟钝得厉害。于醒龙问他们一句话，他们要茫然许久，才会猛地回过神来，那模样，竟有些像个懵懂无知的智障儿。可若真是连话都说不明白的痴傻人，案上那摞供词又作何解释？

    厚厚一叠，足有半尺来高，分明是从他们口中问出的东西。

    眼见从他们嘴里再也问不出半句有用的话，于醒龙头疼地挥手，让人将二人带下去，走的却是书斋后的秘密通道。

    这两人必须严加看管。

    眼下于阀相较于慕容阀本就失了先机，对方势力又更为雄厚，在慕容阀正式向于阀开战之前，他必须死死隐瞒这二人落入自己手中的消息。

    待两个智障被带走，于醒龙将疑惑的目光投向杨灿，沉声道：“他们两个，怎会成了这副模样？”杨灿从容拱手，答道：“臣抓获他们二人后，担心其党羽察觉风声逃走，便即刻逼问于阀境内尚有他们哪些余孽，故而，对他们动了刑。”

    于醒龙听了不禁暗暗心惊，什么样的刑罚，能将人折腾得体表无伤，却似丢了魂魄一般？

    巫门！

    这个念头刚冒出来，于醒龙的目光便骤然一缩，落在了一旁那身着青衣的女子身上。

    她周身上下未带半点首饰，素净到了极致，却偏生艳光逼人。

    方才邓浔已在他耳边悄声禀报过，说这女子本是外务执事李有才的妻子。

    李有才的……妻子？

    于醒龙心头那股不祥的预感，愈发强烈了。

    果然，杨灿上前一步，再次拱手：“阀主，检举这二人的，便是这位巫门弟子潘娘子。

    协助臣从慕容宏济、慕容渊口中问出情报的，亦是巫门中人。”

    于醒龙的目光重新落回女子身上，缓缓开口：“老夫听闻，你……本是李有才的妻子？”

    潘小晚不卑不亢地拱手回礼，声音清亮：“小女本是巫门中人，巫门素来遭世人歧视，无处容身，后为慕容阀所收留。

    故而，小女子不得不遵慕容家之命，潜入于阀，以成亲为幌子，嫁与李有才为妻，目的便是为了打探你们于阀的情报。”

    她顿了顿，继续说道：“只是李有才此人过于谨慎了，在家中从不提及公务，也不将公文带回家中。是以小女子在他身边潜伏多年，竟是毫无建树。”

    “你是巫门中人一事，李有才可知晓么？”于醒龙冷冷问道。

    潘小晚轻轻摇头：“他并不知晓。只是小女子近来为了师门之事，频繁与杨城主接触，引起了他的误会，竟以小女子不守妇道为由，要休弃小女子。

    小女子接近他本就另怀目的，如今既已决意背弃慕容氏转投明主，这桩姻缘自然也就无关紧要了，所以……便与李有才和离了。”

    侍立在侧的邓浔忽然开口，脸上带着温和的笑意：“潘娘子，老朽有一事不明。”

    “邓管事请问。”潘小晚与邓浔是相识的，因此欠身答道。

    邓浔道：“你既决意背弃慕容家，转投我于家，为何不向你的丈夫坦白身份，反倒要舍近求远，暗中接触杨城主，以致招来丈夫的猜忌呢？”

    说罢，他的目光飞快地从杨灿身上掠过。

    潘小晚从容答道：“邓管家，我巫门投靠慕容家，本就是万般无奈之举，只为求得一处立足之地。当初投效慕容家时，我们也曾言明，愿以医术作为回报。

    可慕容世家却只将我巫门视作鹰犬走狗，逼迫我们行刺探、做奸邪之事。

    长此以往，我巫门名声只会愈发不堪，即便能求得一时安稳，于我整个巫门的未来而言，又有何益处呢？”

    她看了杨灿一眼，又道：“所幸那日，便是阀主下山，往上邽城中参加雅集的那天，小女子也在场，有幸聆听了杨城主一番高论。

    在杨城主看来，我巫门亦有济世匡民之术，并非一无是处。这份认可，让小女子颇为感动。也正因如此，小女子才联络师门，派人接触杨城主，希望能为巫门另寻一条生路。

    至于李有才……，小女子实在无法确定他对我巫门的看法，更不敢保证，一旦知晓我的真实身份后，他会做出何种选择，自然不敢贸然与他接触。”

    邓浔这一问，本就是替于醒龙所问，如今得了答案，便微微颔首，退后一步，不再言语。

    于醒龙听了这番话，心中反倒生出几分慰藉。

    潘小晚费尽心机，不惜牺牲色相嫁入于阀执事家中，却始终未能从她丈夫口中套取半点有用的情报。巫门决意转投老夫，竟是因为杨灿在雅集上为巫门说的一句公道话，而她连向自己的丈夫坦白身份、寻求庇护的勇气都没有。

    看来，我这双老眼还没花，至少李有才这个执事，选得还算得当，既忠心又谨慎，是个可造之才。杨灿见潘小晚提及与李有才的关系时有些难为情，忙上前解围，拱手道：

    “阀主，臣以为，先秦诸子百家，各有精要，亦各有糟粕。

    取其精华、去其糟粕，改良发扬便是，岂能因噎废食呢？

    况且我主胸襟如海，不问出身贵贱，不拘术业专攻，但凡有一技之长者，皆能得其所用、一展其才。臣，就是个最好的例子。

    故而，臣便告知巫门中人，我于阀阀主开明通达，唯才是举，不分流派，不囿成见。

    无论是策士说客、匠作百工，亦或是儒法兵农之学，在我主上麾下，尽可施展所长。

    也正因如此，巫门才决意投效我主，并将暗中游历上邽城、窥探我于家兵防地理的慕容宏济、慕容渊行踪相告，作为投名状。”

    潘小晚立即上前一步，对着于醒龙肃然一揖：

    “于阀主，我巫门愿摒弃以往不切实际之举，抛开以神鬼之说蛊惑世人的手段，从此专心钻研医学、天象、算学等经世致用之学。

    若蒙阀主接纳，巫门上下，愿效犬马之劳。”

    杨灿忙补充道：“阀主，巫门之所以遭世人偏见，皆因他们的医术背离传统医理，手段过于诡奇，才让世人心生畏惧。

    而且巫医源于巫祝，承袭了巫祝故作神秘的做派，故而惹人忌惮。

    如今巫门已然认清症结，愿意剔除糟粕，专心钻研经世学问，假以时日，未必不能成为一门显学。若是能在阀主手中将巫门扶正为正学，阀主的伯乐之名，必定能流传万古。”

    两人颇有“夫唱妇随、妇唱夫随”的味道，潘小晚也丝滑地衔接了杨灿的话语：我巫门最擅长治疗金疮折疡之伤。

    阵前受创者，无论箭镞入肉、刀兵所伤，还是跌打骨碎，我巫门弟子常有起死回生之效。

    前两日索家二爷途中遇袭，便是我巫门弟子出手为其伤兵诊疗，效果显著。

    若阀主能接纳我巫门，今后于阀与他方势力征战，但凡有伤兵，我巫门必倾力救治。”

    “阀主明鉴。”

    杨灿接过话头道：“每一场战事，能活下来的老兵，才是真正的精锐。

    我于阀相较于其他门阀，最弱之处便在军事。

    若能有巫门妙手为阀主解除后顾之忧，日后与诸阀征战，旁人是越打越弱，我于家却是越打越强。故，接纳巫门，实乃合则两利之举。”

    于醒龙抚着颌下花白的胡须，虽未点头，心中已然动摇。

    坦白说，即便公开接纳巫门，最坏的结果也不过是遭世人非议，并无太实质的损害。

    他真正忌惮的，是巫门此前神神叨叨的作派。

    身为一方统治者，他绝不能容忍有人借鬼神之说蛊惑百姓，与他的权威分庭抗礼，甚至凌驾其上。此前的巫门，已然有了几分宗教的雏形，这才是各方权贵顺应民意、严厉打击巫门的根本原因。如今巫门愿意摒弃旧习，转型为钻研经世之学的学术门派，倒也并非不能接纳。

    思及此处，于醒龙微微颔首，沉声问道：“潘娘子，你之所言，能否代表整个巫门？”

    潘小晚挺起胸膛，语气坚定：“回阀主，小女子便是如今的巫门门主！”

    “喔？”于醒龙微微一讶，一门之主，竟如此年轻？

    他微微点点头：“好。既如此，老夫便接纳你巫门。”

    于醒龙话锋一转，目光骤然凌厉起来：“但你要记清楚，若你们背弃承诺，再以医术、天象之术为幌子，借神鬼之说蛊惑百姓，老夫一旦察觉，必以雷霆手段将巫门剿灭，绝不姑息！”

    潘小晚心中一块大石落地，肃然拱手：“巫门上下，必严守承诺，绝不敢违逆阀主之命。”“嗯。既如此，你且去侧厢等候。”于醒龙挥了挥手。

    他自然不会仅凭潘小晚三言两语便全然信任巫门，只是眼下于阀弱于慕容阀，能争取的力量自然要尽力争取。

    至于巫门是否真能信守承诺，他自会派人严密监视。

    邓浔见状，上前一步示意，引着潘小晚往侧厅走去。

    书斋内，于醒龙的目光重新落回杨灿身上：“杨灿，关于慕容渊和慕容宏济，你有何处置之见？”杨灿毕恭毕敬地答道：“如此大事，自然该由阀主定夺。”

    于醒龙淡淡地瞥了他一眼：“老夫问的是你的意思。”

    “臣以为，慕容家图谋的是天下霸业，我于家便是他们一统天下的垫脚石。

    故而，慕容阀绝不会因为有两位子弟陷落我手，便改变谋划已久的大计。”杨灿躬身说道。于醒龙深深吸了口气，指尖按压着眉心，语气沉重：“所以，他们两个，已然毫无用处了？”“臣以为，他们已无大用。”

    杨灿应道：“为防慕容阀过早察觉我于阀已洞悉其阴谋、并开始备战，臣抓捕二人时极为谨慎，此事外界尚无一人知晓。

    臣甚至已经派出一路人马，冒充慕容宏济与慕容渊公然离开上邽。

    如此一来，即便慕容家发现二人迟迟未归，着手寻找时，短时间内也不会怀疑到咱们于家头上。”听到这里，于醒龙暗暗松了口气。

    他自然不会天真到以为抓了慕容家两个嫡子，便能阻止对方的吞并大计。

    这种谋国之举，动员的是整个门阀的力量，即便是慕容阀主落入自己手中，也已阻挡不住慕容家图谋天下的吞并。

    “既如此……不如杀了他们，一了百了。”于醒龙沉吟道。

    “臣最初亦是这般想法。”

    杨灿话锋一转：“但臣从他们的供词中，发现了一条妙计。”

    他指了指案上那摞供词：“慕容阀图谋我于家，最忌惮的便是索家会介入，故而一直谋划与独孤家联姻，缔结联盟，借独孤家牵制索家。

    可惜独孤家的嫡女不愿嫁给慕容宏济，慕容家便又生一计，炮制一场刺杀，死者或是索家要员，或是独孤家权贵，再将罪名嫁祸给另一方。

    如此一来，便能让索家与独孤家交恶，索家为了提防独孤家，自然无法全力援助我们。而这两个人，便是这场阴谋最鲜活的证据。”

    于醒龙挑眉道：“就这两个痴傻模样，能够取信于索家和独孤家吗？”

    杨灿微微一笑：“阀主放心，他们只是头部暂时受创，过些时日便能恢复如常。”

    于醒龙的脸色这才缓和了些。

    他转念一想，又沉吟道：“要让索家相信此事倒是不难，即便没有这二人作为人证，也能让索家信服。可独孤家……，独孤家素来与慕容家亲近，和我于家并无交集，如何能让他们相信呢？”

    “阀主无需担忧。”

    杨灿从容答道：“臣曾偶然从一个奴婢贩子手中救下独孤家之人，因此与独孤阀主的一子一女结下了交情。

    他们此前曾言，会来天水拜访臣下，算算时日，也快到我们约定的日子了。

    只要他们来了，臣自有办法引他们来，让他们看清慕容家的狼子野心。”

    “当真？”

    于醒龙喜形于色，连声道：“好，好啊！火山，你……真是老夫的福将也！”

    杨灿连忙拱手，谦逊地道：“阀主谬赞了。臣与独孤兄妹相识，不过是因缘际会罢了。”

    于醒龙抚着胡须大笑：“你有这份机缘，那便是你的气运。好！有巫门相助，再加上这两个小子作为铁证，老夫挫败慕容氏野心的把握，便又多了几分！”

    这时，书斋的门被轻轻推开，邓浔悄无声息地走了进来，站定于醒龙身后。

    于醒龙笑意盈盈地看着杨灿：“火山，你好好做。待慕容氏的危机解除，老夫便赏你一块丰饶的封地。老夫希望，你能像东顺一样，成为老夫的左膀右臂。”

    邓浔闻言，心头不由微微一震。

    东顺可是父子几代都效力于于阀的家臣，这才得了一块封地，成为于氏第一家臣，从此地位稳固不可撼动。

    阀主对这杨灿的期许，竟也到了这般地步？

    杨灿脸现惶恐，躬身行礼道：“臣何德何能，敢与东顺大执事并称左膀右臂？唯有鞠躬尽瘁，死而后已，为阀主效犬马之劳罢了。”

    “无需过谦，无需过谦。”

    于醒龙开怀大笑：“你方才不也说了，本阀主开明通达，唯才是举，不分流派，不囿成见？何况你乃鬼谷传人，身负麒麟之才，本阀主岂能不予重用呢？”

    笑罢，于醒龙收敛神色，吩咐道：“如今索家在于家这边，是由索家嫡女索醉骨主持大局。慕容家既要栽赃嫁祸，索家这边的目标，大概率便是她了。

    正好，少夫人听说她堂姐来了上邽，要下山探望；崔学士也有事要往邽城一行。

    火山呐，你便护送她们二人返回上邽，将慕容家的栽赃之计提前告知索弘与索醉骨，让他们早做防范。“臣遵命！”杨灿向于醒龙深深一揖，转身退出了书斋。

    于醒龙抚着胡须，笑吟吟地目送杨灿离去。

    待那扇书斋门缓缓合拢，他脸上的笑意便渐渐褪去，慢慢凝结成了霜雪一般的冷冽。

    “小邓。”

    “老奴在。”

    “告诉殁乙，待我于家挫败慕容氏阴谋之日，立斩杨灿！”

    邓浔闻言，怵然一惊，猛地擡头，脸上满是难以置信的错愕。

    阀主分明是要着力栽培杨灿，欲将他树为标杆，借此拔擢年轻一辈的家臣，慢慢取代那些腐朽守旧的老派势力。

    对于这个计划，邓浔是通盘了解的，这怎么转瞬之间，阀主竟有了这般翻天覆地的变化？

    于醒龙指尖撚着花白的胡须，声音阴沉：“这个人，成长得太快了。”

    他的目光缓缓移向案头那尊铜鹤。

    鹤嘴吞吐的青烟袅袅娜娜，缠缠绕绕，模糊了他眼底的神色。

    “若仅是成长得快，老夫倒还乐见其成。”

    “只是，他如今给我的感觉……越来越不受掌控了。”

    青烟漫过他苍老的面庞，于醒龙缓缓说道：“老夫有一种奇妙的预感，如果……我不能尽早把他除掉，他一定……会成为我的心腹大患！”

    于醒龙缓缓闭上眼睛，沉声道：“若非大敌当前，老夫还用得到他，今天，他就别想再活着走出老夫的握枢斋！”

    杨灿走出了“握枢斋”，身侧伴着一个女子。

    她仅着一袭青衣，料子寻常，却衬得周身无一处不媚。

    只可惜，她头上戴着一顶“帷帽”，轻纱遮面，叫人看不清她的容颜。

    杨灿带着潘小晚离开阀主的“握枢斋”，便去了他的旧居、如今崔临照崔的住处。

    院角的老槐树撑开浓荫，廊下爬满了青碧的藤蔓，墙根处种着几丛蜀葵，红的、粉的、白的花朵蹿得比人还高，衬得青砖灰瓦的院落平添了几分鲜活。

    崔临照早前已接到“允之郎”的传讯，得知闵行已然抵达上邽，心中甚是欢喜。

    在她心中，闵行不仅是齐墨中最为支持她的长老，也是她的慈父、她的严师，在她心目中，份量仅次于上一任齐墨钜子的长辈。

    既知是“允之郎”到来，她自然不能等诸位长老齐聚后再行下山。

    更何况，她与杨灿自从剖白了心意，便是一日不见如隔三秋了，能早见一日是一日，如何还能忍得。只是她还没有动身，少夫人索缠枝便派了人来，说她要往邽城去见姐姐，欲与崔女郎同行。崔临照自然没有理由拒绝，万幸这索少夫人似乎也急着去见她堂姐，行装准备得十分迅速，看这情形，明日一早便能启程。

    所以，崔临照今天的心情很愉悦。

    心情畅快了，她便将这份“愉悦”化作了课业，一口气给于承霖留了满满一摞。

    于承霖抱着比自己还高的书本离开时，小脸垮成了一团，只差没哭出来。

    “姑娘，杨城主来了！已请去客厅相候了。”小青脚步匆匆地赶来禀报。

    崔临照方才还在为于承霖授课，身上穿的是一身月白色的夫子袍，她正打算回房换身燕居的常服。听闻这话，崔临照顿时喜出望外，声音都雀跃了几分：“他来了？我这就去迎他。”

    话音刚落，她已如一只剪水的燕子般，翩然飞出了书阁，竟没给小青半句补充的机会。

    小青正想跟她吐槽呢，杨城主来也就来了，身边偏还带了一只狐狸精，走起路来扭得那叫一个骚气，也不怕把她的胯骨轴子给扭散了。

    结果……根本来不及说。

    客厅内，侍婢奉上清茶，杨灿便挥手让她退了下去。

    杨灿大模大样地坐下，翘起二郎腿，端起茶盏，对潘小晚笑道：“这位崔学士，你该是认得的……”潘小晚刚刚掀起浅露的轻纱，端起茶盏浅呷了一口，便微笑道：“只能说是我认得崔学士，崔学士可未必还记得人家。”

    “想多了。”杨灿摆了摆手，很是轻松地道：“她这人随和的很，一点也没有士族贵女的架子，你接触多些便知道了。”

    “哦，那便好。”潘小晚向他浅浅一笑，心中笃定地想，杨灿和这位崔学士，只怕关系非比寻常。无需其他佐证，单看杨灿自从踏入这处宅院后的，言行举止间那份不自觉的松弛与熟稔，她便马上生出了这份直觉。

    这时，崔临照已快步走到堂外。

    她猛地停住脚步，深吸几口大气调匀了呼吸，换上一副得体而从容的浅笑，举步走进了客厅。“杨兄来了。小妹刚为承霖授完课，尚未及换装，还请……”

    话音戛然而止，崔临照的神色微微一僵，目光落在厅中另一人身上。

    除了杨灿，厅中竟还坐着一位眉眼如画的俏女子，那身段儿之柔美妖娆，连她一个女子，都忍不住要多看几眼。

    咦，这不是……

    杨灿放下茶盏，走上前来笑道：“崔学士，我今日因事拜见阀主，得知你与少夫人要一同下山，阀主特意嘱咐我护送你们同返上邽。”

    “哦，对了，这位……你可还识得？”杨灿向潘小晚示意了一下。

    潘小晚连忙起身，摘下帷帽，向崔临照浅笑颔首。

    崔临照目光掠过潘小晚云英未嫁的发髻，讶然道：“你……你这是……”

    糟糕！杨灿暗道一声不好。潘小晚现在的身份可是完全不同了啊。

    “她是……见……”一时间杨灿也犯了难。

    如何介绍潘小晚的身份，他竞没有提前想得稳妥。

    杨灿只好打了个哈哈，含糊地道：“她么，你称她潘娘子便是。”

    崔临照暗暗称奇，这里边只怕大有文章啊。

    但她自然不会冒昧问起。

    “潘娘子。”

    “崔女郎。”

    两女互称了一句，相视一笑。

    崔临照心中便想：这位潘娘子，如今定与杨郎有着不一般的牵绊。

    无需任何言语，只需看杨灿与这潘姓女子间那几句简短对话里的眼神互动，她便瞬间察觉到了。若非她与杨灿已然吐露情思，或许还读不懂这份微妙。

    可正因为她对杨灿已然有情，所以旁人与杨灿一个眼神、一个动作，哪怕是故作寻常，她也能觉察出其中的不寻常来，说来也是奇妙。

    虽然对于潘小晚的身份变化，崔临照颇感好奇，但她对于杨灿，却有一种近乎盲目的信任。所以她丝毫也不因此对于杨灿的人品有何猜疑。

    杨灿待二人见过了礼，便直说道：“潘娘子身份有些特殊，不宜住在敬贤居，那里人多眼杂。这宅院里上上下下都是你的人，所以我想麻烦你，让潘娘子在你这里小住一晚，明日一早咱们再一同下山。”

    崔临照闻言，浅笑道：“这算什么麻烦。小妹这就吩咐人收拾客舍，潘娘子不必见外。”

    潘小晚连忙向崔临照道谢。

    杨灿见状，便笑道：“如此甚好。天色眼看就要暗了，再晚些去后宅拜见少夫人便不合时宜，我这就动身过去。”

    崔临照微笑道：“小妹让人备些浊酒小菜，待杨兄事了，今晚便在此处用餐吧。”

    “也好。”杨灿毫不客气地答应下来，随即匆匆离去。

    崔临照目送他的身影消失在院门外，又把带着些许笑意的目光转移到潘小晚身上。

    潘小晚也刚收回目光，一双柔如水波的双眸定在崔临照身上。

    两个女子皆是心思玲珑通透之人，无需一言点破，便从彼此的眼神里，读懂了那些不必宣之于口的情愫与考量。

    潘小晚望着崔临照，眼前的女子身着月白色儒袍，身姿清雅，气质清贵得如一泓秋水。

    她知道崔临照乃是青州士族贵女，游学至上邽时，便是于阀主、索二爷那般人物都要刻意巴结款待的存在。

    没想到杨灿那家伙竞然……竞然连这般贵女也能勾搭到手。

    潘小晚心里酸溜溜地想：杨家大妇之位，恐怕非这位崔女郎莫属了。

    潘小晚咬了咬唇，便放低身量，向崔临敛衽再行一礼，姿态谦卑：“小女冒昧叨扰，承蒙崔女郎雅量收留，实是感激不尽。

    小女出身寒微，自幼在乡野长大，若有失仪之处，还请女郎多多包涵，多多提点。”

    崔临照何等通透，虽说在情爱上她尚显青涩，可这般暗含姿态的话语，却是一听便懂。

    这潘娘子分明是在向她低头，主动承认了她在杨灿身边的地位，自甘居于其下。

    既然你这般识大体、懂规矩，本姑娘又岂能没有容人的雅量呢？

    崔临照便笑靥如花地上前一步，亲热地扶起潘小晚，温柔地道：“潘娘子言重了。你既是杨兄带来的人，我便绝不会慢待了。”

    潘小晚听了，心头一块大石顿时落了地，杨家大妇这是接纳她了呢。

    幸好她不知道，崔临照另有一层齐墨钜子的身份。

    若她知晓时，身为巫咸，背负着一个宗门的尊严，想要她对另一宗门的门主如此低头，可就没有这般容易了。

 第250章 护花人 

    暮霭沉落，长房后宅的庭院已浸在一层浅淡的暮色里。

    廊下宫灯未燃，唯有残阳余晖，漫过青砖灰瓦，在地面投下斑驳的光影。

    杨灿步履轻缓，在侍女春梅的引带下，踏入后宅花厅。

    索缠枝身着一袭烟霞色绣折枝玉兰的锦裳，乌黑云髻仅用一支羊脂白玉簪固定，明艳面庞上噙着一抹浅淡笑意。

    瞥见杨灿的刹那，她眸底倏然掠过一缕微光，宛若暗室中骤然点亮的烛火，转瞬即逝。

    再定睛时，她端坐上首，依旧是那副矜贵优雅的少夫人模样，方才那抹惊鸿一瞥的欣喜，仿佛只是旁人的错觉。

    “属下杨灿，见过少夫人。”

    杨灿躬身行礼，腰身弯得恰到好处，既显恭敬，又不失分寸。

    即便躬身之际，他的目光也未安分，飞快扫过她交叠膝上的一双柔黄，指若削葱，纤雅如兰，端的是玉手天成，让人想要赏玩，亦或被它赏玩。

    “咳，杨城主不必多礼，平身吧。”

    索缠枝的声音带着几分刻意的清冷，厅中尚有春梅、冬梅及两名婆子在侧，她需竭力维持着应有的疏离。

    “不知城主今日前来，有何要事？”

    杨灿直起身，从容回话：“回少夫人，今日属下拜见阀主时，得阀主吩咐，需护送少夫人前往上邽，以策安全。

    故而属下特来请示，不知少夫人有何指示要求，属下也好早做筹备。”

    “哦？”索缠枝眉梢微挑：“有劳杨城主费心。我自上凤凰山后，这还是头一遭下山。

    不过此去是探望姐姐，路程不远，无需兴师动众，自然也没什么特殊要求。”

    她语气淡淡，却将“路程不远”几字咬得格外清晰，末了还嗔怪地向他瞟了一眼，

    那一眼，恰似羽毛轻搔心尖，惹得杨灿心头发痒。

    他怎会听不出索缠枝话里的幽怨？

    他还偏就喜欢索缠枝这副模样，明明心中早已翻江倒海，盼着他靠近、盼着他触碰，面上却还端着高高在上的架子。

    杨灿可是再清楚不过，这副矜贵高傲美丽的皮囊之下，藏着一副怎样滚烫的心肠。

    尤其是她被征服时，披头散发、泪眼婆娑、跪地求饶的可怜模样，与她此刻的高傲矜贵形成的强烈反差，实在让人太有征服欲了。

    “为少夫人效力，乃是属下本分，自当鞠躬尽瘁，殚精竭虑。”

    索缠枝俏脸微赧，听出了他话里的弦外之音，却故作浑然不觉：“咳！此去姐姐府上，我不过小住几日。

    所以随身只有一些起居之物，再带几样凤凰山上特有的山珍，想来她定是喜欢的。还请杨城主多费心照拂，莫要磕着碰着了。”

    说到这里时，她的脸颊上晕开一层薄红，这般当众与情郎暗通款曲的滋味，竟让她心头泛起异样的悸动。

    “少夫人放心吧，”杨灿含笑应道：“属下必会小心照拂，绝不敢有半分马虎。”

    杨灿这么一应，索缠枝连耳尖都泛了红，急忙低头端起茶盏，掩饰神色间的不自然。

    “杨城主办事，我自然放心，一切依着规矩便是。”

    “规矩”二字出口，她又自杯沿上擡眸，眼底深藏的媚意险些要溢出来。

    一想到今夜又能给他“立规矩”，身子竟然微微有些酥了。

    “是，属下明白。属下届时必早早赶来，不让少夫人久候。属下告辞。”

    杨灿再次躬身行礼，起身时，目光与索缠枝的视线撞个正着。

    她美眸中藏着羞涩，裹着期待，更盛着浓得化不开的缠绵。

    杨灿缓缓垂眸，向她深深一揖，转身退出花厅。直到步下石阶，仍能感觉到后背上那两道灼热的目光，如影随形。

    杨灿离开长房后宅时，游廊下的灯已然点亮。晚风携着院角蜀葵的淡香，漫过暮色，让这夜色更显静谧返回崔宅，早已等候在此的小青立刻引他往书房去。

    轻轻推开书房门，清润的墨香混着淡淡的兰草香扑面而来。

    “姑娘，杨城主来了。”小青低声禀报。

    书房内，崔临照临窗而坐，桌上烛火的光晕落在她翠色衫裙上，镀了一层柔和的金边。

    她手中捧着一方素笺，正是照着杨灿先前为她写下的《鹊桥仙》抄摹的，原本已被她珍藏起来了。纤长指尖轻轻抚过笺上字迹，她的眉梢眼角尽是化不开的温柔。

    听见动静，崔临照急忙将素笺收起，起身嫣然一笑：“杨兄回来了？快请进！”

    杨灿走入书房，小青识趣地掩上房门，并未跟随。

    能留在钜子身边，这点眼力见自然是有的。

    这崔宅上下，皆是齐墨之人，秦太光、邱澈亦在此处，小青也是齐墨的一员，追随钜子左右的。房门闭合的刹那，崔临照的矜持便撑不住了。

    她快步走到杨灿身前，张开双臂将他紧紧抱住，压抑多日的思念如潮水般汹涌而出，眼眶瞬间湿润了。“杨郎，自上次一别，人家朝思暮想，日夜都念着你……”

    少女的相思直白又纯粹，能让素来矜持内敛的士族少女如此坦露心迹，怎不令人动容。

    杨灿心中一软，伸手揽住她的纤腰，将她轻轻拥入怀中。

    鼻尖萦绕着她发间的兰草清香，混着她身上独有的清雅气息，竞将他心头的燥热尽数化为温柔。低头间，他的唇便复上了她的唇。

    崔临照浑身一僵，拥抱已是她表达情意的极限，这般亲昵举动，让她全然不知所措。

    一双能提笔论政、纵谈天下的手，此刻竟绵软无力地抵在他胸前。

    这位聪慧通透的士族少女，只觉浑身发烫，呼吸都似停滞了，耳边只剩自己擂鼓般的心跳，与他沉稳有力的心跳交织共鸣。

    杨灿的吻温柔而霸道，带着令人心安的力量。

    片刻的慌乱后，崔临照的抗拒渐渐消融。

    她的双手缓缓放下，又轻轻擡起，笨拙地环住他的脖颈，青涩地回应着。

    可怜她连换气都忘了，全凭着一身精湛吐纳功夫练就的深厚肺活力支撑着。

    唇齿相依间，所有的思念都有了归宿，心头满是难言的安心与甜蜜。

    烛火晕染如轻纱，将两人相拥的身影笼罩其中。

    墨香、兰草香与彼此的气息交融缠绕，时光仿佛在此刻静止，唯有缱绻温柔在空气中流淌。许久，杨灿才缓缓放开她。崔临照双腿一软，险些瘫倒在地，幸而及时拉住了他的衣衫。

    她脸颊红得似熟透的樱桃，呼吸急促，胸口微微起伏，羞得不敢擡眼。

    杨灿见状愈发怜惜，忙扶住她的胳膊，将她轻轻搀到椅上。

    崔临照缓了许久，才平复了呼吸。

    她擡眸望向杨灿，眼底满是羞赧与甜蜜，只觉方才那一吻竞似有魔力，将连日来青涩的思念尽数酿成了醇浓的美酒，此刻仍让她晕陶陶的。

    杨灿忍不住失笑，这姑娘在感情事上，竟比小青梅还要生涩。

    这般手足无措的模样，便是比她年幼几岁的青梅，当初也不曾有过。

    他刚要开口取笑：“没想到我们崔学士………”

    “杨郎……”崔临照轻轻打断了他，擡眸望来，眼中带着少女的认真与羞涩。

    “吾表字“疏影’，小字“阿沅’。日后，人前杨郎唤我疏影，人后……唤我阿沅便好。”这轻声叮咛，既是她对他的归属宣告，亦是少女心底对他专属权的声明。

    将表字与小字尽数相告，便是明确了此生非他莫属的情意。

    杨灿心头一暖，伸手从几上握住她的手，紧了紧，含笑应道：“好，阿沅。”

    顿了顿，他还是将方才的取笑说出了口：“阿沅走南闯北、见多识广，竟不料只是衔唇一吻，便这般不堪了。”

    “不许取笑我！”崔临照大羞，从几上小碟中撚起一颗鲜红的樱桃，娇嗔着向他掷去。

    杨灿眼疾手快，一把接住樱桃。

    指尖捏着那颗饱满莹润的果实，凑到唇边轻咬一口，甜香瞬间在舌尖弥漫。

    他望着崔临照娇羞的模样，轻声吟道：“何物比春风？歌唇一点红。”

    这句取自辛弃疾《菩萨蛮&#183;席上分赋得樱桃》的词句，恰如其分地暗喻了她此刻红如樱桃的唇瓣与娇羞情态。

    崔临照听了，又羞又喜，对他出口成章的才情更是钦佩不已。

    这般一来，这位大才女在他面前反倒不敢轻易谈诗论赋，生怕被情郎视作名不副实。

    可是谁能像他这般，信口拈来便是佳句嘛？她暗自腹诽。

    “一枝独秀不是春，百花齐放春满园”

    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”

    “两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”

    如今便是亲了她，都能随口吟出这般妙句。

    比不得，也不敢比，只能另寻赛道了。

    崔临照故意板起脸，佯嗔道：“杨郎这般风流手段，不知用在多少女子身上过。”

    杨灿闻言，心头微微一虚。

    崔临照却并未真的介怀，自小所处的环境，让她对这些早已司空见惯。

    只是些许不舒服终究难免，毕竞，她不是第一个走进他生命里的人。

    “咳，对了，今日你带来的那位潘娘子，究竟是怎么回事？她不是……”

    崔临照话锋一转，问出了心中的疑惑。任谁见了潘小晚身份的巨大转变，都难免好奇。

    杨灿早料到她会问及，便将前因后果一一说明：

    潘小晚实为巫门中人，因巫门长期受制于慕容氏，被迫为其行刺探查之事，遂以联姻为名潜伏于阀。如今巫门早已对慕容氏的压迫积怨已久，决意反水，便将暗中窥探于阀兵防的慕容宏济、慕容渊行踪相告，以此作为投名状归附于家。

    至于李有才，不过是慕容氏安排的假夫君，供她潜入于阀打探情报之用，如今两人已然和离，潘小晚已恢复自由身。

    崔临照静静聆听，聪慧如她，自然听出了杨灿话中未尽之意。

    虽未多问，她心中却已明了，李有才是假夫君，那眼前这位杨郎，恐怕才是潘小晚的真丈夫了吧？只是转念一想，她又隐隐为杨灿担忧起来。

    “杨郎，你虽已做了补救，只怕于阀主未必便能释怀。”崔临照沉声道。

    从杨灿的叙述来看，他已经尽量把事情在于阀主面前补救得圆满了。

    但，杨灿虽已尽量将事情补救得圆满，却还是漏洞重重。

    你说巫门是因为在雅集上听了你对巫门的一番公允论断，所以才找上你，可以。

    然而，巫门决定弃慕容氏、投靠于阀，这绝不是一两次接触就能敲定的事。

    这么大的事，你自己就做主了？难道凤凰山远在天边，来不及赶去汇报？

    区区一两个时辰的路程，你却始终没有请示过阀主。

    直到巫门决意投靠，甚至已经行动了，你才把人带来见阀主，这种关系到一阀政权的外交、结盟、归附的大事，是你能独自决定的吗？

    慕容家虽然注定要和于家有一战，可是要动慕容家的嫡子，也是干系重大的事，你同样没有请示阀主，自己就动手抓了。

    你说因为事态紧急，怕他们跑了，那也成，可是人抓了以后呢，你自己就动手拷问了，等到一切完成了，这才赶来向阀主禀报。

    这个时候，于醒龙还有别的选择吗？你这分明是造成既定事实，使得阀主只能按照你的意图善后。在上位者眼中，这样的人最是危险。

    即便杨灿并无自立的野心，这般霸道作派，日后也难免成为架空主上的枭雄。

    任哪位上位者，怕是都会动了杀心，更何况于醒龙曾经吃过类似的亏。

    这和杨灿在上邽城大杀四方，处死屈侯、徐陆等人不一样。

    那些人是挑衅他的权威，以下犯上。而且他是于醒龙派去的，真让那些人“倒杨”成功，撼动的是于醒龙作为一阀之主的权威。

    可你现在所做的一切，可是在挑衅、剥夺阀主的权力了。

    杨灿赞许地看了崔临照一眼，果然不愧是钻研时政策论、深谙治国之道的大才女，而非只懂诗词歌赋、琴棋书画的闺阁女子，一眼便看穿了要害。

    可他也是别无选择，这已是他能想到的最佳补救之法。

    当初拔力末部落意图归附时，他就是规规矩矩带人上山请示阀主定夺的，他岂能不懂规矩。只是这一回，他原本就打算暗中操作的，奈何事态愈发扩大，在于阀地界内已无法隐瞒，才不得不禀报。

    他不是朱标，于醒龙也不是朱元璋，怎么可能对此无动于衷

    。故而，于醒龙许给他的封地大饼，他压根儿就不信。

    但他同样笃定，值此多事之秋，于醒龙绝不会此刻对他动手。而等到于醒龙想动手时，未必还能动得了他。

    因为他身上埋下的雷，早在接亲途中、旱骨滩上的那顶喜帐里便已埋下了。

    从那时起，他便在拚命积攒力量，团结一切可团结的势力。

    他只需再多些时间，便能发育得足够强大。

    杨灿微微颔首：“我明白。在阀主眼中，我如今权柄日重，日渐骄横，已渐成尾大不掉之势。”他端起茶盏，轻轻呷了一口，语气淡然，“不过，阀主此刻不会动我；等他想动我时……”他不介意将这些谋划告知崔临照。

    齐墨本就在谋划陇上，两人亦是因此相识。即便没有情感牵绊，他也无需对她隐瞒。

    他要践行秦墨实业兴邦的理念，齐墨也想以陇上为“实验田”，虽路径不同，手段与目标却殊途同归。如今崔临照尚未集齐墨长老商议与秦墨合一之事，自然也不便过多干预，见他已有准备，便放下心来。转念间，她忽然想起傍晚时潘小晚对自己俯首称臣、甘居侧位的表态，眸波一转，嘴角勾起一抹俏皮的笑意。

    潘小晚，原来她是巫门掌门呐，如果她知道我是齐墨钜子，恐怕她未必肯轻易向我低头了吧？“杨郎，沅儿是齐墨钜子之事，还请你莫要告知潘娘子。”

    杨灿微微一怔，望着她唇边的笑意，不禁哑然失笑。

    他明白崔临照的打算了，这般谪仙子般的一位大才女，心中竟也藏着这般少女脾性的小趣味，还真是鲜活灵动呐。

    杨灿觉得，他有福了。

    仙子虽好，也得拉得进红尘啊！

    夜黑风高，子午岭的深山里，夏初的山风裹挟着草木的湿润气息漫过峰峦，却驱不散谷底沉沉的凉意。风卷着枯枝败叶的萧瑟，混着新生草木的嫩香，掠过崎岖难行的山道，留下细碎的声响。

    三百匹矫健的战马踏碎夜的静谧，蹄声由急转缓，最终在山脚下的开阔地骤然停驻。

    为首的慕容彦猛地勒住缰绳，玄色披风在风中翻卷，猎猎作响，宛如展翅的夜枭。

    他狭长的眼眸眯起，锐利的目光扫过眼前连绵起伏、浓绿如墨的山岭，指尖无意识地摩挲着剑柄，心底飞速盘算着应对之策。

    “所有人，弃马登山！”

    慕容彦的声音低沉如鼓，穿透夜色与风声，清晰地传入每一名骑兵耳中。

    为了赶在巫门察觉前抵达子午岭，他们舍弃了步兵的拖遝，尽数出动精锐骑兵疾驰而来。

    可一旦踏入这片深山，骑兵的优势便荡然无存，唯有化作步兵潜行，方能隐匿踪迹。

    三百名骑兵动作利落得没有一丝多余，迅速将战马拴在山脚下的老树上，留下少数人看守，其余人纷纷提起利刃，借着浓稠夜色的掩护，悄无声息地潜入了山谷。

    为防巫门在外布有警哨，一行人刚进山，便兵分两路，钻进了茂密的丛林。

    这片丛林茂密得惊人，即便白日里，十数步外也难见人影，何况是这般星月黯淡的夜晚。

    幽暗的环境固然能遮蔽行踪，却也给行进添了诸多麻烦，脚下道路难辨，连方向都要时时校准。士兵们不得不频频擡头，透过树冠枝叶的缝隙仰望星空，借星相辨认前路。

    他们无法调动大批步卒，又要将巫门之人团团围住，便只能用这样的险招。

    三百名骑兵皆是精锐，纵使山地战力受限，但巫门满打满算也不过百余人。

    要知道，巫门托庇于慕容氏之前，仅有五十余人，这些年新增的，多半是收养的孤儿，战力有限。以三百精兵对阵百余人，且大半是老弱妇孺的巫门，胜负毫无悬念。

    但慕容彦此行，并非为了一味突袭、斩尽杀绝。

    他要先问出巫门究竟投靠了谁，对于正图谋霸业的慕容家而言，这比屠灭一个小小的巫门重要百倍。子午岭的夜寂静得可怕，唯有夏初的山风穿过茂密林间时，发出呜咽般的声响，夹杂着树叶与新生枝芽的摩挲声，以及士兵们刻意放轻的、均匀的呼吸声。

    山林间的飞禽走兽本就敏锐，这般大队人马的气息早已让它们警觉，隔着老远便四散遁逸，连一声兽吼、一声鸟鸣都未曾留下。

    慕容彦曾跟着兄长慕容渊来过几次子午岭，对此间地势颇为熟悉，加之他本就通晓山林生存之道，便亲自带队走在最前。

    他脚步轻盈，不时擡手示意队伍暂停，小心翼翼地避开山间的碎石与溪流，生怕半点响动暴露行踪。巫门所在的巫洞，离山口本不算太远，可碍于夜行的艰难，一行人直到天快亮时，才终于接近洞口。一路行来，纵使万般小心，仍有五六名士兵不慎被土坑、树根绊倒，受了些皮肉伤，万幸都无性命之忧夜色渐渐褪去，东方泛起一抹鱼肚白，熹微的天光穿透林叶，洒在沾满露珠的草木上，折射出细碎的光点。

    夏初的清晨带着沁人的凉意，山间雾气缭绕，让周遭的景致多了几分朦胧。

    就在此时，一棵高树的枝桠间，一声清脆响亮的啼鸣骤然划破山谷的静寂。

    那是一只雄性雉鸡，正迎着晨光昂首宣告领地。

    可它的领地，此刻已被三百名持刀执盾的慕容氏兵士悄然占据。

    慕容彦驻足巫洞洞口，目光落在那扇紧闭的木门上，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。

    他擡手一挥，三百名士兵立刻如潮水般分散开来，沿着巫洞周围的山脊、山道布下层层防线，将整个巫洞围得水泄不通，插翅难飞。

    这处巫洞本就是慕容家为巫门所选，洞内的格局、出口的数量，他们早已了如指掌。

    这巨大的山中洞窟，唯有眼前这一个出口。

    大局已定！

    慕容彦按紧腰间长剑，大步迈向洞门，朗声道：“嗬嗬，咱们来个先礼后兵！

    来人，叩门！让巫咸那老东西，滚出来见我！”

    他的喝声在清晨的山林间回荡，与方才那声雉鸡啼鸣交织在一起，打破了子午岭最后的静谧。

 第251章 驿路闲话岭前惊 

    慕容彦的大喝声还在清晨的山林间盘旋回荡着，巫洞那扇厚重的木门便“吱呀”一声打开了。一道瘦削的身影探了出来，是个身着青灰色短褐的年轻人。

    他擡眼望去，见洞口外站满了手持刀枪、严阵以待的兵士，瞳孔骤然一缩，眼底涌起难以掩饰的惊惶。“你……你们是什么人？”

    他的声音带着一丝不易察觉的颤抖，心底却已警铃大作，宗门迁徙的事，多半是被慕容家发觉了。可事到如今，他只能强压慌乱，故作镇定。

    慕容彦狭长的眼眸里满是不耐：“少废话！让你们巫咸出来见我！告诉他，某乃慕容彦！”“好，好！”年轻人连连应着，转身就往洞里退。

    “慢着！”

    慕容彦厉声喝止：“我给你们一刻钟时间，逾时不出…”

    他擡手一挥，几名侍卫立刻拖着刚砍下的粗壮树枝走上前来。

    慕容彦嘴角勾起一抹狞笑，冷冷地道：“这座山洞里，就要多出几十条百十来斤重的熏肉条了。”年轻人十分惊慌，连连答应着，连洞门都顾不上关，拔腿就往洞窟深处狂奔而去。

    一个队正凑到慕容彦身边，低声道：“公子，何必与他们多费唇舌？咱们直接闯进去便是！以巫门那点人手，怎敌得过咱们的强弓硬弩？”

    慕容彦冷冷瞥了他一眼，冷哼道：“你也知道他们是巫门中人？巫门中人最擅用毒，硬闯只会徒增伤亡。”

    他顿了一顿，又道：“况且，家主有令，能挽回尽量挽回。尤其是……究竟是谁在暗中收买他们，必须查个水落石出！这比屠了巫门尤为重要。”

    巫洞内狭长幽深，光线昏暗得令人心悸，唯有岩壁上嵌着的几盏油灯燃着微弱的火光。

    孤零零的脚步声在洞窟中回荡，直到一处如天坑般从山顶陷落而下的巨大坑洞处，天光才得以倾泻而入，照亮了下方的景象。

    陈亮言与妻子李明月正和几名核心弟子围坐在一起，低声商议着明日派出第二拨探路者、四日后全员撤离的详细安排。

    就在这时，那名守门的年轻人慌慌张张地冲了进来，脸色惨白，气息紊乱。

    “不……不好了！”

    他喘着粗气禀报，“外面……外面全是慕容家的部曲！把洞口堵得严严实实！”

    这弟子见识尚浅，故而慌张的很：“领头的人叫慕容彦，让……让巫咸大人出去相见呢，口气强硬得很，他还说……一刻钟内，不见巫咸，就会杀进来！”

    议事的众弟子顿时炸开了锅，有人按捺不住怒声道：“既然已经被他们察觉，那还有什么好说的！集结同门杀出去！能活一个是一个！”

    “对！不能坐以待毙！”立刻有人应声附和：“只要突破重围冲进山林，咱们就有一线生机！”“安静！”

    陈亮言平素沉默寡言，此刻却低喝一声。

    他的声音不算洪亮，却带着一股不容置疑的威严，让喧闹的洞窟瞬间安静下来。

    众人都知道，陈亮言是现任巫咸的师公，此次迁徙事宜，以及与杨灿城主的联络，全都是他夫妻二人在主持。

    陈亮言的目光缓缓扫过众人，眼神凝重，沉声喝道：“事已至此，慌乱无用。花圣、方守拙、葛冲、季他一连念出六个名字：“你们六人，与我夫妻留下！”

    被点到名的六名弟子应声上前，虽然面色凝重，眼底却无半分惧意，稳稳地站在了陈亮言身侧。陈亮言转向身旁的李明月，语气稍缓，温声道：“召集所有弟子吧。”

    李明月点点头，朝着天坑下方的开阔处走去。

    天坑之下正对着一口水潭，潭中涌动着温泉，白雾袅袅升腾，氤氲了周遭的空气。

    受潭水温度影响，水潭周围的土壤格外肥沃，极宜种植草药。

    这里原本种满了各类珍稀药材，如今却已是一片光秃秃的空地，所有草药早已被连根拔起，打包运走，只留下些许翻新的泥土痕迹。

    一根约一人多高的下垂岩石上，悬挂着一块云板。

    李明月走上前，擡手敲响云板，“铛~铛“铛”

    清越的响声穿透洞窟的静谧，传得极远。

    片刻之后，尚不知情的巫门弟子们听到召集的声响，纷纷从各自的石室中走出，聚集到了温泉水潭旁。陈亮言站在高处，目光扫过聚拢的众人，沉声将慕容家已发现迁徙之事、派兵围困洞口的消息一一说明。

    话音刚落，人群中便泛起一阵骚动，不少弟子面露惊惶之色。

    不等骚动扩大，李明月已上前一步，朗声道：“迁徙之事，由我夫妻全权主持。众同门听令，此刻务必遵从我夫妻号令！”

    众弟子只当他们是要带领大家与慕容家决一死战，纷纷压下慌乱，齐齐应了一声：“是！”谁知，陈亮言忽然一跃而起，伸手抓住悬挂云板的铁索，借着下坠的势头猛地向后一扯！

    “哗啦啦……”一声响，碎石与封泥簌簌掉落。

    平日里，大家日日在云板下走来走去，都以为这块云板只用两尺来长的一截铁索钉在岩洞顶上，从未有人多加留意。

    可谁知这一扯之下，铁索竟应声崩开，岩顶原本用泥糊抹的浅沟被封泥扯开，那铁索一路向上延伸而去“哗愣愣……”铁索悬空摆动，发出刺耳的声响。

    众人擡头望去，只见铁索的尽头探向二三十丈高的天坑顶端，竟能直通山顶！

    巫门众弟子无不惊愕。

    这块云板是宗门聚众议事的信物，存在了多少年，他们早已记不清，却谁也不曾想到，这看似普通的云板背后，竟藏着一条直通山顶的逃生铁链！

    巫门世代颠沛流离，在人人喊打的绝境中艰难求生，危机意识早已刻入骨髓。

    身为宗门的掌权者，又怎会不留后手？

    当初发现慕容家指定的这处洞窟只有一个出口时，巫咸便暗中琢磨退路了。

    在对洞窟地形彻底摸清后，他便与几名长老秘密打造了这条铁索。

    这是巫门的最高机密，即便在同门之中，知晓者也是寥寥无几。

    陈亮言大袖一挥，拂开扬至面前的尘土，沉声道：“所有人，立即沿此索登山，撤离此处！”众弟子先是一愣，随即狂喜不已，纷纷涌到铁索下方，一个个手脚并用地攀援而上。

    从山腹到山顶足足数十丈高，攀爬之路艰险异常，没有过硬的身手与充沛的体力绝难登顶。巫咸早已料到，若巫门真有被堵在洞窟中的一天，对手必然是慕容家。

    他从未奢望过全员安然撤离，这条铁索，本就是为门中的青壮弟子准备的。

    至于老弱妇孺，他们注定要留下来阻敌。

    这听起来残忍，却是巫门在绝境中传承数百上千年的生存之道。

    每逢生死危机，他们必先保全宗门中最强大的力量。

    唯有这些人才更有机会活下去，才能延续宗门的火种。

    眼见大部分同门都已攀上铁索，李明月忽然唤住了一名正要动身的中年人：“褚师兄！”

    褚师兄停下脚步，回头看来：“李师妹？”

    “褚师兄，你登顶之后，即刻收起铁链。然后……”

    李明月的话还未说完，褚师兄的脸色便骤然一变。

    “什么意思？”

    他讶然看向始终站在原地未动的陈亮言、李明月，以及另外六名弟子，心头骤然一沉：“你们……不走？”

    李明月笑了笑，笑容里带着几分无奈与决绝：“师兄，慕容家的人已经到了山门之外，一刻钟的期限就快到了。”

    “什么？”褚师兄脸色剧变。

    他并未参与方才的议事，此刻才知晓迁徙提前的真相，竟是因为行迹已然败露。

    他当即道：“那我也不走！我留下来与你们一同御敌，为同门争取撤离时间]！”

    “糊涂！”

    陈亮言脸色一沉，厉声嗬斥：“褚师弟，你以为你们这是独自逃命吗？你们是在为宗门延续血脉！”李明月也上前一步，劝说道：“褚师兄，你莫要以为先行离开便如何容易。

    这里是慕容氏的地盘，即便我们能为你们争取些许时间，他们很快也会发现你们的踪迹，届时必然会有大队人马追来。

    此去，你们要背负起巫门的未来，拚尽全力活下去，要面对无休止的围追堵截与厮杀。你肩上的担子，丝毫也不比我们轻松。”

    陈亮言沉声道：“巫咸早已吩咐过，此次全权交由我主持迁徙事宜。现在，你必须遵从我的安排！立刻走，快！要来不及了！”

    最后一句话，他几乎是吼出来的，吼声在空旷的洞窟中反复回荡，震得褚师兄与尚未动身的几名弟子心尖儿发颤。

    “好……好！”褚师兄的眼睛瞬间湿润了。

    他幼年时，也曾亲历过这般生死离别，有时候，留下断后的同门能侥幸归来，更多的时候，那些身影便永远消失在了绝境之中。

    如今历史重演，他怎能不知，这一次留下的众人，多半是再也回不来了。

    他没有再多说什么，只是对着陈亮言等八人重重地一抱拳，随后，他不再犹豫，转身快步走向铁索，纵身攀了上去。

    直到最后几名青壮弟子也攀上铁索，越爬越高，陈亮言才缓缓转过身，看向那个守门的瘦削年轻人。“九重，”他唤着年轻人的名字，语气平静：“慕容家的人已经见过你的模样，你只能留下。怕不怕？”

    九重是陈亮言点名留下的六人之外，唯一的晚辈。

    陈亮言从未特意吩咐过他留下，可他却早已主动站到了留下的队伍中，显然早已有了觉悟。听到问话，他挺起单薄的胸膛，声音虽带着青涩，却异常坚定：“师侄不怕！”

    “好！”

    陈亮言满意地点点头，擡手拍了拍他的肩膀，随即转向其余众人，沉声道：“所有人，把所有能用来御敌的药物都找出来！一刻钟……已经到了，他们来了！”

    他的目光望向狭长的洞窟深处，果然，几股淡青色的青烟正缓缓飘来。

    这处天坑虽能通入天光，空气流动性却极差，用不了多久，这些烟雾便会弥漫整个洞窟。

    留下的九人没有丝毫迟疑，立刻冲向温泉水潭，撕下衣襟浸湿，紧紧蒙住口鼻，随后纷纷转身，朝着存放药物的石室狂奔而去。

    他们都清楚，这一次留下，或许真的要永久地留在这片洞窟之中了。

    他们的师门长辈，也曾无数次重复过这样的诀别。

    唯一不同的是，以往的每一次离别，留下的人满是绝望，逃生的人也看不到未来的光明。

    而这一次，无论是攀索远去的，还是留守阻敌的，每个人的心中，都揣着一道“希望”，那是他们颠沛半生的期盼。

    杨灿胯下的骏马此时俨然成了一匹太平马，走得四平八稳的，因为车队太累赘了，走的并不快。索缠枝说是只下山几日，要轻车简从，崔临照更直说随意，没什么要带的。可到头来，她二人的行装，竞各自装了满满三大车。

    杨灿很奇怪，他上凤凰山向来只是一人一马，下山时也只是一人一马，实在搞不明白，她们这些女人究竞有什么东西需要带那么多。

    待他得知这两位不仅是茶具、寝具，甚至是浴桶、马桶都是专用的，都要装车带走，便也只好无怨无悔地压着马速，逍遥而行了。

    前方车上，潘小晚的车忽然停下了。

    潘小晚头戴帷帽，提着一只食盒，袅袅地走下车，向着崔临照的车子走来。

    崔临照的车夫一见，连忙勒住了马儿。

    潘小晚站定，向车上微笑地招呼道：“崔姑娘，路途之上，独自乘车未免寂寞。

    奴家在山上时，一早借了你家厨房，做了样小吃，姑娘可要尝尝？”

    “哎呀，那可真要尝尝了。”车中传出崔临照的声音。

    紧接着，小青掀开车帘儿下了车，放好脚踏，微笑道：“娘子请登车。”

    潘小晚款款登车，崔临照在车中向她嫣然颔首，然后往旁边挪了挪，示意她同坐。

    不料，潘小晚进了车厢，却很自然地在侧厢坐了下来，把食盒放到了桌上。

    潘小晚轻笑道：“崔姑娘，这是奴家做的一道「醍醐’，算是奴家最拿手的一道小吃了，你尝尝。”小青见潘小晚坐了侧厢自己的位置，便留在了车外，示意车把式继续赶车。

    车子辘辘而行，车中，潘小晚打开食盒，那里边竞然放着冰块降温。

    此时冰块虽然融化大半了，但食盒中的温度仍旧极低。

    潘小晚再打开盒中嵌套的小盒，上下两层各盛着一碗醍醐。

    潘小晚取出一碗，双手送到了崔临照的面前：“姑娘，请尝尝。”

    “有劳潘娘子了。”崔临照急忙双手接过，向她颔首道谢。

    潘小晚姿态放得极低，一进车便坐于侧厢，又主动奉上醍醐。

    她所有的动作，都在向崔临照表示，她没有和崔临照争风的意思。

    崔临照见她如此识趣，自然待她也极是客气。尤其想到她的另一层身份，崔临照便对她的低声下气暗爽不已。

    潘小晚有心与崔临照交好，两人一边品尝醍醐，一边闲聊。

    二人从沿途景致聊到地方风情，竟是十分融治，车中不时传出阵阵笑声。

    聊了片刻，崔临照透过车窗向外张望了一眼，对潘小晚道：“潘娘子曾长居凤凰山庄，对这位索少夫人可有所了解？”

    潘小晚一愣，随即点头道：“索少夫人么，奴家不算非常了解，但居于山庄时，倒也听过些她的行事作派，怎么了？”

    崔临照摇摇头道：“没什么，就是今早远远见她登车时，双腿似乎有些无力，还需侍女搀扶着，莫非身体不太好？”

    潘小晚闻言道：“以前奴家倒不曾听说少夫人身体不好。

    不过，一个守路头寡的女人，还生了丈夫的遗腹子，平日里定然郁郁寡欢、心情郁结，这身体自然好不到哪里去。”

    “原来如此。”

    崔临照听了不禁露出同情之意，轻叹道：“那就难怪了。唉，咱们女子，这一生当真不容易，终身一旦出了纰漏，便是误了一生。”

    “是呀！”

    潘小晚连忙点头附和，但话锋一转，马上又笑吟吟地狂拍崔临照的马屁：“不过崔姑娘你就不一样了。你这般容貌，一看便是国泰民安的面相，实打实的人间富贵花，福缘深厚得很。

    况且杨城主身强体健，比牛还要壮实，日后定然会好好对待崔姑娘，绝不会让你受了委屈。”崔临照闻言，脸上不由微微一红，看向潘小晚的眼神便带起了几分怪异。

    潘小晚话音刚落，便已察觉到了不对，见她眼神怪异，连忙补救。

    “我……我这是看出来的。不瞒崔姑娘，其实我懂些医术，多少能……能看出些什……”

    潘小晚说的有点讪讪，原本那么泼辣的一个女子，这时也有点羞于开口了。

    “哦……”崔临照拖长了语调，漫声答应着，却有些欲言又止的样子。

    潘小晚正想与她维系这份融治，见状便主动问道：“崔姑娘想问什么，但说无妨，奴家定知无不言。”崔临照犹豫了一下，脸蛋儿更红了，但终究捺不住好奇心，想着反正以后要做姐妹的，有什么不好说的。

    她便压低了声音，蚊纳般问道：“看……要怎么看？我听说……是看鼻子，这是真的吗？”问完，她又欲盖弥彰地解释道：“哦，我也就是随便问问，以前偶然听见家族中几位嫂嫂闲聊时提了一嘴。”

    潘小晚先是一愣，随即忍不住笑了出来。

    她摇摇头道：“那不过是民间的无稽之谈，鼻子大不大、挺不挺的，跟……咳咳，其实没啥关联。”潘小晚说着，目光下意识地瞥向窗外，见杨灿骑着太平马，正一步三摇。

    潘小晚忍不住说道：“不过说实话，杨城主的鼻子，确实生得高高的、挺挺的。”

    这句话说完，她就想抽一下自己的嘴巴，怎么什么都说啊，这让崔姑娘会如何看我？

    两个女子讪讪地对视了一眼，霎时霞飞双颊，各自扭过脸儿去，眼神儿飘忽不定，车厢内一时竞陷入了沉默。

    索缠枝在马车里这一通好睡。

    早晨是被冬梅、春梅强唤醒的，半梦半醒间被她们梳妆打扮起来，待她挣扎着上了车，便又沉沉睡去了。

    只是穿的多，又不能睡的宽敞，这马车虽然有减震，因为路况的原因，时不时仍有颠簸，所以睡的并不香。

    此时悠悠醒来，只觉口干舌燥，身子跟散了架似的，便慵懒地吩咐道：“取蜜水来。”

    春梅见她醒了，很是欢喜，急忙提过一只食盒，一边打开，一边说道：“少夫人，刚刚后边车上送来一碗醍醐，幸亏少夫人醒得早，冰都快化了呢。”

    “唔……拿走，……”索缠枝一见她递过来的醍醐，便下意识地瞪了她一眼，嗔道：“这么稠，能解渴吗？”

    春梅忙又换了杯蜜水过来，索缠枝半躺着喝了几口，这才懒洋洋地坐起来。

    她托着香腮，星眸迷离地想:唉，不吃就饿，一吃就饱，这般暴饮暴食，也不是长久之计呀………钜子哥与面瘫哥率领近二十名墨家弟子，此刻正策马穿行在慕容阀辖地的旷野之中。

    在踏入慕容阀地界后，他们曾险些暴露行踪。

    当时在一处城镇休整时，一名路人无意间瞥见了他们。

    偏巧此人与慕容渊相识，他听闻是慕容家的马队在此，又瞧见队伍中有一人身形相貌与慕容渊极为相似，当即上前打招呼。

    万幸当时周遭并无其他路人注意，王南阳反应快如闪电，未等那人多言，身形已如鬼魅般掠至其身后，掌势化做鹤喙之形，一喙击在他的后脑，方才没有暴露行迹。

    经此一遭，众人愈发谨慎。此后穿行大邑通都，他们绝不入城住宿；途经城池时，也只往人流密集却鲜有权贵出没的闹市区短暂停留。

    一旦留下些许踪迹后，他们便即刻出城，转向偏僻处行进。

    这般行事，大幅降低了沿途撞见慕容渊或慕容宏济熟人的概率。

    此刻，他们距离子午岭已不远。

    子午岭一带荒无人烟，连零星的村庄与城镇都不见踪迹。

    早年曾有猎人觊觎此处人迹罕至、猎物繁多，冒险闯入山林，却大多会莫名晕倒。

    待他们再次醒来时，已经身处山外。久而久之，民间便流传子午岭有山神庇护的说法，愈发无人敢靠近了。

    子午岭正是巫门的驻地，要让慕容兄弟“消失”在此地，再合适不过。

    慕容渊本就是负责与子午岭巫门联络之人，那么慕容渊与慕容宏济返程时，途经子午岭，慕容渊若引慕容宏济往巫门一游，这很合理吧？

    两人恰好撞见巫门迁徙，巫门为掩行踪，将二人擒获，这也说得通吧？

    日后，在合适的时候，再让慕容兄弟或者他们的尸体出现在某方势力地头上，便可坐实是那方势力引诱巫门叛逃，并且掳走了撞破秘密的慕容兄弟。

    只是，正行进间，赵楚生突然猛地勒住了缰绳，身形一纵跃下了马背，俯身细细地查看地面。松软的泥土上，赫然印着密密麻麻的马蹄印，显然不久前，有一支规模庞大的马队从这里经过。“不对劲。”赵楚生缓缓起身，语气沉凝：“王兄，你方才说，前方便是子午岭，那里人迹罕至？”王南阳见他神色异常，忙也连忙勒住马匹跳了下来。

    他顺着赵楚生的目光看向地面，脸色顿时一沉，应道：“不错，子午岭周遭百里，基本无人踏足。”王南阳眉头紧锁，思索片刻道：“这条路通往的本是荒僻之地，怎会突然出现这么多的马蹄印？难道……我巫门迁徙的消息已经泄露了？”

    赵楚生心头一震，急忙道：“我们加快行程，追上去！”

    二人翻身上马，一行人立刻加快了速度，快马加鞭地向前追去。

 第252章 红妆演兵(4合1，为数字盟+10，为z青鸾峰上盟主+1) 

    浓烟在狭长幽仄的山洞里翻滚蒸腾，裹挟着呛人的焦糊气撞向冰冷的岩壁，凝结成一串串湿漉漉的水痕，顺着石缝蜿蜓滴落，砸在地面上。

    时辰一到，慕容彦眼底寒光一闪，毫不犹豫地擡手吩咐：“点火！”

    话音未落，早已备好的一捆捆干柴杂草便被推至洞口，火星一蹿，瞬间燃起熊熊烈火。

    他们连沿途搜刮的草药也一股脑扔进火堆，管它有毒无毒，只求浓烟更烈。

    草药焚烧的古怪腥气混着柴草的焦烟，汇成一股更呛人的浊气，顺着洞口往洞内涌去。

    这山洞本就深邃广阔，内里还藏着一处天坑。

    虽天坑高耸，平日里几乎不影响下方气流，可此刻冷热交替剧烈，洞内风速竟比寻常快了数倍。浓烟借着力道，如奔腾的黑浪般迅速席卷了整个山洞，连角落里的阴影都被这暗沉的雾气填满。慕容彦任由火势焚烧了整整一个时辰，又静置等待了半个时辰，直到洞内烟气渐散，勉强能容人呼吸行走，才沉声道：“进！”

    他大手一挥，语气里不带半分迟疑。

    慕容家的精锐部曲随即迈着整齐划一的步伐踏入山洞。

    铿锵的脚步声沉闷如碾石的磨盘，在空旷的洞窟里反复回荡着。

    那脚步声带着千钧压迫之力，一步步向洞窟深处压去，仿佛要将这死寂的山洞踏穿。

    洞窟深处，陈亮言背靠着冰凉刺骨的岩壁，面上蒙着一块浸了水的布巾，仍挡不住残留烟气的呛咳。他借着壁角一盏油灯微弱的光晕侧目望去，妻子李明月的鬓发已被濡湿，不知是额角的汗水，还是岩顶滴落的水珠，黏在她的脸颊上，衬得脸色愈发苍白。


    他们藏身的是山洞复杂岔路中一条向下延伸的死洞。

    说是死洞，只因无人知晓它是否有出口，又通向何方。

    这里潮湿阴冷，一条不算汹涌却深不见底的地下河蜿蜒流过，河水冰澈刺骨，蒸腾起缕缕白雾。下层石洞的岩壁上全都裹着一层滑腻如油的绿苔，人若稍不留神便会滑倒，行走极难。

    所以，他们根本不具备勘探条件，眼下为了躲避浓烟，他们只能往这条“死胡同”深处钻，却又不敢走得太远。

    因为一旦在纵横交错的暗洞中迷失，便再也别想走出来了。

    “烟快散了。”陈亮言的师弟方守拙凑上前来，声音压得极低。

    他常年在外采药，眼神比常人锐利数倍，已看清洞中游荡的烟尘正渐渐变得稀薄。

    陈亮言缓缓点头，目光转向蹲伏在侧的九重。

    这位师侄紧握着柄涂了剧毒的短匕，指节因用力而泛白，眼底没有半分少年人的惧色，唯有一股近乎执拗的坚定。

    今日是九重值守山门，慕容彦的人早已见过他的模样，所以他不能走了。

    只要山洞里的尸体中没有他，慕容家的人便会断定洞内另有出路，知晓巫门众人已从秘道撤离。而他们这九人，必须战斗到最后一刻，直至全员战死。

    慕容家找不到其他人的踪迹，也搜不到秘道，或许会误以为留守的只有他们九人。

    哪怕只能蒙蔽他们一时，也能为同门多争取一时，或许那便是他们用性命为同门换来的生机。“迎战吧。”

    陈亮言的声音被浓烟熏得沙哑不堪，却带着不容置疑的决绝。

    “记住，以拖延时间为重，切勿恋战。活得越久，拖得越久，同门便越安全。”

    “是！”

    其余八人，包括他的妻子李明月，齐声应答，声音虽低却铿锵有力。

    李明月率先起身，身形如鬼魅般掠出阴影，其余人紧随其后，一个个身影迅速融入洞窟深处的黑暗之中。

    慕容家的部曲手持临时制作的的松油火把，跳跃的火光勉强驱散身前的黑暗，却照不亮洞窟深处的幽邃。

    他们步步为营，一边警惕地扫视四周，一边往前推进。

    但凡视线不及的阴影处、石缝间，或是疑似藏有伏兵的角落，便毫不犹豫地射出数支弩箭。箭矢撞上岩壁，溅起点点火花，“铿然”声响在洞窟中回荡，打破了死寂。

    突然，一道黑影如蝙蝠般从头顶凹凸不平的岩石缝隙中俯冲而下。

    巫门弟子本就身法飘忽诡异，此刻借着尚未散尽的烟霭掩护，身影愈发飘忽，宛若鬼魅穿梭。此人正是李明月。

    她身形一闪，已掠过前排两名部曲兵，手腕猛地一翻，数枚沾了剧毒的银针如流星般脱手而出，精准无误地射向二人的面门。

    “嗬”两声惨叫几乎同时响起，那两人只觉眼前骤然一黑，瞬间失去了视力。

    紧接着，蚀骨的剧痛从针眼处蔓延开来，疼得他们在地上翻滚挣扎，惨叫声凄厉如鬼哭，在空旷的洞窟里回荡，瞬间撼动了军心。

    李明月一击得手，毫不恋战，矮身一滚便遁入黑暗，消失得无影无踪。

    后续追射的箭矢尽数落空，“笃笃”地钉在岩壁上，溅起的火花一闪即灭。

    慕容家的部曲兵愈发小心了，又行一阵，巫门弟子葛冲和季宣又同时从左右两侧闪了出来。二人各持一把短柄弯刀，刀身泛着幽蓝的光，显然是淬了剧毒。

    他们错身而过，又同时消失在黑暗中。

    虽然他们的刀只是在慕容家的部曲兵仓促反击中，割伤了他们的皮肉，根本不算什么要紧的伤势，可那毒却十分厉害。

    不过片刻，这两名部曲兵便脸色青紫，倒在地上抽搐，口吐白沫，眼见是不活了。

    “大家小心一些，不要怕，你们以为毒药很容易取得么？他们一样是血肉之躯！”

    慕容彦在几名亲兵拱卫下，大声厉喝，为士兵们打气。

    慕容家的部曲兵开始毫不吝啬地以箭弩开道，但凡视线所及的阴影处、石缝间，不管有没有人，先来一轮箭矢覆盖。

    方守拙正藏身于一块巨石后方，屏息等待偷袭时机，冷不防数支箭矢破空而来，擦着他的耳畔飞过。他急忙辗转腾挪，东躲西避，旋身之际，一支箭矢还是擦着他的肩胛掠过，带起一道深可见骨的血痕。“唔！”方守拙闷哼一声，强忍剧痛，转身便往深处退去。

    行迹败露了，偷袭便已不可能。他很清楚自己的使命，多活一刻，便是成功。

    隐藏在另一块突起岩石后的九重见方师叔负伤奔逃，两名慕容家的刀手紧追不舍，当即咬牙，猛地从侧面跃出，直扑向那两名刀手。

    “噗嗤！”短刀精准地从一名部曲兵的肋下刺入，九重手腕一旋，刀刃瞬间绞烂了对方的内腑。可这一击也让他彻底暴露了行迹，身后数名部曲兵已围了上来，退路被彻底截断。

    九重背靠一根石柱，双手紧握短刀胡乱挥舞，勉强抵挡着攻势。

    他本只是个值守山门的普通弟子，平日里从未经历过如此惨烈的厮杀，面对这些身经百战的部曲兵，瞬间险象环生。

    一名部曲兵的长刀被他勉强格开，却趁机一脚踹在他的小腹上。

    “呃！”九重闷哼一声，踉跄着后退数步，重重撞在冰冷的岩壁上，喉头一阵腥甜。

    就在他身形不稳的瞬间，一支冷箭如闪电般从前方射来，速度快得根本来不及反应。

    “九重！”黑暗中突然传来李明月悲恸的一声惊呼。

    九重只觉胸口一阵冰凉，紧接着，一股钻心的剧痛猛地炸开，席卷全身。

    他低头望去，一支箭矢已穿透他的胸膛，箭尖从后背穿出，沾染着刺目的鲜血，正缓缓滴落。少年的身体晃了晃，手中的短刀“眶当”一声掉在地上。

    他却突然擡起头，看向围上来的慕容家部曲兵，嘴角竟咧开一抹释然的笑。

    那笑容里没有痛苦，只有如释重负的坚定。

    下一刻，他猛地咬牙，双脚用力一蹬，拚尽最后一丝力气向前扑去，死死抱住了身前那名持刀的部曲兵的腰，张嘴便咬向对方的脖颈！

    “啊！”那刀手发出一声凄厉的惨叫，拚命想要推开九重，却发现这看似瘦弱的少年竞爆发出惊人的力气，牙齿深深嵌进他的皮肉里，不肯松口。

    九重像一头被逼至绝境的野兽，疯狂地撕咬着，人类的牙齿本不适合这般撕咬，可他竞硬生生咬开了对方的脖颈。

    旁边的部曲兵见状，急忙上前拉扯，将九重硬生生从刀手身上扯开。

    拉扯的瞬间，一块带血的皮肉被九重咬在嘴里，温热的鲜血溅了他满脸。

    当九重被甩在地上时，早已气绝，可那名刀手的脖颈大动脉已被咬破，鲜血如泉涌般涌出。他双手死死捂住也止不住血，跟跄几步后，便无力地倒在了九重的尸体上。

    “九重！”陈亮言的怒吼在洞窟中回荡，压抑着无尽的悲愤。

    巫门众弟子的眼睛皆已赤红，却没有一人出声，只是边战边退，出手愈发狠戾，每一招都直奔要害。可慕容家的部曲兵如潮水般源源不断地涌来，皆是多人配合，劲矢开道，步步紧逼。

    更要命的是，洞窟渐渐变得开阔，可供藏身的角落越来越少，他们的偷袭也越来越难奏效。众人只能按着原定计划，边打边退，一步步往洞窟最深处退去，只求能多拖一刻是一刻。

    “噗嗤！”

    正在退却的花圣突然闷哼一声，一支箭矢穿透了他的左腿，箭尾深深嵌在肉里，鲜血瞬间染红了他的裤腿，顺着小腿滴落。

    他低头看了一眼腿上的箭伤，又擡头望向紧追不舍的部曲兵，脸上非但没有丝毫惧色，反而露出一抹决绝的笑。

    “你们继续退！”

    花圣大喝一声，声音洪亮如钟，震得洞窟嗡嗡作响，“我花圣，先走一步了！”

    话音未落，他猛地转身，拖着受伤的左腿，如一头负伤的困兽般，径直冲向追在最前方的两名部曲兵。他手中长刀舞得虎虎生风，尽管左腿剧痛难忍，动作却丝毫不慢。

    他一刀精准地刺穿了一名部曲兵的喉咙，紧接着反手一扬，刀刃划过另一名部曲兵的胳膊，带出一道深可见骨的伤口。

    周围的部曲兵见状，纷纷挥刀砍向花圣。

    数道刀光落下，花圣的身上瞬间添了数道深可见骨的伤口，鲜血浸透了他的青灰色短褐，顺着衣摆滴落他踉跄着倒下，再也站不起来，却依旧仰面大笑，笑声张狂而悲凉，在洞窟中久久回荡。

    一名部曲兵端着长枪走上前，显然是想补一枪，送他彻底归西。

    就在长枪即将刺中他的瞬间，花圣突然猛地挺身，拚尽最后一丝力气擡起手，将掌心攥着的毒药狠狠扬了出去！

    “噗嗤！”长枪穿透了他的胸膛，花圣却死死抓住枪杆，不让对方抽回，掌心的毒药尽数泼在了那名部曲兵的脸上。

    他的身体缓缓垂下，再也没了声息，而那名部曲兵则丢了长枪，双手死死捂住脸，发出撕心裂肺的惨叫，在地上翻滚不止。

    子午岭外的旷野上，眼看将近子午谷口，王南阳猛地一勒缰绳，胯下战马人立而起，发出一声短促的嘶鸣。

    他翻身下马的动作利落如狸猫，甫一落地便蹲下身，指尖拂过松软的泥土，仔细勘察那些密密麻麻的蹄痕。

    “是慕容家的人，应该错不了！”

    王南阳的声音里裹着难以抑制的焦急：“我们的迁徙，应该是被发现了！”

    他猛地站起身，目光死死锁向子午岭深处，喉结滚动着补充道：“这些战马，是往巫洞方向去的！”泥土湿润，蹄印深浅不一却方向一致，尽数指向子午岭深处。

    从蹄印的数量与重叠程度不难判断，这支队伍规模不小。

    再看蹄印边缘的规整纹路，正是慕容家部曲常用的制式马蹄铁所留。

    赵楚生稳稳骑在马背上，沉声道：“别急，我们还在，事情就还有挽回的余地。”

    王南阳深吸一口气，强迫自己狂跳的心脏平复下来。

    他攥紧腰间的长刀，沉声道：“我们弃马而行吧，他们的马进不了深山，谷口必定有慕容家的人值守。”

    赵楚生点点头，挥手让墨者们下马，想了一想，又留下一人，密密嘱咐一番，然后其他人便一起向山谷处悄然潜去。

    “赵兄，你看！”行至一丛茂密的灌木旁，王南阳猛地擡手按住赵楚生的胳膊，声音压得极低，脸色凝重地指向前方山坳。

    只见子午岭谷口的山坳里，数百匹精壮战马正扎堆而立，马鞍上驮有马包。

    十余名侍卫分散在四周，每人间距二十余步，手持长刀来回踱步，目光警惕地扫视着山林与旷野，既看护马匹，也防备着意外。

    王南阳的目光骤然转向更远处的巫洞方向，瞳孔猛地一缩。

    一缕浓黑的烟柱正从子午岭山顶缓缓升起，在灰蒙蒙的天幕下格外刺眼。

    “他们在用烟火进攻巫洞！”他心头一紧，脚下一错便要往山口冲去。

    “等等！”

    赵楚生一把拉住他，语气凝重：“你看清楚，那些守马的侍卫周围空旷，毫无遮蔽，我们根本靠近不了。

    况且从这些马匹看，慕容家派了数百人来，我们不到二十人，贸然冲过去，不过是白白葬送性命，有何益处。”

    王南阳的脚步猛地顿住，胸口剧烈起伏，粗重的喘息声在寂静的灌木丛中格外清晰。

    他方才是关心则乱，被赵楚生一语点醒，才惊觉自己的莽撞。

    他常年在子午岭一带活动，对这里的一草一木都了如指掌，当即压下焦躁，沉声道：“跟我来！我知道一条山间野径，能绕开谷口的敌兵，咱们从侧后方打他们个措手不及，或许能为同门争取一线生机。”

    赵楚生点点头，对身后的墨家弟子打了个手势。

    众人便敛声屏气，猫着腰跟在王南阳身后，钻进了一旁荆棘丛生的密林。

    野径狭窄陡峭，两旁的荆棘枝蔓如利刺般刮擦着衣袍，划得皮肤生疼；地上铺满了湿滑的落叶与苔藓，稍不留神便会滑倒。

    可众人却不敢有丝毫停顿，只是借着树木的掩护，脚步轻快地悄然前行。

    山口处的侍卫对此毫无察觉，他们隔着遥远的距离，连交谈都需高声喊话，只能机械地巡回往返，目光在山林与旷野间来回扫视。

    与此同时，巫洞深处的刀光剑影依旧未歇。

    原本的九人已折损两人，剩余七人中五人带伤，肩头、手臂的伤口渗出血迹，染红了衣袍。随着洞窟愈发宽敞，慕容家的部曲兵得以充分发挥合战优势，层层推进如铁壁铜墙，巫门众人的反击也愈发虚弱了。

    可他们始终没有放弃，每退一步都要拚尽全力求得一击，虽杀伤的敌兵不算太多，却硬生生拖慢了慕容彦的进攻速度。

    慕容家的部曲兵只能以龟速向洞窟深处推进，沿途抛下的尸体与血痕，成了这片黑暗洞窟中最惨烈的印记。

    上邽城郊的风裹挟着砂砾，呼啸着刮过演武场边缘的红柳丛，发出“簌簌”的声响。

    这片占地极广的庄园，原是丰旺里铁矿矿主陈惟宽的私产。

    陇上虽说是地广人稀，荒地虽多，但至少城郊的荒地，它只是荒，却非无主之物。

    只是陈家已经陪着屈侯、徐陆他们一起被杨灿铲除了，这块地也在拍卖之列，被索醉骨选派的女兵买下，如今成了她的练兵场。

    演武台筑在高坡之上，台面由青黑色岩石铺就，缝隙间嵌着细沙。

    索醉骨一身猩红戎装立在台上，墨发高束成髻，仅用一根磨得光滑的兽骨簪固定，鬓边几缕碎发被风沙吹得轻扬，却丝毫不乱。

    她目光沉凝地扫过台下三百铁骑，眼底翻涌着旁人难懂的炽热。

    在她眼中，这三百人不是冰冷的兵卒，而是她的底气，是她立足于世的根本。

    这支人马，是她抛却贵女身段，摸爬滚打数年，一手调教而成。

    其中二十余人，是她当年从元家逃离时，带出的陪嫁私兵。

    正是以这些人为骨干，她在金泉镇的封地上苦心经营，才有了如今这支精锐骑兵。

    谁能想到，数年前的索醉骨，还只是金城索家备受宠爱的嫡长女，自幼研习妇道、持家之道，精于女红厨艺。

    那时的她，满心憧憬的不过是嫁得良人，安稳度日，做一世贤妻良母。

    索家为她在祁连山下购置了两座牧场作为嫁妆，出嫁之时，十里红妆，何等风光。

    可惜天不遂人愿，丈夫早逝后，夫家元氏便视她与幼子为累赘，只想将她们圈养起来。

    为了削弱长房的残余影响，甚而想谋夺她的牧场与嫁妆，元氏族人步步紧逼，丝毫不留余地。正是在这般绝境之下，索醉骨被迫抛头露面，亲自打理产业。

    是从那时起，她明白了一个道理：人，一定要靠自己。

    若没有足够的力量，便只能任人宰割，连祈求他人善良的资格都没有。

    从那以后，她便丢开了针线管箩与家政账簿，学着像男人一样审视马群、研读兵书，偷偷揣摩元氏骑兵的训练之法。

    元氏割据于酒泉、瓜州一带，河西走廊的戈壁、荒漠与草原，淬炼出他们独树一帜的骑兵战法。而索醉骨所偷学的，正是这最适配戈壁荒漠的战法与装备。

    台下的三百骑兵，此刻正列成“三纵六横”的严整阵形，如戈壁中破土而出的铁棘，森然挺立，纹丝不动。

    他们胯下的战马，皆是河西特有的“沙风马”，肩高八尺有余，皮毛或呈沙黄，或为青灰，与周遭土黄色的天地浑然一体，自带伪装之效。

    马掌钉着加厚宽边的马蹄铁，铁面上刻着细密的防滑纹路，踩在碎石遍布的演武场上，只发出沉闷的“笃笃”声，即便碾过尖锐石块，也无半分打滑。

    马背上的骑手清一色身着沙褐色战袍，衣摆束在腰间，露出结实的小臂，古铜色的皮肤上布满风霜痕迹。

    他们每人手中都握着一柄驼首矛，矛杆由坚韧的红柳木制成，泛着哑光，比中原马槊短了三尺，更适合戈壁近战。

    驼首状的矛尖一侧开刃，既能刺击，也能横向劈砍。锋刃在日光下闪着冷冽的寒芒。

    突然，一声短促尖锐的鸣镝声刺破黄尘，尖啸声在空旷的演武场上久久回荡。

    原本纹丝不动的阵形陡然活了过来！

    三百铁骑如被无形的线牵引，瞬间分散成数十个小队。

    沙色的身影在演武场的沙丘间穿梭，马蹄扬起的黄沙连成一片黄色浪潮，漫过地面，却无一人混乱，进退有序如臂使指。

    他们每六骑为一组，绕着演武场边缘的红柳丛迂回奔袭。

    骑手手中的骆驼筋混编马辔灵活转动，韧性十足的缰绳被勒出一道道弯弧。

    战马时而四蹄翻飞，疾如奔雷；时而前蹄蹬地，骤然骤停；时而贴着沙丘斜面，侧身疾驰，动作利落精准，毫无滞涩。

    胡式高鞍牢牢将骑手固定在马背上，即便战马急转腾挪，鞍桥两侧的皮质沙囊也只是轻轻晃荡，囊中的细沙纹丝未漏。

    这种沙囊不仅能平衡重心，关键时刻还能用来当眼罩，以遮蔽风沙暴。

    “射！”又一声令下，第二支鸣镝划破长空。

    分散的骑兵同时勒马，战马前蹄高高扬起，重重踏在沙地上，扬起半人高的尘土。

    骑手们却稳如磐石，腰背挺得笔直，左手迅速扳开牦牛角与桦木合制的角弓，右手从箭囊中抽出沙羽这箭羽是用骆驼毛压制而成的短厚样式，比寻常鹰羽、雁羽更抗风沙。

    那箭杆上刻着细密的防沙纹路，握在手中沉稳无比，即便有风也不易偏移。

    “嗡””弓弦震颤的脆响连成一片，数百支沙羽箭如黑云般腾空而起。

    箭簇带着尖锐的破风之声，划过百余步的距离，精准射向场边的靶标。

    那些靶标并非中原常用的木靶，而是立在沙地上的牦牛皮盾，坚韧厚实，寻常箭矢难以穿透，此刻却抵不住沙羽箭的强劲力道。

    “噗噗噗……”闷响此起彼伏，多数箭支竟直接穿透了牦牛皮盾，箭尾从盾后穿出，兀自嗡嗡颤动不止。

    射毕，一声绵长的低啸从鸣镝中传出，分散的小队如归巢之鸟般迅速回拢，速度比分散时更甚，不过数息之间，便重新列成最初的“三纵六横”阵形。

    黄尘渐渐落定，三百铁骑的阵脚竟无半分偏移，仿佛方才那场惊心动魄的分散奔袭与箭雨齐发，只是一场错觉。

    骑手们擡手抹去脸上的沙尘，面帘下的嘴角抿成坚毅的弧线，眼中闪烁着久经沙场的铁血光芒。就在这时，一名身着青灰色劲装的女兵快步登上演武台，脚步放得极轻，躬身走到索醉骨身侧，声音压得极低。

    她也是窥了个间隙，才敢上前禀报，否则她是不敢打断索醉骨练兵的。

    “主公，您的堂妹，于家少夫人索缠枝，已经快到上邽城了。”

    索醉骨正饶有兴致地审视着麾下铁骑，闻言眉峰猛地一蹙，眼底飞快掠过一丝不耐烦，冷冷地道：“那又如何？难不成我还要出城十里相迎？

    到了？到了便让她入府住下，安分等着便是，有什么好矫情的？”

    那女兵不敢多言，唯唯诺诺地退了下去。

    索醉骨冷哼一声，心底却没来由地泛起一阵烦躁。

    索缠枝，这个蠢女人。当年我苦口婆心劝她，让她莫要答应家族的荒唐安排，她偏不听，非要去夫家做那枚渗透的棋子。

    女人一旦出嫁，便是夫家的人，却要一心为娘家谋划，到头来只会里外不是人，落得个孤苦无依的下场。

    如今好了，成了小寡妇，还带着个没爹的孩子，跟我一个下场，烦死了。

    索醉骨烦躁地甩了一下马鞭，鞭梢划破空气发出“啪”的脆响。

    她大步走向演武台边，靴底踏出沉稳的声响。

    有时她都忍不住要想，索家是不是受了什么诅咒？

    缠枝是为了索家的渗透大计才嫁入于阀，可她不是啊。

    当年她嫁入元家，一心一意为了夫家，谨小慎微地做着好儿媳、好妻子，结果呢？

    还不是和缠枝一样，落得个如此悲惨的下场。

    一见索醉骨大步走下演武台，一名女兵早已牵来她的战马候在一旁。

    那是一匹比麾下沙风马更为神骏的黑骊马，肩高近九尺，通体乌黑油亮，唯有四蹄踏雪，昂首嘶鸣时，鬃毛翻飞如墨浪，神骏非凡。

    索醉骨翻身上马，动作利落干脆，亲卫立刻上前，将一柄长柄马槊递到她手中。

    这马槊与部下们用的驼首矛截然不同，是标准的中原制式。

    槊杆由百年枣木精心打造，纹理致密，坚不可摧；槊尖经百炼而成，寒芒毕露，透着慑人的杀意。元家骑兵偏爱驼首矛，只因戈壁沙棘丛生，短矛比长槊更灵活易用，马槊过长，一旦陷入狭窄地形便难以施展。

    但她是主将，不必亲赴戈壁险地冲锋陷阵，马槊的长距离突袭优势，才是她克敌制胜的利器。此时，台下的三百铁骑已悄然分作两队：一队依旧手持驼首矛，另一队则换上了环首刀。

    两队人马相对而立，如两堵铁墙般蓄势待发，气息沉凝如渊。

    “””鸣镝声再次刺破长空，尖锐的啸声尚未消散，两队骑兵便如两道奔腾的铁流，轰然对冲而去！马蹄相撞的轰鸣震得地面微微发颤，驼首矛的刺击带着凌厉的劲风，“嗤”地破开空气，直取对方要害。

    扮演假想敌的骑兵则挥刀劈砍，环首刀划过一道冷冽的弧线，与驼首矛轰然相撞。

    “铮铮”的金铁交鸣声此起彼伏，在演武场上回荡不绝。

    骑手们的动作简洁狠戾，没有半分冗余，每一次劈砍、格挡、突刺都精准避开对方防御，招招直奔要害。

    索醉骨高声一笑，修长有力的双腿猛地一夹马腹，黑骊马发出一声震耳的长嘶，四蹄翻飞，如一道黑色闪电般骤然杀入阵中！

    她手中的马槊舞得虎虎生风，槊尖带着尖锐的破空之声，不分敌我地向两侧骑兵横扫而去。麾下将士早已习惯了主公这股“间歇性发疯”的性子，丝毫不觉意外，反而个个眼中燃起斗志，奋起余力主动迎了上来。

    他们都清楚，自家主公最讨厌对战时有人放水，若是谁能在搏杀中把她打下马来，非但不会受罚，反而能得到重赏。

    黑骊马在乱阵中纵横驰骋，腾挪闪避间稳如泰山，马背上的索醉骨身姿挺拔，任凭狂风卷动墨发，依旧纹丝不动。

    她那一身烈焰般的戎装在沙色的骑兵队伍中格外扎眼，发髻散了，墨发狂舞，雌姿英发，宛若战神临凡。

    马槊横扫而来，一名持驼首矛的骑手急忙侧身闪避，槊杆擦着他的肩甲划过，带起一阵劲风。他反应极快，借着闪避的力道反手将矛尖刺向索醉骨的腰侧。

    索醉骨唇角微勾，露出一抹桀骜的笑意，手腕轻转，马槊精准地格开对方矛尖，随即顺势下沉，槊尾重重砸向对方战马的脖颈。

    那匹沙风马吃痛，前蹄高高扬起，骑手却借着这股力道凌空跃起，矛尖直刺索醉骨胸腹要害。索醉骨双腿猛地蹬住马镗，身体骤然凌空而起，避开这致命一击的同时，手中马槊如毒蛇出洞，直指那骑手肩头。

    动作干脆利落，飒爽逼人，没有半分拖泥带水。

    “啪！”索醉骨手腕再转，改刺为扫，马槊重重拍在那骑手肩头。

    那名骁勇的骑士闷哼一声，应声落马。

    索醉骨的身影在马背上辗转腾挪，时而俯身避开迎面劈来的环首刀，时而凌空跃起，马槊直刺对方咽喉，每一个动作都兼具力量与美感。

    阳光洒在她的脸上，勾勒出精致凌厉的下颌线，汗水顺着鬓角滑落，滴在火红色的戎装上。她就像戈壁中一株坚韧的红柳开出的烈焰之花，明艳夺目，却带着刺人的锋芒。

    上邽城的青石板路被日头晒得温热，车轮碾过路面，发出“牯辘牯辘”的轻响，惊起了巷口屋檐下几只啄食的麻雀。

    杨灿勒住马缰，目光不经意间扫过街角，随即微微一怔，视线定格在那处朱红大门的府邸上。门楣上“索府”二字鎏金烫银，字体雄浑，气派非凡；而斜对面那座雕梁画栋的宅院，匾额上“崔府”二字同样笔力遒劲，醒目异常。

    杨灿唇角不自觉地扬了起来，眼底漾开几分温柔的笑意。

    他倒没有想到崔临照的府邸竞离索府这么近。

    崔临照特意在上邽置下这幢大宅，想来是盼着能时常往来，方便与自己亲近吧。

    这般想着，杨灿的心头便涌起一阵熨贴的暖意。

    车帘被轻轻掀开，崔临照探出头来，鬓边的珍珠步摇随着动作轻轻颤动，一双杏眼水汪汪的，望着杨灿的模样满是依依不舍。

    “杨兄，我这宅子自置办下来，今日还是头一次来。我先回府安顿妥当，回头再寻杨兄谈经论道，共话家常。”

    “好。”杨灿颔首应下，目光温柔：“上邽城里，凡事有我做主。疏影若是有任何事，遣人知会我一声便是。”

    崔临照柔柔一笑，眉眼弯弯如新月，随即扶着侍女小青的手，踩着脚踏缓缓走下车来。

    她站定身子，回眸看向跟在身后的潘小晚，嫣然一笑，声音清甜：“潘娘子，如今住在何处？”“我……我住在……”

    潘小晚微微迟疑，她本想说出“六疾馆”，可转念一想，那里有诸多师门长辈，还是尽量低调隐秘为好，不便轻易告知外人。

    崔临照见她迟疑，竟误会了，以为她暂无住处，或许是想前往杨灿府上。

    崔临照立刻露出甜甜的笑容，上前轻轻牵起潘小晚的手，语气亲昵。

    “我与潘娘子一见如故，方才同车而行，诸多话题尚未聊尽兴。

    不如你便住我府上，咱们也好做个伴儿，平日里说说话、解解闷，你看如何？”

    “啊……那就多谢崔姑娘的美意了！”潘小晚心中一松，连忙应声。

    她暗自思忖，往后行事需更为周全，该置一幢不大不小的宅子作为公开去处，这样师门的藏身之地才能更安全。

    “好，那咱们一同进去吧。”

    崔临照笑盈盈地牵着潘小晚的手，向杨灿微微颔首示意，随即并肩走向崔府大门。

    杨灿并未多想，目送二女走进府邸后，便翻身下马，快步走到索缠枝的马车旁。

    侍女冬梅早已放好脚踏，索缠枝却未让春梅搀扶，自己提起裙摆，脚步轻快地走了下来。

    一路舟车劳顿，她却睡得安稳，此刻已然精神奕奕，容光焕发。

    果然是没有耕坏的地。

    索府的门丁早已瞧见了这边的动静，看清队伍打出的旗帜后，立刻转身通报进去。

    不多时，一名身着青衣的女兵快步迎了出来，正是索府的管家，也是索醉骨摩下的得力干将。她见了索缠枝与杨灿，当即抱拳行礼，身姿挺拔，英气勃勃：“小婢见过杨城主，见过少夫人。我家主公正在城郊演兵，尚未归来，还请二位快请进府歇息，小婢已备好茶水点心。”

    索缠枝听了，黛眉微微一蹙。

    醉骨姐姐还是在恼她当年不听劝阻，执意嫁入于家吗？

    自己特意前来探望，她却不在府中等候，未免显得有些无礼。

    可是，这让她如何气得起来。只是在自己男人面前，有点丢了面子罢了。

    索缠枝转头向杨灿歉然一笑，轻声道：“让杨城主见笑了，我姐姐就是这般性子。”

    杨灿温和地摇了摇头，示意无妨。二人随即并肩向索府中走去。

    对面崔府内，崔临照与潘小晚刚踏入府门，一名须发皆白的老管家便躬身迎了上来，恭敬地唤道：“学士。”

    崔临照微微颔首，吩咐道：“张伯，这位潘娘子是我的贵客，劳你将她送往西跨院的客舍安顿，务必悉心照料，万万不可慢待。”

    老管家连忙躬身应下：“小的遵命。”

    潘小晚歉然一笑，向二人道谢：“有劳崔姑娘，也有劳张管家。”说罢，便跟着张伯向客舍走去。崔临照则径直向府中大厅走去，尚未抵达门口，便有两道身影从厅内急急迎了出来。

    左侧的中年人丰神如玉，身着一袭月白色锦袍，腰束玉带，眉目俊朗，虽已过不惑之年，却依旧风采卓然，正是闵行闵长老。

    右侧的老者身着藏青色长衫，面容沉稳，颌下三缕长须梳理得一丝不苟，目光深邃，气度浑凝，正是杨浦杨长老。

    他不仅是齐地墨者的核心人物，更是江南“观澜书院”的山长，学识渊博，在名士间威望极高。“先生，允之郎！”一见二人，崔临照眼中立刻漾开真切的欢喜，快步迎上前去，对着二人拱手行礼。“两位远道而来，我如今也算是半个地主，却未能在此早早等候，实在失礼了。”

    她称杨浦为“先生”，称闵行为“允之郎”，而非二人的宗门长老身份。

    这并非只因府中下人不全是齐墨弟子，更因私下相处时，若非极其正式的宗门会议，他们向来以私交称谓相称。

    齐墨素来走权贵名流的上层路线，久了，宗门职务的称呼在私下场合便极少使用了。

    杨浦抚了抚颌下长须，唇角噙着温和的笑意：“疏影不必多礼。

    老夫听闻你如今成了于阀主嗣子的老师，这身份极好，恰为你行事添了一层绝妙的掩饰，往后诸多计划，推行起来也会顺遂许多。”

    一旁的闵行，目光自崔临照踏入视线的那一刻起，便再也未曾移开。

    他细细打量着眼前的少女，乌黑的青丝依旧柔顺亮泽，清丽的眉眼依旧动人，往日里慧黠灵动的气质中，似乎又多了几分成熟妩媚的风情。

    闵行的心湖仿佛被投入一颗石子，瞬间漾开层层涟漪，既有再见的踏实，更有难以言喻的欢喜。只是囿于身份差距，他始终未曾向崔临照表白心意。

    此刻杨浦在侧，他更只能强行压下心底翻涌的情愫，刻意收敛了脸上的笑容，只余下温和的神色。可他眸底那抹藏不住的宠溺与温柔，却如星光般清晰可见。

    崔临照丝毫未察觉他心底的波澜。

    在崔临照心中，闵行既是她传道授业的老师，更如慈父般关怀自己。

    见他眼中的欢喜，崔临照心中也涌起一阵暖意。

    她对着闵行歪了歪头，露出一抹俏皮的笑意：“不过相别半年，允之郎鬓边似乎又添了几丝白发呢。”“是吗？”闵行闻言顿时紧张起来，下意识地擡手摸向鬓边，神色略显慌张。

    崔临照“噗嗤”一声笑了出来，眼眸弯弯：“骗你的啦！允之郎丰采如昔，只是容颜似乎清减了些，想来是沿途奔波劳累了。”

    闵行松了口气，只要没有变老就好。

    他佯嗔地瞪了崔临照一眼，语气却满是纵容：“你这丫头，如今身份不同了，怎么还这般顽皮？你遣人唤我们来，自己倒在外头逍遥，该罚！就罚你……

    陪我……们遍游上邽名胜，尽一尽地主之谊吧。”说时，他下意识地顿了顿，终究还是把“我”改成了“我们”。

    崔临照嫣然一笑，爽快应下：“好呀！我这两天先安顿妥当，后天便陪两位先生出游。

    上邽的好景致可不少，麦积山的石窟、渭水河畔的风光、玉泉观的清幽，皆是绝佳去处。”“好，好！”闵行闻言，脸上的笑容再也掩饰不住，眼角的细纹都舒展了开来。

    可转头瞥见杵在一旁的杨浦，他眼底又掠过一丝懊恼。

    这老东西，偏要来得这么快！

    若是晚来几天，自己便能和疏影单独并肩同游，岂不是美事？

    真是个煞风景的厌物！

    崔临照心中却另有盘算：这两位长老皆是中原名士，威望极高。

    正式商议大事之前，正好让他们见见杨郎。

    届时一同出游，他们见了杨郎的风度才情，了解了他的学识本领，必然会为之折服。

    只要这两位核心长老认可自己的计划，对齐墨与杨郎的合作点头，大局可定矣！

    近二十名墨者鱼贯地穿行于密林间，足尖踩过厚厚的落叶层，只泄出几不可闻的沙沙轻响。每个人都敛声屏气，神色凝重如冰，腰间的兵刃随着步履微晃，在斑驳的树影里隐现着寒光。王南阳走在最前头，心头的急切如烈火烹油，额角的汗水顺着他的脸颊涔涔滑落，浸透了他的衣领。可他那张素来冷硬如石的面瘫脸上，依旧是波澜不兴，半点着急的神色也看不出来。

    “到了。”低沉的二字陡然落地，王南阳的脚步骤然顿住了。

    此处正是巫洞对面的半山腰，地势略高于对面的洞窟。

    从此处向对面望去，那山洞口的一扇木门已被焚烧殆尽，只剩几缕焦黑的残骸歪歪斜斜地瘫在地上，袅袅青烟裹着焦糊味，顺着风势飘了过来。

    洞口旁站着七八名身着劲装的汉子，显然是留守在山洞外的慕容家的部曲，他们正百无聊赖地四处张望、缓慢走动。

    钜子哥擡手拨开身前的灌木丛，目光如鹰隼般冷静地观察着对面的情形，沉声说道：“大门焚毁了，外头只留下这么几个人看守，慕容家的兵马定然已经攻进山洞去了。”

    王南阳早在看清洞口情形的刹那，便已料到了这个结果。

    此刻听钜子哥一语道破，他原本就毫无血色的脸，顿时又白了几分，连唇色都泛起了青灰。他心里清楚，巫门如今留守在此的总共也就三十多人，却都是宗门的中坚骨干。

    可慕容家派来的，却是三百多名久经沙场的精锐兵士。

    他们不仅人多势众，而且还先用了烟攻的阴招。这三十多位同门，恐怕已经是凶多吉少。

    他们这里有近二十个人，而且身手都很好，要解决洞口这几个留守的兵士，当然是举手之劳。可是杀进山洞之后呢？

    就算把他们这二十个人全填进去，恐怕也无法从三百名精锐士兵的手下，救回他的同门吧。更何况，这一行人中，唯有他一个人是巫门弟子，他又凭什么要求这些秦地墨者陪他凭白赴死呢？赵楚生先前只沉声说了一句，便开始仔细观察起了四下的地势与风向。

    为了确保观察没有出错，他还把一根手指伸进嘴里，用唾涂濡湿了举在空中试了试，这才确定了风的流向。

    钜子哥眼中精光一闪，低声说道：“王兄，我倒有个……行险的法子。”

    王南阳猛地转头，急声追问道：“什么办法？”

    “你看，”赵楚生擡手指了指风向，“风是往咱们这边刮的。咱们绕到上风头点火，火势一起来，自然会往这边卷。

    洞口这些留守的人见了大火，必然会立刻冲进洞去报信，催着里头的慕容家兵马撤离。”

    王南阳眼中瞬间亮起光来，难掩欣喜：“对啊！若是燃起山火，这洞窟里连条爬虫都别想活，他们必定得立刻撤出来！”

    赵楚生却缓缓摇了摇头，神色依旧凝重：“可这里头有个问题，咱们这么做，固然能逼走慕容家的人，可……

    山洞里你尚还幸存的那些同门，他们不知道外头发生的变故，必然藏着不动，到时候……”后面的话，赵楚生没有说下去，但两个人心里都明白，一旦洞里幸存的巫门弟子没能及时撤离，最终只会被大火与浓烟困死，连半点生机都没有了。

    王南阳眉头紧锁，沉思片刻，眼神骤然变得决绝起来，沉声道：“这样，赵兄，你带人去上风头点火。我则潜伏在洞口附近，寻找机会潜进去报信；就算一直没机会进去，等慕容家的人撤出来以后，我也可以冲进去寻人，那……也未必就没有一线生机。”

    赵楚生听了，却依旧犹豫不决。

    这无疑是一步险到极致的棋，稍有不慎，那些此时还幸存的巫门弟子，就等于是死在了他的手上。“这……还是太冒险了………”

    “不冒险，我那些同门就只有死路一条。”

    王南阳的急切忽然就消失了，声音变得无比平静：“我巫门千百年来在夹缝中求生存，比这更残酷的选择我们也经历过。与其坐以待毙，不如搏上一搏！”

    赵楚生定定地望着他眼底那焚尽一切的决绝，重重一点头，扭头对身后的墨者吩咐道：“你们所有人，立刻去上风头点火！务必要让火势尽快蔓延开来！”

    “诺！”众墨者齐声应诺，他们也知道时间不等人，谁也不知道山洞里的巫门弟子还能支撑多久，多耽搁一刻，就可能多死一条人命。

    是以众人纵跃如飞，循着上风头的方向，朝着那处山坡疾奔而去。

    看着弟子们的身影迅速消失在林间，赵楚生转过身，看向王南阳：“我和你留下。再琢磨一下，或许……能找到尽快进洞的机会。”

    王南阳一怔，眼底的惊愕迅速被汹涌的感激淹没了。

    他张了张嘴，想道一声谢，可喉咙里却像是被什么东西堵住了一般，发不出半点声音。

    赵楚生微笑着伸出手，王南阳心头一热，立刻也伸出手，两双手紧紧握在一起。

    那力道之大，仿佛要将这孤注一掷的决心，都透过掌心的温度，传递到对方心里。

 第253章 火翳遮天 

    上风口处，二十人同时点火，焰苗乍起，转瞬便连成一片火海。

    浓黑的烟柱裹挟着灼人的热浪，顺着风势翻卷而下，径直朝着巫洞所在的峡谷漫涌而来。

    赤红色的火舌贪婪地舔舐着枯枝与灌木，劈啪作响的燃烧声混着草木炸裂的脆响，顺着风势传得极远，隔着半座山坡都听得一清二楚。

    巫洞洞口的阴影里，五个慕容家的部曲正缩在石壁下蹲守，百无聊赖地拨弄着地上的碎石。最先察觉到动静的是个年轻部曲，他不耐地起身，踱到洞口外，刚离开石壁的遮挡，便被远处的景象惊得顿住。

    滚滚火浪正顺着山势蔓延而来。

    此时火势尚距三百余步，他倒不慌张，反倒扬声惊呼起来：“起山火了！”

    其余四人闻声急忙凑过来，擡眼望向风口处，果然见火舌翻腾，浓烟蔽日。

    “好端端的，怎么会起山火？”一人皱眉疑惑。

    另一人接口道：“莫不是咱们先前封堵山洞时，有火星溅出去了？”

    “放屁！火星子能溅这么远？”有人当即反驳。

    一个脸上带着浅疤的年长部曲清了清嗓子，摆出一副见多识广的模样，轻轻摇头：“你们这些毛头小子，就是没见识。

    夏日本就易起山火，猎人野炊、旅人用火，或是上坟烧纸，都可能引燃山林。”

    “可这地方荒山野岭的，哪来的人？”

    “急什么，我还没说完。”

    老兵瞥了他一眼，继续卖弄：“山林里枯枝败叶堆得厚了，会自行发热，再遇上烈日暴晒、通风不畅，也能自燃。

    还有松树上的流脂，被日头晒得滚烫，照样能起……”

    “我说你就别他娘的逼逼赖赖了，卖弄个屁啊，火快烧过来了！”

    一个队正没好气地在这老兵的屁股上踹了一脚：“瞪大你的狗眼看清楚，火是冲我们这儿来的！”众人一愣，连忙顺着他指的方向细看，只见火舌借着风势，正朝着他们所在的下风口疯狂蔓延，浓烟滚滚而来，几乎要将天光遮蔽。

    “不好！咱们在火头的必经之路！”有人惊声叫道。

    队正脸色一沉，指着两人厉声道：“你俩，赶紧进洞报讯，让彦大人速速出来！”

    那两人不敢耽搁，拔腿就往巫洞深处狂奔而去。

    剩下三人死死盯着逼近的火势，心头发紧。

    离着还有近三百步，应该……还来得及撤离吧？

    不远处的坡下灌木丛中，枝叶轻颤，赵楚生和王南阳弓着身子，悄无声息地摸了过来。

    两人皆是荷刀挎弓，身形压得极低，动作轻灵如猫，脚下连半点声响都未发出。

    前方灌木丛下，一只羽毛斑斓的野鸡正伏在窝上孵蛋，蓬松的羽毛将身下的蛋卵盖得严严实实，对近在咫尺的危险浑然不觉。

    直到两人欺至跟前，身上的生人气息才惊动了它。野鸡猛地擡头，脖颈一坤，双翅张开，正要振翅尖叫着逃窜。

    千钧一发之际，王南阳如离弦之箭般悄无声息地扑出，动作快得只留下一道残影。

    他左手死死掐住刚从窝中弹起的野鸡，右手如闪电般探向鸡颈，只听“哢嚓”一声轻响，野鸡连半声哀鸣都未能发出，便被拧断了脖颈。

    赵楚生轻轻吁了口气，在原地蹲下，与王南阳一同观察着洞口的动静。

    见留守洞口的只剩三人，两人脸上毫无意外。

    他们早已料到，留守之人绝不会一窝蜂全进洞报讯。

    以他俩的身手，解决这三人易如反掌，可偏偏不能下手。

    一旦杀了这三人，等慕容彦带着大批人马出来，见洞口守卫横尸，再愚钝也能猜到这山火来得蹊跷，计划便要败露。

    巫洞洞口原本封堵着一道木门，门框边缘用规整的石块堆砌而成。

    这道门高约两丈半，宽逾三丈，此时已被火势烧得只剩下焦黑的边缘门框，还在冒着青烟。三个部曲就站在洞口前那块方整的土台上，正对着上方的火势指指点点，神色慌张又夹杂着几分茫然。见状，赵楚生凑近王南阳耳边，低声说了几句。

    王南阳双目微微一睁，用力点了点头，随即悄无声息地向侧前方挪去，隐入草木之中。

    赵楚生则摘下腰间的刀与背上的弓，开始宽衣解带。

    他穿的是一身青色麻布骑装，腰间束着宽革带，袖口与裤脚都系着收紧的绳带，这是为了方便骑马，避免衣物拖遝。

    他先解下革带扔在一旁，将骑装反穿过来，露出里边粗糙的布面，再解下袖口与裤脚的绳索，拧成一条布带系在腰间。

    如此一来，只要不近距离细看，原本规整的骑装便成了粗布麻衣、腰缠布带的猎人装扮。

    随后，他将刀丢了鞘，斜插在腰间，重新背上弓。

    此时，土台上的三个部曲正紧张地盯着火情，忽听得火势蔓延的方向传来动静。

    只见灌木丛中猛地冲出一个人，身着粗麻布衣，腰缠布带，肩上挎着弓，手里提着一只山鸡，朝着土台方向狂奔而来。

    那人瞥见土坡上站着人，当即挥手大喊：“起山火啦！快跑啊！快…”

    他一边冲着土台招手，脚下却猛地一绊，整个人向前扑去，在草地上滑出老远。

    三个部曲的目光不由自主地跟着他滑动的身影从右划到左，眼中满是惊奇。

    就在这转瞬之间，早已潜伏到洞口边缘的王南阳趁着三人注意力全被吸引的间隙，脚踏巫砚迷踪步，身形如飘忽的鬼影般悄无声息地闪出，飞快地钻进了巫洞。

    那“猎人”一跤摔出去，手里的山鸡也滚到了一旁。

    他慌忙爬起来，左右找了找，没看到山鸡，再回头望见滚滚逼近的浓烟，顿时吓得脸色发白，大喊道：“快跑啊！火要烧过来了！”

    说着，头也不回地冲进了茂密的丛林，转眼便没了踪影。

    看他那副狼狈模样，土台上的三个部曲忍不住笑出了声。

    队正笑骂道：“他娘的，这山火，八成就是这蠢货烤鸡不小心引燃的！”

    一个部曲兴冲冲地跑下土坡，从野草丛中捡起那只肥美的野鸡，举到坡上喊道：“老大，今儿有口福了‖”

    队正嘿嘿一笑：“先收着，等出了山再享用。”

    巫洞内越往里走光线越暗，没有半点灯笼火把的光亮，几乎伸手不见五指，寻常人连行走都困难。但王南阳曾在此地生活了十多年，儿时还常和伙伴们在这里捉迷藏，对洞内的地形熟稔于心。他贴着一侧山壁，即便眼前漆黑一片，脚下的步伐也丝毫未慢，稳步向洞内深处走去。

    索醉骨府的客厅里，一只青瓷茶盏静置在紫檀木几案上，温热的茶汤氤氲出淡淡的水汽。

    杨灿与索缠枝隔着几案相对而坐，神色平静。

    索缠枝轻轻呷了一口茶，放下茶盏，唇角噙着一抹浅笑，缓缓开口：“杨城主，方才下车时，我瞧见，除了崔学士，似乎还有一位是……潘大娘子？”

    说着，她飞快地瞥了杨灿一眼，目光中带着几分探究。

    杨灿神色淡然，点头应道：“少夫人所言不差，正是她。”

    说话间，他向索缠枝递去一个隐晦的眼色。

    这里是索缠枝堂姐的府邸，此刻索醉骨不在，她便算是半个主人。

    接收到杨灿的示意后，索缠枝当即对厅内的下人吩咐道：“你们都下去吧，我与杨城主闲叙等候，无需在此侍候。”

    厅中的几个丫鬟，连同那个由女兵兼任的管家，齐齐应了一声，躬身退出了客厅。

    待下人尽数退去，杨灿才向前倾了倾身子，压低声音道：“那潘小晚，实则另有一重身份。”昨夜杨灿哪有时间和索缠枝说这些，等云收雨住，他打算说了，索缠枝已经酥烂如泥地梦周公去了。此事连于阀主都知晓，他本就没打算对索缠枝隐瞒。

    杨灿将事情的来龙去脉细细道来，索缠枝听得眸中满是惊讶。

    好在索家对于家本就有谋划，她的出嫁也并非纯粹的姻缘，故而很快便平复了心绪，接受了这个消息。索缠枝沉默了片刻，将杨灿的话细细消化，随即喟然一叹：“倒也难为了她。不过……”

    她擡眸看向杨灿，唇角轻轻上扬，柔声道，“这对你而言，却是一桩大好事。

    聚拢在你身边的力量越多，你未来便越安全。”

    杨灿轻轻点头，握住了她的手。

    索缠枝轻轻叹了口气，语气幽幽：“我不止一次设想，若是有朝一日，咱们的事情败露，你该如何是好？”

    她轻轻摇了摇头，眉宇间染上几分忧虑：“我倒还好，至少不会有性命之忧。

    可你……我实在不知该如何才能保全你。

    有时我甚至会恨自己，不该拉你下水，可如今，我又舍不得……”

    杨灿听着，指尖微微用力，握紧了她的手，传递着无声的安抚。

    索缠枝继续说道：“如今，聚拢到你身边的力量越来越多，你已渐渐有了自保之力，我也能稍稍安心了。”

    杨灿柔声道：“你不必再为此纠结。

    若非如此，像你这般的绝色佳人，又怎会落入我杨某人手中，让我一尝芳泽？

    索氏有三美，我能得其一，已是天大的福气。”

    索缠枝脸颊微晕，嗔怪地瞪了他一眼，轻声道：“你当时还不情不愿的，如今倒会说这些话来哄我。”杨灿凑近她，声音低沉而温柔：“你当时，也未如今日这般倾心于我。

    人心是会变的，你怎知我今日的情意，不是发自肺腑的心甘情愿？”

    索缠枝凝视着杨灿的眼眸，眸波渐渐如水般荡漾开来，眼底的忧虑散去，只剩下脉脉柔情。“唉！”

    索缠枝幽幽一叹，声线轻细得像根随风飘摇的丝线：“可你势力大了，固然是有了自保之力，却也难免成为于阀主心中的一根刺。

    往后，你可得格外小心才是。”

    “嗯！”

    杨灿微微颔首，心中暗忖，这便是世家女子的眼界与通透。

    换作寻常女子，只会为他的愈发强大而欢欣雀跃，绝想不到他的崛起，实则是在既定的势力版图中硬生生撕开一道口子。

    那样一定会挤压旁人的权力空间，动摇固有的势力平衡。

    这般逆势而起的新力量，总要历经一番“天劫”般的淬炼，方能被这盘根错节的版图所容纳。杨灿缓声开口，语气里带着几分不容置喙的坚定：“所以，我没得选择，只能变得更强。”“我不够强大时，只能任人揉捏，毫无还手之力；

    稍稍强大些，便成了某些人的眼中钉，要么被打压屈服，要么被除之而后快。

    可若是我能继续强下去，强到无论谁想铲除我，都要付出不可承受的代价……

    到那时，他们便只能承认我的存在，转而拉拢亲近了。”

    “嗯！”索缠枝眼中残留的犹豫与顾虑尽数褪去，取而代之的是一抹决绝的亮芒。

    这是她的男人，是她孩子的爹，她定会倾尽所能助他，直到他强大到足以自成一方山头，被这势力版图中的众家所认可。

    杨灿话锋一转，继续谈及巫门之事：“巫门突然背叛慕容氏，必然会引发慕容氏的猜忌。

    于阀正积极备战，慕容阀越晚知晓真相，对我们便越有利。

    所以我已派人冒充那对慕容兄弟离去，打算……祸水东引。”

    “祸水东引？”

    索缠枝眼中闪过一丝好奇，放下茶盏的动作微微一顿，擡眸望向杨灿，轻声问道，“郎君打算把祸水引向何方？”

    “元阀。”杨灿一字一顿，吐字清晰。

    索缠枝垂眸思忖片刻，纤长的手指轻轻敲击着几案，随即她擡眼，眸中闪过一抹亮色，欣然颔首：“元阀好，郎君选得极妙！”

    杨灿见她瞬间领会了自己的用意，心中也泛起一丝暖意。

    他笑道：“你也觉得好是吧？陇上八阀，除了于阀和慕容阀，其余六阀我都仔细斟酌过。

    李阀势弱，比于阀强不了多少，属于穷横之辈，既没必要也没胆子挑衅慕容氏。

    你们索家本是于家姻亲，双方互为盟友，自然不能被拉下水。

    剩下的独孤、赵、元、宇文四家之中，独孤家与慕容家交好，不可用。

    宇文家地处偏远，借不上力。

    如此一来，便只剩赵家和元家。

    赵家夹在独孤家和元家之间，自保尚且吃力，绝不会再主动得罪慕容家，因此，元家便是最优之选。”“我倒不是因这些考量。”

    索缠枝轻轻摇头，唇角勾起一抹浅淡却带着几分快意的笑。

    “我只是觉得，元家顶不是东西。我大姐那般温婉良善的好女子，嫁入元家后，竞被磋磨得只剩半条命，最后只能带着孩子孤零零回了娘家。

    可惜元家势力与我家不相上下，中间又隔着独孤和赵两家地盘。

    我索阀阀主当初本是打着远交近攻的主意才与元家联姻。

    如今虽已与元家交恶，却因鞭长莫及，动手的代价太大，只能隐忍。

    你这一招，倒是替我大姐出了口恶气，让慕容家和元家狗咬狗去。”

    杨灿微微一怔，他原以为索缠枝是从诸阀的势力格局与行事动机考量，没想到竟是这般朴实又带着几分执念的理由，心中不禁觉得好笑。

    索缠枝忽然想起杨灿那让她又爱又恨的强悍体能，脸颊微微泛红，忍不住幽幽一叹：“说起来，人家也想祸水东引呢。”

    杨灿讶然道：“你有什么祸水要引？”

    索缠枝嗔怪地瞪了他一眼，眼底水波流转，娇媚动人，心中却暗忖：还能有什么祸水？不就是你这个让人难以招架的男人么？

    可惜，这祸水，我却不知该引向何方……

    “缠枝，你既来了，不去后宅花厅，反倒跑到前堂来做什么，矫情！”

    一声略显冷肃的女声骤然响起，伴随着马靴踏地的脚步声，索醉骨一身火红箭袖，手提马鞭，大步流星地闯进了客厅。

    山窟深处，王南阳在黑暗中稳步前行。

    这洞窟的石壁地貌，早已深深镌刻在他的脑海中，何处有凸起的岩石，何处有凹陷的坑洼，何处需弯腰绕行，他闭着眼睛都能精准避开。

    指尖抚过冰凉粗糙的石壁，那熟悉的触感如同掌心;的纹路，指引着他一步步向洞窟深处潜进。忽然，前方传来一点晃动的橙红色光影，紧接着便是杂乱的脚步声、金属甲胄的碰撞声，还有人低声催促的嗬斥声，一同传入耳中。

    王南阳心头一紧，几乎是本能地矮下身，借着石壁的掩护，几个迅捷的侧身滑步，悄无声息地躲进了一处壁角的凹缝里。

    他顺势伏地，将身子压得极低，连呼吸都刻意放轻，只留一丝微弱的气流从鼻间缓缓进出。这凹缝狭窄，恰好能容下他的身形。

    这片石窟区宽约有数丈，中间地带最为平坦，除非有人举着火把特意贴着石壁行走，否则绝难发现他的踪迹。

    那点火光越来越近，原来是四五支火把在前方引路。

    打着火把的部曲兵在前开路，后边跟着大队人马。

    队伍中还有不少人举着火把，跳动的火光将众人的身影映在两侧石壁上，忽明忽暗，如同鬼魅。王南阳眯起眼睛，却难以分辨那些错落的人影是谁，他也无需分辨。

    他只是静静矮身潜藏，听着那队人马脚步匆匆地向外走去。

    “都跟上！别磨蹭！”队伍中传来慕容彦的声音，带着一丝不耐与懊恼。

    他才刚刚攻击到那处天坑潭水边，其下的屋舍才简单搜了一遍，未看到有人，至于来不及带走的一些物件，还没来得及细看。

    结果，就有人来报，说是外边起了山火，再不走都要烤成人干，真是好不懊恼。

    人群呼啦啦地向外涌动，王南阳缩在壁角耐心等候着。

    直到所有人的脚步声远去，火把的光芒彻底消失在前方洞窟的拐角，周围重新坠入深沉的黑暗，他才缓缓松了口气。

    稍作调息，确认慕容彦一行人已经走远，他立刻从凹缝中钻出来，闪到洞窟中间的平坦地带，加快脚步向洞窟深处奔去。

    终于，王南阳望见了一丝天光，他抵达了天坑之下的那潭池水旁。

    潭水倒映着洞顶渗下的微弱天光，泛着细碎的粼光，在黑暗中格外醒目。

    他匆匆跑到那处原本悬挂着云板的岩洞下，却发现云板早已不见踪影。

    王南阳心中一诧，随即在地上寻了一圈，很快便在角落发现了那面云板。

    云板静静躺在地上，一侧的洞眼还连着一截两三尺长的锈迹斑斑的铁索，显然是被人硬生生扯断的。他快步走上前，弯腰将云板捡起，从腰间抽出佩刀，反手用刀柄上的铜制尾锤重重磕向云板。“铛……铛……铛……

    清越的云板声响骤然在空旷的洞窟中回荡开来，绵长而清晰。

    洞窟最深处，五道身影隐在石缝之中，人人带伤，气息萎靡。

    其中方守拙的伤势最为沉重，浑身浴血，瘫躺在地上，已然失去了战斗力。

    陈亮言靠在石壁上，左臂缠着刚扎好的布条，鲜红的血迹早已浸透布条，蔓延开来。

    他脸色苍白如纸，却依旧强撑着精神，目光锐利地扫视着周遭。

    在他身旁的李明月，伤势稍轻，这还是多亏了陈亮言的一路照拂。

    葛冲和季宣则分守在石缝两侧，两人身上也有多处伤口，衣衫破损处渗着血迹，却仍紧握着兵器，警惕地盯着外面的动静，不敢有半分松懈。

    “这山洞不算小，他们再搜一阵，火把便该烧尽了。

    等天彻底黑下来，他们只能等到明日再搜……”

    陈亮言的声音带着一丝沙哑，却难掩笃定的笑意：“可是等到今天天黑，咱们的人就应该已经走出子午岭了。”

    李明月轻轻叹了口气，眉宇间仍旧满是忧色：“但愿慕容家没有别的安排吧。

    否则，即便出了子午岭，也仍是慕容家的地界，一旦他们展开大肆搜捕，咱们的同门可依旧难以逃脱。”

    “这便是我们在此拖延的意义了。”

    陈亮言沉声道：“只要我们还在抵抗，慕容家的人就不能搜尽整个山洞。

    不确定这里有多少人，他们就会以为我们都还困在山洞里。

    这样一来，他们便不会知晓我们的同门已经从秘道撤离，自然不会在山中和山外展开大肆搜捕了。”季宣轻笑道：“不错。慕容家一边利用咱们，一边又嫌弃咱们，从不肯让人知晓是他们收留了巫门。如此一来，若非确定咱们逃到了外面，他们绝不会轻易兴师动众，在各城阜人多之处展开封锁盘查的。那样一来，他们曾收容咱们的消息，很可能就会张扬出去。”

    重伤在地的方守拙忽然嘿然一笑，笑声嘶哑难听：“希望褚师兄他们够争气，能在慕容家的人反应过来之前，逃出慕容家的地界吧。

    这样，咱们这些负责断后的……也就不算白死了。”

    就在这时，一旁的葛冲忽然竖起耳朵，凝神细听了片刻，脸色骤变，低声道：“不对，外面好像没动静了！他们……难道不搜了？”

    季宣心头一紧。他们本是抱着必死之心留下来断后的，目的就是尽量拖住慕容家的人，为逃走的同门争取时间，脱离慕容氏的控制范围。

    若是慕容家的人已经发现了破绽，提前通知各城埠加强封锁盘查，那他们继续死守此处，便毫无意义了。

    “我去看看！”季宣扶着石壁缓缓站起身，牵动伤口，疼得他眉头紧锁，却仍是咬牙忍住。“小心行踪。”

    陈亮言叮嘱道：“尽量贴着石壁走，切勿发出半点声响。”

    季宣点头应下，正准备弯腰从犬牙交错的石隙前挪出去，一阵清脆的云板声忽然远远传来。他身形一僵，骤然顿住，侧耳凝神细听。那云板敲击的节奏，分明是巫门召集同门聚会议事的信号！石缝中的五人皆是一呆，齐齐屏住呼吸，凝神细听。

    那云板声断断续续，却每一声都清晰可辨，带着不容错辨的熟悉韵律，在洞窟中不断回响。李明月的眼睛骤然亮了起来，脸上露出难以置信的狂喜神色，激动得声音都在发颤。

    “这是……这是咱们师门的信号！是自己人？是谁还没走？”

    陈亮言的眼神瞬间变得锐利如刀，沉声道：“这只是聚会议事的召集讯号，算不上什么秘密，慕容家的人未必不知晓，切勿大意。”

    季宣深吸一口气，压下心中的波澜，沉声道：“你们在此等候，切勿妄动，我去探查一番，会多加小心的。”

    说罢，他不顾身上的伤势，身形一矮，悄无声息地闪了出去。

    微风携着庭院里晚樱的细碎花瓣，漫过索府的抄手游廊，轻柔地拂在并肩缓步而行的两道身影上。索醉骨走在左侧，身着一袭正红色箭袖武服，裤料紧紧包裹着长腿，勾勒出流畅紧实的优美线条。她身姿高挑挺拔，束腰勒得纤细，更衬得双腿愈发修长笔直。

    那双浑圆紧致、修长有力的大长腿，在暮色里比彤红的夕阳还要惹眼。

    她的腿虽悠长，但迈的步子却不大，显然是在迁就走得一副温婉淑女姿态的索缠枝。

    可她每一步踏下去，都带着一种蓄势欲弹的轻盈感，长腿错落间，力道均匀地贯穿在步履之中，透着一股矫健的野性魅力。

    走在她身侧的索缠枝则是另一番风情。

    索缠枝穿了件十二破的间色裙，月白与水绿相间的裙料层层叠叠，裙摆随着轻缓的步履摇曳生姿，宛如一茎临水的柳枝，轻盈得仿佛随时会被风拂起。

    过了月亮门，索缠枝终于按捺不住开口了。

    因为，她大姐刚一回来，就把她男人撵走了。

    先前索醉骨演兵归来，一听说索缠枝在客厅等候，顿时勃然大怒。

    你又不是外人，跟我矫情什么？自家姐妹，不在后宅花厅等我，偏要坐在客厅？

    因为我没在府里等你，你就故意甩脸子给我看是吧？

    可是等她风风火火闯进客厅，见杨灿也在，怒火马上消了。

    有外男在，待在客厅才合规矩；她若是敢把外男领进我的内院花厅，看我不狠狠教训她。

    杨灿见她脸色不善，先前又听索缠枝提过，这位大姐对她嫁入于家本就心存不满，当即识趣地起身。杨灿拱手客套道：“索夫人回来了。我家少夫人既已平安护送至府，杨某的差事便也了结，这就告辞了。”

    “杨城主慢走。吾家小妹方至，我便不远送了。”索醉骨扯出一抹客套的假笑，马上吩咐青衣女兵代她送客。

    然后，一脸懵逼的杨灿就被送出府了。

    索缠枝抱怨道：“姐姐，好歹上邽是人家的地盘，此番又是他亲自护送我回来，你方才那般态度，也太不客气了些。”

    索醉骨脚步一顿，猛地扭过脸来，挑眉道：“那不然呢？我还得留他下来吃顿晚饭不成？”“也不是不行………”

    “不行个屁！”

    索醉骨翻了个白眼，指指索缠枝，又指指自己：“你，我，都是小寡妇，留个外男在府中吃晚饭？你脑袋被驴踢了吧？”

    “那……留人品杯香茗总该可以吧？”索缠枝声音弱了几分。

    “留个屁呀！那壶茶你俩都快喝得没色了，还喝，要灌成水耗子是吗？”索醉骨嗤笑一声。索缠枝抱怨道：“那还不是因为你的管家不进来续茶！”

    “续什么续？不是你特意吩咐不让下人在厅中侍候的吗？”

    索缠枝顿时语塞，索醉骨见她这副模样，心中忽地一动，妹妹不会在于家也成了受气包吧？所以……才这般懦弱，巴结讨好于家人。

    索醉骨气势汹汹的模样马上不见了，语气温柔下来：“你如今是于家少夫人，他不过是于氏家臣，犯不着对他这般迁就呀。你……在于家，没受委屈吧？”

    索缠枝连忙摇头：“没有没有，于家怎敢得罪咱们索家？我在于家过得很好。”

    索醉骨哪里肯全信，细细打量着她。

    眼前的小少妇风致嫣然，云鬟高盘，簪着一支小巧的珍珠钗，鬓边垂着几缕碎发，衬得那张脸蛋愈发白皙剔透。

    青春美妇的迷人风韵在她每一寸肌肤上流转，如水之润，如玉之华。

    身段纤秘合度，周身萦绕着一股小妇人独有的温婉韵致。

    昔日那个眉眼间满是稚气的青涩丫头，如今已如一朵带露的玫瑰，娇艳动人。

    尤其是她白玉般的脸庞上，泛着一层淡淡的红晕，那不是脂粉堆砌的艳色，而是由内而外透出来的莹润光泽。

    她的眼底也带着几分水润的亮堂，浑身都充盈着鲜活的生命活力。

    这般模样，哪里像是守着空房的孤凄小寡妇？

    倒像是昨夜刚被情雨滋润过的沃土，透着藏不住的娇媚。

    索醉骨这才彻底放心。想来于家势弱于索家，又有求于自家，定然不敢冷待小妹。

    再加上有孩子作寄托，她的气色才会这般好。

    索醉骨便拉过索缠枝的手，继续往花厅方向走，柔声道：“于家待你好便好。你既已嫁入于家，便是于家的人了。

    往后你要好好待夫家，能促成两家和睦的事，尽可相助；但万万不可为了咱们索家，去做伤害于家的事。

    听姐的话，不然坑的是你自己一辈子。”

    索缠枝心中一暖，知晓姐姐是真心为自己着想，不由得眼圈微红，轻声应道：“姐姐放心，我都明白，我会……珍惜眼下的好日子。”

    二人说着，便一同走进了内厅。

    厅内，元荷月正趴在桌边，教弟弟元澈识字。

    听见门口动静，她猛地擡头，瞧见来人，当即欣喜地唤道：“娘！”

    再看清母亲身侧的女子，姐弟俩先是一愣，随即认出了索缠枝。

    自打从元家回来，他们已见过索缠枝几回，昨日又听闻她要来探亲，自然一眼便认了出来。元荷月麻利地从椅子上滑下来，小步快跑着迎上前：“小姨！”

    索缠枝顺势蹲下身子，在她软乎乎的脸蛋上亲了一口，笑着打趣：“一年多不见，荷月又长高了好元澈因患小儿麻痹腿脚不便，只能坐在椅上，却也眉眼弯弯地看着她，满脸欢喜。

    索缠枝松开元荷月，快步走到他身边，小心翼翼地将他抱了起来。

    她轻轻捏了捏元澈的小鼻尖，笑道：“澈儿也长壮实了，想不想小姨？”

    “想！”

    元澈嘴巴甜得像抹了蜜：“澈儿想枝小姨，也想香小姨，都想！”

    索缠枝被他逗得噗嗤一声笑出来，扭头对索醉骨道：“澈儿这小子可真不得了，比他娘会说话多了，这小小年纪的，就懂得了雨露均沾的道理！”

    杨灿踏着暮色回到城主府，晚风卷着庭院里晚香玉的甜腻香气扑面而来，驱散了一身疲惫。刚绕过月洞门接近花厅，一阵清脆如碎玉相击的银铃声，便先一步钻入耳中。

    那铃声节奏明快又缠绵，勾得人脚步都不自觉地慢了下来。

    杨灿放轻脚步，缓缓走上前，拾阶而上，悄悄探首向花厅内望去。

    暖融融的霞光从雕花窗棂斜射而入，恰好笼罩在厅中起舞的身影上。

    那抹满是异域风情的身影，正是波斯姬热娜。

    她身着一袭石榴红波斯软绸舞衣，衣料轻薄如蝉翼，领口开得恰到好处，露出一痕粉嫩的沟壑，衬得纤细优美的脖颈与精致的锁骨愈发楚楚动人。

    纤腰间束着一条镶满细碎银铃的织金腰封，随着她的动作叮当作响，清脆悦耳。

    舞衣下摆分作数片，每片边缘都绣着流转的金线花纹，舞动时宛如跳跃的火焰，热烈而耀眼。最动人的是她的舞姿，带着波斯舞独有的奔放与妖娆。

    她的脖颈灵活得惊人，随着隐在暗处的鼓点轻轻转动、俯仰，肩头却同时微微颤动。

    她的腰肢如柳枝般柔韧扭转，胯部循着节奏轻摆，每一个动作都衔接得自然流畅，将女性的性感风情演绎到了极致。

    从肩到腰，从胯到脚踝，她的每一寸肌肤都似在随音乐舞动，透着一种奇异的协调韵律，银铃声与她轻浅的呼吸声交织，让人看得移不开眼。

    在她身侧，两个娇俏的少女正跟着模仿舞姿，正是胭脂与朱砂这对双胞胎。

    姐妹俩生得一模一样，只是胭脂眉眼间多了几分灵动，朱砂则带着一丝憨态。

    热娜正耐心地向她们演示一个扭腰旋身的动作，眼角余光瞥见花厅门口多了道身影，看清是杨灿时，脸颊瞬间染上一层淡淡的红晕。

    她急忙顿住舞步，带着几分羞涩停下动作，腰间的银铃声也随之渐渐沉寂。

    “主人。”热娜敛衽行礼，声音里还带着一丝跳舞后的微喘，平添了几分娇媚。

    “老爷回来啦！”胭脂和朱砂也瞧见了杨灿，连忙停下动作，快步跑到他跟前，齐齐屈膝见礼。“主人，我们在跟热娜姐姐学舞呢！你看我们跳得好不好？”

    胭脂仰着小脸，一双水灵灵的大眼睛亮晶晶地望着杨灿，满是期待。

    不等杨灿回应，她便拉着朱砂退开几步，迫不及待地演示起几个刚学会的舞蹈动作。

    与热娜的热烈妖娆不同，她们的舞姿多了几分少女的娇俏灵动，宛如初绽的桃花，清新明媚。尤其是模仿移颈动作时，两颗一模一样的臻首同时灵活移动，透着一种奇妙的可爱。

    确实好看。杨灿频频点头，只是“有e说e”，还是热娜跳起来更有看头。

    因为她移颈时，左右晃动的可不止是她的脖子。

    几个练得最熟练的动作演示完毕，两个美少女微微喘息着跑回杨灿面前，小脸蛋红扑扑的，像熟透的红苹果。

    胭脂喜滋滋地问道：“老爷，我跳得好不好看？我也会移颈了呢！”

    杨灿在她红扑扑的嫩颊上轻轻捏了一把，笑着打趣：“好看，太好看了！这要是在海里，你高低得是个丞相。”

    胭脂听得一愣，跳舞跳得好都能当丞相了吗？

    但是，为什么是海里的丞相呀？

    朱砂可不管这些，反正“丞相”一听就是极大的官儿，比王只低一级，显然是老爷在夸姐姐。她立刻拉着杨灿的衣袖，不依不饶地追问：“老爷，我呢？我跳得好不好？”

    “你俩呀，一样好！一个左丞相，一个右丞相。”杨灿笑着应道。

    “哇！”两个少女同时惊呼出声，兴奋地蹦了起来。

    朱砂跑到热娜身边，拉着她的手雀跃道：“热娜姐姐，你听到了吗？

    主人说我们一个是左丞相，一个是右丞相！你跳得比我们还好，那肯定是女王啦！”

    热娜被她逗得嫣然一笑。

    胭脂却不服气地挺起小胸脯，大声道：“我要好好练，练到比热娜姐姐跳得还好，我要做女王！”杨灿缓步走到椅上坐下，热娜连忙跟上前，提起桌上的茶壶为他斟了杯温热的茶水，动作轻柔利落。杨灿端起茶杯，笑吟吟地看向胭脂：“你这小丫头，野心倒是不小。

    不过有一种舞蹈，你就算学得再好，跳起来也比不上你热娜姐姐。”

    “什么舞？”胭脂和朱砂异口同声地追问，两张一模一样的俏脸上满是好奇。

    就连热娜也不禁微微侧过头，酒红色的发丝随动作轻扬，落在肩头，那双湛蓝的眼眸中满是探询。她自己都不知道，竟还有一种舞蹈，是旁人再怎么学也比不过她的。

    杨灿慢悠悠地抿了口茶，才开口道：“那舞啊，叫肚皮舞。哦……也叫玫瑰舞。”

    热娜听到“肚皮舞”三字时，心头便已闪过“玫瑰舞”的影子，果然，主人说的正是它。

    相较于“玫瑰舞”的雅致，“肚皮舞”这名字，倒确实更直观些。

    在波斯，如今人们更习惯称这种舞为“玫瑰舞”。

    只因舞中的腰腹动作柔美得宛如玫瑰缓缓绽放，舞者起舞时又常佩戴新鲜玫瑰点缀，便有了这般雅致的称谓。

    在至阿契美尼德王朝与萨珊王朝时期，这舞不仅在民间广为流传，更是宫廷乐舞的重要组成部分。就连宗教祭祀中，女祭司跳的祈福纳祥之舞里，也融入了“玫瑰舞”的元素；新人成亲时，它更是不可或缺的喜庆舞蹈。

    故而，无论是寻常民间女子，还是尊贵的贵族女子，所学的舞蹈中都少不了“玫瑰舞”。

    祝愿新人琴瑟和鸣、早生贵子时要跳它，庆贺五谷丰登、年岁顺遂时要跳它，祭祀神明、祈求庇佑时要跳它，宫廷宴饮、招待宾客时也要跳它。

    “肚皮舞？”

    胭脂和朱砂小声重复着这个陌生的名字，眼神下意识地扫过自己尚未完全长开的腰胯，又悄悄瞥了一眼热娜。

    热娜的腰肢纤细却不失柔韧，胯部线条圆润优美，这般身段一旦灵活扭转摇摆起来，的确不是她们这两个小丫头能比的。

    姐妹俩暗自嘀咕：她们两个的屁股加起来，约莫才能抵得上人家一个，这怎么比嘛。

    热娜的脸颊悄悄染上一层绯红，心跳莫名快了几分，酒红色的发丝垂下，恰好遮住了眼底的羞赧。她偷偷瞟了杨灿一眼，心底泛起一丝甜意：“原来，主人喜欢看我跳玫瑰舞么？”

    一个念头在她心中悄然生根：等踏上归程之前，一定要找个机会，单独跳给主人看。

    浓烟裹着焦糊的草木气息扑面而来，呛得人喉咙发紧。

    慕容彦踉跄着冲出巫洞口，身后乱哄哄地跟着一群残兵，早已没了刚杀进山洞时的雄壮威武。这一路追击，巫门弟子在黑暗中如幽灵般穿梭突袭，根本辨不清具体人数，粗略估算，至少有二三十人。

    一番惨烈缠斗下来，慕容彦损失惨重，折损了近五十人，如今麾下只剩两百六十余部下。

    他顾不上去点检人马，踉跄着冲到土台前，擡眼望去，只见山火如一头暗红的巨兽，正张牙舞爪地席卷而来。

    火舌疯狂舔舐着低矮的灌木，吞噬着高大的树木，借着风势步步紧逼。

    草木燃烧殆尽的灰烬被灼热的气流卷着，像一只只灰黑色的蝴蝶，在他们四周盘旋飞舞，呛得人难以喘息。

    洞口留守的三个部曲见状大喜过望，慕容彦若再不带人出来，他们三个就要……自己先逃了。“怎么回事？哪来的山火？”慕容彦怒声喝问，声音因愤怒与喘息而沙哑。

    “大人，是个猎人不慎引燃的山火，那猎人已经逃了！”

    队正急忙上前禀报，话未说完，便被扑面而来的飞灰和热浪呛得剧烈咳嗽起来。

    灼人的热力顺着风卷来，烤得人皮肤阵阵发疼，慕容彦甚至能闻到自己头发被热浪炙烤的微糊味。他心里压根不信什么“猎人不慎”的说法，可眼下火势逼人，根本没空深究缘由。

    “快！撤出山口，到山外开阔处暂避！”

    慕容彦当机立断下令：“等火势过后，再回来一探究竟！”

    众部曲早已被浓烟和火势吓得心神不宁，尤其是挤在队伍后面的人，看不清前方情形，更是急得团团转此刻听闻命令，如蒙大赦，纷纷跌跌撞撞地向山坡下逃去，队伍乱成一团。

    与洞口的混乱截然不同，山洞深处此刻还算清净。王南阳提着连着云板的铁链，不时用佩刀敲击，清越的声鸣在空旷的洞窟中回荡，绵长而清晰。

    忽然，一道狼狈的人影闪了出来，脸上满是灰尘、血迹与汗水，衣衫破烂不堪，唯有眼神依旧锐利。王南阳一眼就认出了他：“季师叔？”

    季宣早已看清是王南阳在敲击云板，确认是自己人后，才敢闪身出来相见。

    他哑着嗓子，满是讶异地问：“南阳师侄？你不是已经去了上邦吗？怎会出现在这里？”

    “来不及解释了！”

    王南阳语速极快，声音里满是急切：“外面起了山火，火势极大！季师叔，快把同门们都召集过来！”季宣一听“山火”二字，脸色骤变，心头咯噔一下。

    先前慕容家的人只是砍伐草木催生的浓烟，就险些把藏身低洼处的他们熏死。

    若是整座山都烧起来，他们藏身山腹之中，无异于被关在蒸笼里，即便不被烧死、熏死，也会窒息而亡。

    他不敢有半分耽搁，当即转身就往洞窟深处跑去。

    不过一盏茶的功夫，季宣便带着几人折返回来。

    王南阳定睛一看，只见陈亮言、李明月、葛冲三人走在前面，葛冲背上还背着昏迷不醒的方守拙，季宣断后，一行加起来不过五人。

    王南阳的脸色瞬间变得惨白，声音发颤地问道：“我们巫门……就只剩下这点人了吗？”

    “师侄莫慌！”

    李明月见状，连忙上前一步解释：“大队人马早已按计划从秘道撤离了。

    我们原本留下九人断后，目的就是拖住慕容家的人，为撤离的同门争取时间。

    方才与慕容家部曲缠斗，又折损了四人，便只剩我们五个了。”

    一旁的陈亮言也强撑着伤势，皱着眉问道：“南阳，你为何会回来？外面的山火，情况如何？”得知大队人马已然安然撤离，王南阳悬着的心稍稍放下，连忙道：“陈师叔，具体情况来不及细说了！快跟我走，再晚一点，山火封了洞口，我们就彻底走不了了！”

    这话一出，陈亮言几人的脸色也瞬间凝重起来，不敢有半分迟疑。

    王南阳快步上前，小心翼翼地从葛冲背上接过方守拙，稳稳地背在自己背上，沉声道：“走！”他一马当先，朝着洞口的方向奔去。

    陈亮言、李明月等人紧随其后，即便身上带伤，也咬牙加快了脚步。

    越往前跑，空气中的烟火气便越浓重，虽然不及之前慕容家刻意熏洞的浓烟呛人，但那股灼人的热浪，却愈发强烈，烤得人呼吸都变得灼热起来。

    众人心中愈发急切，奔跑的速度也更快了几分。

    与此同时，钜子哥已带着负责放火的墨家弟子悉数赶到洞前。

    火势逼人，他们没有半分迟疑，立即开始分工合作。

    两名弟子迅速固定机括底座，将沉重的铸铁基座牢牢楔卡在岩石缝隙里，动作精准利落。

    四名弟子从包裹中拿出两盘小指粗的黝黑铁索。

    另有弟子手持特制的卡扣与绞车，迅速进行装配。

    随着钜子哥一声低喝，绞车飞速转动，铁链带着呼啸声斜向飞出，精准射向山谷斜对面的粗大松树。铅坠的索头剧烈震荡，绕着大树旋转了几匝，牢牢地拴住了。

    不到片刻，两条五金扭缠的铁索便稳稳架设在洞口与对岸大树之间，形成了两条稳固的临时逃生通道。铁索上还快速搭上了滑索扣，便于人抓握借力。

    上风口的烈焰已如奔腾的火龙般疯狂蔓延，火舌舔舐着洞口附近的枯草与碎石，发出“劈啪”的爆裂灼热的气浪滚滚而来，烤得众人皮肤发烫、呼吸刺痛。

    墨家众弟子没人敢有丝毫懈怠，即便汗水已浸透衣衫，顺着脸颊滚落，也只是胡乱抹一把，依旧半蹲在洞囗边缘。

    在强烈的热力炙烤下，唯有蹲下身子才能稍稍避开正面热教，再多坚持片刻。

    他们紧盯着洞口黑暗处，屑神锐利而急擦，手浅紧紧攥着备用的麻绳与卡扣，随时准备接应从洞内冲出来的巫门弟子。

    快出来啊，再快些，火们也要坚持不住了！

 第254章 火谷突围，蛮姬来访 

    终于，巫洞幽暗的洞中闪出几道跟跄的身影。

    王南阳背着重伤的方守拙狂奔而出，脸色看似平静，额角的汗水却如断线珍珠般滚滚坠落。即便背上驮着一个人，他的脚步依旧沉稳，李明月、陈亮言、季宣与葛冲四人，则紧紧护在他的四周，形成一道简陋却坚实的屏障。

    除了王南阳，其余五人的衣衫皆已破烂不堪，浑身上下沾满了暗红色的血污和黑灰烟尘。

    连番厮杀让他们个个带伤，体力更是消耗殆尽，此刻奔行的速度，竟然不比背负着一个人的王南阳快上分毫。

    “终于出来了！”赵楚生狂喜的声音响起，沙哑得如同被砂纸磨过，那是被烟尘和热浪炙烤的结果。他快步迎上前，一把扶住王南阳，急切地问道：“其他人呢？火势已经逼到近前，再晚就真的来不及了‖”

    王南阳猛地停住了脚步，胸口剧烈地起伏着，大口喘息道：“没，没别人了，就我们几个。”赵楚生大吃一惊，巫门竟然只剩下这么点人儿？其他人……难道都已葬身洞内不成？

    这时一阵热风骤然席卷而来，赤红的火光将众人的身影扭曲成了怪异的光影。

    那炙人的温度烤得人头皮发麻，眉须鬓发间迅速传来焦糊的异味。

    陈亮言只是下意识地抹了把下颌，指尖触到的须梢竟已发脆发焦，轻轻一碰便沾了一手的黑灰。赵楚生吃了一惊，来不及再细问了，便急声催促道：“快！立刻渡过峡谷，我们马上离开！”他转头招呼墨家弟子上前接应，心底却忍不住嘀咕：早知道只有这几个人，倒不必费力安装这滑索了。他们所处的半山腰多是裸露的岩石，无草木可燃，因此尽管下方谷底早已燃起熊熊大火，这一片的火势也相对缓和。

    这种情况下他们完全可以贴着山壁向谷外撤离，但那正是慕容彦等人的撤离路线，若是半路撞上，疲惫不堪的众人必然还要再经历一场死战。

    方守拙伤势最重，已经经不起折腾。

    王南阳便解下腰间长带，将他牢牢拴在自己背上，确认稳妥后，率先走到滑索旁，握住了那嵌着木柄的滑扣。

    此时的峡谷早已成了一片火海。

    谷底的草木被烧得劈啪作响，高大的乔木在烈焰中轰然倒塌，转眼间便化作一根根冲天的火炬。赤红的火舌疯狂翻卷着向上蹿升，灼热的气浪几乎要舔到半山腰的位置。

    滚滚浓烟裹挟着火星在谷中翻腾涌动，将细碎的飞灰喷向半空，落在人脸上、喉咙里，带来一阵阵刺痛的灼烧感。

    王南阳深吸一口气，双手死死攥住滑扣的木柄，那木柄在高温炙烤下已有些发烫，若是全部铁制，此刻已经握不住了。

    他的脚尖在土台边缘轻轻一点，借着重力的牵引，身体瞬间向对面斜下方的山坡滑去。

    峡谷上空，他背着方守拙悬空而行，脚下便是翻腾的火海。

    高高升起的火焰，如同狰狞怪兽的巨舌，不断向上蹿动，几乎要舔到他的脚底。

    带着余温的飞灰溅落在他的裤腿上，瞬间烧出一个个细小的破洞，灼烧感透过布料传来。

    但他不敢有半分松懈，唯有将滑扣攥得更紧，任由身体在铁索上飞速滑行。

    李明月是现场唯一的女性，被众人默契地安排在第二根铁索旁。

    她深知此刻每一秒都关乎生死，所以并未矫情地推让。

    滑扣的木柄同样发热，她毫不犹豫地握住，身形一纵便滑了出去。

    她身形纤细，又无负重，比背着方守拙的王南阳轻了很多，滑行反而更快，竟后发先至，比王南阳早了刹那，抵达了对面更低处的那片山坡。

    李明月稳稳落地后立刻转身，警惕地注视着身后的火海。

    巫门几人伤势最重、也最为疲乏，被安排在最前面依次滑过。

    待他们全部抵达对岸，墨家众弟子才陆续登上滑索。

    钜子赵楚生是最后一个动身的。

    当他握住滑扣滑向对面时，谷底的火舌已然蹿得更高，竟有几道堪堪超过了铁索的高度。

    他在烈焰与浓烟中穿行，连近身的火焰都带动了方向，却始终稳稳控制着滑行的速度与方向。直到他稳稳落在对岸，顺势一个前滚翻卸去冲力，等候在对面的众人才齐齐舒了一口长气。山口处，慕容彦带着两百多名部曲步履匆匆地奔来。

    与留守在此看管马匹的部曲汇合后，他未及喘息，便沉声下令：“快，解马！”

    谷中火海蒸腾的热浪早已波及此处，拴在树干上的战马早已焦躁不安。

    它们不住地刨着蹄子，鼻孔中喷着粗重的响鼻，甚至奋力拉扯着缰绳，脖颈上的鬃毛因紧张而倒竖，显然被山火的灼热气息与浓烟惊扰得不轻。

    部曲们不敢耽搁，飞速解开缰绳，七手八脚地将马群驱出山谷，在开阔的旷野上稳住阵脚。直到此时，众人才得以回头，望向身后那片已成炼狱的山谷。

    此刻谷中的火势已如燎原之势，赤红的烈焰冲天而起，宛若一条条翻腾的火龙，将半空的云层都映得发赤。

    滚滚浓烟如墨汁般在天幕上肆意弥散，硬生生将半边天空染成了压抑的暗灰色。

    从这个方位望去，先前巫洞所在的区域，早已被汹涌的火浪彻底吞没，连半点岩石的轮廓都看不见了。“嘿嘿，大人您瞧！”

    一名队正拍了拍身上的烟尘，脸上露出幸灾乐祸的笑意，凑到慕容彦身边。

    “这火势何等猛烈，整个巫洞都被裹在里头了!！那些巫门崽子躲在洞里不出来，这回就算不被活活烤焦，也得被浓烟呛死、大火憋死，一个都跑不了！”

    可慕容彦的脸色却阴沉得能滴出水来，半点没有队正那般乐观。

    他擡手止住对方的话，目光锐利如刀，扫向那几名留守看马的部曲：“你们在此看管马匹，期间可有见过一个猎人从山中跑出来？”

    那名被问的部曲先是一愣，下意识地摇了摇头，随即反应过来，急忙扭头看向身旁一同留守的同伴。众人皆是一脸茫然，纷纷摇头示意。

    “回大人，未曾见过！”

    一人上前一步，躬身答道：“我等一直在此值守，只见过一些受惊逃窜的飞禽走兽，绝无半个人影从山中出来。”

    这话一出，先前留守巫洞洞口的几名部曲脸色骤然脸色一变。

    他们已经反应过来，自己恐怕是中了圈套！

    那个从山上逃出来的“猎人”，根本就不是什么真正的猎户！

    慕容彦嘴角勾起一抹冰冷的冷笑，目光死死盯着谷中翻腾的火海：“我就说嘛，事情没这么简单。”他擡手用马鞭指向谷中火海，沉声道，“他们既然敢用放火烧山的法子逼我们撤离，就绝不会让自己的同门白白葬身火海。

    这火，看似是驱敌，实则是为了解围救人！他们定然留有后手，能把人从石窟里安全带出来！”此言一出，众部曲皆敛声屏气，没人敢再多说一句。

    此刻慕容彦心头正憋着怒火，谁也不愿撞在枪口上。

    慕容彦在原地来回踱了几步，靴底碾过地上的碎石，发出刺耳的声响。

    片刻后，他猛地驻足，眼神变得凌厉起来：“来人！即刻传讯周边各城埠，让他们立刻加固城防，加大巡查力度！

    但凡遇到形迹可疑之人，无需多问，先拿下再说！若有反抗者，格杀勿论！”

    “是！”五六名部曲齐声应和，动作麻利地翻身上马。

    马蹄扬起阵阵尘土，四蹄翻飞间，几人的身影很快便消失在旷野的尽头，只留下一串渐远的蹄声。安排完传讯示警的事宜，慕容彦再次将目光投向谷中那片滔天火海，眉头紧锁，沉声分析道：“我们此刻身处山谷西北方，他们定然不会从这个方向突围。如此一来，便只剩两种可能：要么，他们借着风向，往东南方向逃窜，翻越那道高岭；要么，沿着山脉潜行，避开火势与我们的视线，再寻机下山。”

    他猛然回首，目光扫过部曲中的斥候兵：“立刻挑选腿脚利索、熟悉山路的斥候，绕去附近各山头探查！务必找到他们的踪迹，一丝线索都不能放过！”

    “属下遵命！”

    几名斥候兵当即挺身而出，迅速检查了腰间的兵刃与行囊，又简单整理了一下装束，便转身朝着山口两侧的山岭奔去。

    他们的身形矫健如猿，很快便隐入山间茂密的丛林之中。

    脱离火海的围困后，赵楚生等人立刻转身向山脊上进发。

    众人深一脚浅一脚地在山林间穿行，脚下的落叶与碎石发出沙沙声响。

    虽说渐渐远离了灼人的热浪，但空气中仍弥漫着浓重的烟火气，呛得人喉咙发紧，忍不住阵阵咳嗽。好在众人皆是身手矫健之辈，即便带着重伤的方守拙，也仅用了小半个时辰便翻越过这座山头，抵达了背风的另一侧山脊。

    此处草木稀疏，又有一道山梁阻隔了火头，灼热感消散大半，总算是暂时的安全之地。

    刚一停下脚步，众人便齐齐吐出一口浊气，紧绷的神经终于得以舒缓。

    巫门众人来到一处相对平坦的空地，或坐或靠，纷纷盘膝闭目，运功调息以恢复体力。

    墨家弟子则迅速散开，分别占据空地四周的制高点警戒，另有几名弟子拎着兵刃钻进林中。他们要尽快砍伐树木，打造一副简易担架，方便携带重伤的方守拙继续前行。

    王南阳看了眼正闭目调息的四位师叔，小心翼翼地将方守拙放在一块平整的岩石上，随即蹲下身仔细查看他的伤势。

    先前在巫洞内，方守拙的伤口仅做了简单包扎，此刻必须重新清洁创口、敷上伤药再妥善包扎。他动作轻柔却利落，指尖触碰到方守拙的伤口时，后者闷哼一声，眉头紧锁，却始终未曾睁眼。陈亮言调息一阵，长吐一口浊气，睁开眼来。

    此时，几位同门也纷纷结束了调息。

    陈亮言靠坐在一块大石上，目光扫过妻子李明月，又看向季宣、葛冲两位同门，沉声道：“我们眼下算是暂时脱险了，但慕容家的人定然不会善罢甘休。接下来该如何行事，还需好好商议一番。”葛冲沉吟道：“这场山火来得蹊跷，慕容家的人未必会相信我们已葬身火海。

    我们这些断后的，若不能彻底吸引他们的注意力，同门们即便出了子午岭，也难逃慕容家后续的搜捕。”

    李明月轻轻点头，道：“不错。慕容阀地界广袤，又偏居一隅，想要封堵各路出路并非难事。所以我们必须尽量把慕容家的注意力都吸引到自己身上，才能为同门争取足够的时间，让他们安全撤出慕容阀的地界。”

    几位同门低声商议了片刻，很快便达成共识。

    陈亮言站起身，拍了拍身上的尘土，快步走向墨门钜子赵楚生。

    一见赵楚生，陈亮言便拱手行礼道：“赵钜子，此番多谢你们仗义出手，救下我等性命，巫门上下感激不尽。”

    赵楚生连忙还礼，道：“前辈不必多礼，却不知你们接下来要如何行止，可已商议出结果？”陈亮言点头应道：“陈某有个不情之请，还望赵钜子应允。”

    他往后指了指：“可否能否劳烦钜子，带上我门中那位重伤的弟子，往东南方向翻越子午岭，再迂回去往上邽？”

    赵楚生眼中闪过一丝讶异，追问道：“那你们呢？难道不与我们一同撤离？”

    “我们不能走。”

    陈亮言缓缓摇头：“慕容家的人来得太突然，我们有三十多位同门才离开没多久。

    我们的断后任务，至此尚未完成。我们必须留下来，诱引慕容家的追兵，为同门的撤离创造充足的机他顿了顿，目光望向远方的山峦，沉声道：“离开了子午岭，并不算真正的安全。只有彻底逃出慕容阀的地界，才算成功。”

    “我明白了！”

    赵楚生沉吟片刻，郑重地颔首：“前辈放心，我们定会将那位受伤的朋友安全送往上邽。”“多谢赵钜子！”陈亮言再次深深一揖。

    赵楚生当即招手唤来两名刚打造好担架的同门，让他们跟着陈亮言过去，小心翼翼地将重新包扎妥当的方守拙擡上担架。

    随后，赵楚生将雷坤和唐简唤到面前，神色凝重地道：“唐长老、雷长老，你二人各带一名弟子，护送这位巫门伤者沿东南方向翻越子午岭，务必将他安全送到上邽杨灿兄弟身边。”

    “是！”两人齐声应道，没有半分迟疑。

    赵楚生上前一步，压低了声音，又道：“还有一事，你们务必记好。咱们此前乔扮慕容兄弟及其随从的计划，至此结束。所有人取消伪装，恢复本貌。

    我会带其他弟子留下来陪同巫门诸位前辈行动，若是我遭遇了不测，便立杨灿为秦墨下一任钜子，你二人需尽心辅佐他，不可有所懈怠！”

    雷坤和唐简微微一愣，对视一眼后，却既没有劝说，也没有质疑。

    墨家半军事化的管理风格，在秦地墨者这群精通匠艺的工程师团队中传承得最为纯粹。

    二人齐齐拱手，沉声应道：“弟子遵命！”

    随即，雷坤和唐简各自挑选了一名身手稳妥的同门，擡起担架，脚步轻快地钻进密林之中，很快便没了踪影。

    巫门众人送走方守拙后，便重新聚到一处，商议如何吸引慕容家的注意力，制造出“巫门逃脱众人皆在此处”的假象。

    葛冲率先开口道：“依我之见，我们不如沿着山脉一路逃窜，故意留下一些足迹、衣物碎片之类的痕迹，引慕容家的人来追便是。”

    季宣赞同道：“这个主意可行。沿山而行，地形复杂，山林茂密，便于我们与敌人周旋。

    而且山林之中很容易伪造痕迹，又不容易被查明虚实，正好能达到吸引他们的目的。”

    李明月缓缓颔首，这正是巫门以往遭遇追杀时惯用的办法。

    她补充道：“我们还可以制造出多人在此栖息过的假象，多挖几个烧饭的灶坑，散落一些吃剩的兽骨和破损的行囊，这样更容易取信于慕容家的探子。”

    陈亮言欣然点头，正欲开口，一旁的王南阳却忽然迟疑着开口道：“各位师叔，咱们……一定要逃跑吗？”

    陈亮言一怔，问道：“南阳，你的意思是？”

    王南阳沉声道：“陈师叔，既然我们的目的是吸引慕容家的注意力，何必一定要在山林中被动周旋呢，还要费心他们会不会被我们所吸引。

    我们为何不能主动进入他们管控的城镇，去大闹一场？如此一来，岂不是更能吸引他们的注意，也更容易掩护同门的离开？”

    此言一出，众人皆是一愣，脸上露出了茫然之色。

    半晌，葛冲才率先反应过来，猛地一拍大腿，兴奋地说道：“对啊！以攻代守，这法子妙啊！声势多大，全由我们说了算！

    我们今日烧这座城镇，明日抢那处据点，到时候便是他们被咱们牵着鼻子走了，这不比咱们煞费苦心地布置假象管用多了！”

    季宣也面露喜色：“正是如此！他们若调集主力全力追捕我们，那些先行撤离的同门自然就能更顺利地离开慕容阀地界。”

    李明月看向王南阳，眼中满是赞赏：“还是年轻人脑子灵活，南阳，真是后生可畏呀。”

    王南阳轻轻摇头，语气中带着一丝感慨：“师侄原本也想不到这般计策。我们巫门被排斥、被追杀得太久了，逃避……早已成了我们的本能。”

    他看向四位师叔，缓缓说道：“我能想到这个法子，是因为我已经走出大山一段时间了。

    我见过杨城主的行事作派。他素来习惯以攻代守，化被动为主动，从不被敌人牵着鼻子走。”就在此时，赵楚生背着长剑，大步向他们走来。

    陈亮言等人连忙起身相迎，陈亮言拱手问道：“赵钜子，你们这是准备出发了么？”

    赵楚生笑了笑，坦然地道：“我已安排雷坤、唐简两位长老护送方兄弟离开了。至于我们，自然是要留下来，与诸位共进退。”

    “这怎么行！”

    陈亮言连忙拒绝：“赵钜子，你们已经帮了我们天大的忙，我们万万不能再拖累你们墨门了！这份恩情……太过沉重，我们实在承担不起呀！”

    “前辈言重了。”

    赵楚生缓缓摇头：“我们秦地墨者曾一度濒临消亡，幸亏门中出了一个杨灿。他就是我秦地墨者的未来，有他在，我便不用担心墨门薪火断绝。

    你们是杨灿所看重的人，他所谋甚远，所图极大，想要实现心中抱负，仅靠我墨门中人远远不够。所以，我并非在帮你们，而是在帮我们自己，帮杨灿，实现我墨者“兼爱非攻’的远大宏图。”他顿了一顿，又道：“方才我已派雷坤、唐简两位长老离开，他们皆是我墨门匠艺最高明之人，只要他们能平安回到上邽，辅佐杨灿发展势力，我秦地墨者便有希望重振荣光。”

    关于生死，赵楚生一字未提。

    墨者轻生死、重然诺、践行道义，这是天下皆知的准则，无需多言。

    巫门众人闻言，无不深受感动。

    陈亮言眼中泛起湿润，再次向赵楚生深深一揖，语气哽咽：“赵钜子，大恩不言谢，我等今日所受之助，必将铭记在心，日后若有差遣，巫门上下必当效犬马之劳！”

    “好说。”

    赵楚生扶起陈亮言，目光扫过巫门五人，语气激昂：“既然如此，便请前辈告知计划，咱们，并肩一战便是！”

    夜晚，索缠枝与索醉骨同榻而眠，姐妹俩絮絮闲谈至深夜。

    听索缠枝说起在于家的一些琐事，索醉骨才确信妹妹过得确实还算安稳顺遂，积压心中许久的耿耿不平才渐渐消减。

    只是她仍不免替小妹惋惜，惋惜她命运多舛，年纪轻轻便守了寡，终究和自己一样，难逃一个孤寂凄凉的结局。

    天亮时，天水工坊便按约定将索二爷所需的车辆全数送来了。

    索醉骨与索缠枝得讯后，也忙赶往前院查看。

    院中停放的皆是崭新的四辕牛车，索醉骨只扫了一眼，便察觉出这些车与寻常车辆大不相同。车轮外层裹着厚实的铁皮，还特意做了加宽处理，这般设计，在布满碎石的路面上行进，自然不易碚破轮面。

    加宽的轮面上，还刻着细密的防滑纹路，即便遇上雨雪泥泞天气，也能稳稳抓地，不易打滑。这设计，竟与她所练骑兵的战马铁掌有异曲同工之妙。

    索醉骨曾偷师元家骑兵技艺，其中便包括铁马掌的打造之法。

    元家骑兵所用的马掌，正是加宽了铁马掌，且表面带有防滑纹路，与中原通用的马掌不同。她凑上前细细端详，又发现了诸多精妙之处。

    车厢并非固定死的，而是可拆分式可拚装的模块，只需寥寥数人，花上片刻功夫，便能轻松完成调整与拚装，适配不同的载货需求。

    再看车轴处，裹着一层厚实的软垫，索二爷上前一脚踹去，车身仅微微晃动，软垫巧妙卸去了大半力道，丝毫不见颠簸。

    “这减震软垫是天水工坊的独家特制，不仅能护住车厢里的财货不被颠散，坏了还能随时更换，极是方便省心。”索弘兴冲冲地向两个侄女介绍。

    索醉骨欣然点头，又伸手试了试车厢上方的油布棚。

    那油布厚实致密，防水性极佳，边缘还坠着细小的铅坠，收起时可整齐叠在车厢一侧，不占分毫内部空间。

    当它撑开时，便能严严实实地遮住车厢，遮阳避雨两不误。

    车辕旁还装着一个小巧的手刹，只需轻轻一扳，便能稳稳刹住车轮，即便停在斜坡上也纹丝不动。这种车就再不必像旧车辆那般，需要车夫下车，拿插销固定车轮了，省了不少麻烦。

    “啧啧，这车子设计得倒真是精巧。”

    索醉骨绕着牛车转了两圈，饶是她比较挑剔，也不禁满意赞叹：“这天水工坊看来果然有些高人，这般巧思，寻常工匠断然想不出来。”

    索二爷捋着胡须，朗声笑道：“这些巧思，可不是匠人们能琢磨出来的。据说全是出自杨灿之手。哦，准确来说，是出自他之口，由工坊的匠人们按他的吩咐打造而成。”

    索缠枝听了这话，唇角不自觉地便扬了起来。

    这可是她的情郎，怎不让她为之自豪？

    “此人确有真本事，鬼谷传人，名不虚传呀。”

    索二爷的神色严肃起来，对姐妹二人郑重叮嘱：“醉骨、缠枝，你们往后要好好笼络此人，切不可怠慢了。”

    索缠枝嫣然一笑，柔声应道：“二叔放心，侄女晓得了。”

    索醉骨却只是淡淡地“嗯”了一声，算是做了回应。

    索弘兴致勃勃地补充道：“杨灿为我寻来的那些郎中，医术也极为了得。府里的伤兵们恢复得都差不多了，如今车辆也送到了，我今日便启程返回金城。”

    说罢，他便吩咐手下人抓紧时间将财货装车，准备即刻动身。

    索醉骨与索缠枝返回花厅，刚坐下喝了两盏热茶，便有一名女兵进来禀报：“夫人，那位波斯胡姬热娜，前来求见。”

    “哦？带她来花厅吧。”来者是女子，索醉骨并未太过在意，吩咐女兵直接将人领到后宅。片刻后，身着波斯风格软绸衣裙的热娜，便脚步轻盈地走了进来。

    酒红色的发丝编成几缕小辫垂在肩头，衬得她肌肤愈发白皙。

    一双浑圆紧致的大腿裹在条纹禅裤之中，两个足踝上各系着一串小巧的银铃，行走间“叮铃叮铃”的，平添了几分俏皮。

    见礼完毕，让了座，索醉骨便淡笑问道：“热娜姑娘今日前来，不知有何要事？”

    热娜在她对面落座，嫣然一笑，开门见山地道：“夫人，我们先前约定好，以石炭矿脉入股天水工坊。这石炭，尤其是焦炭，乃是我工坊急需之物。

    我们城主希望能尽快促成此事，金泉镇的石炭采挖出来后，可就地设窑炼成焦炭，再运往工坊，这般更为方便高效。”

    索醉骨微微挑眉，有些诧异。

    她一直以为，杨灿并非真的急需大量石炭，不过是以此为借口亲近自己，借让利向她示好罢了。如今听热娜这般说，难道人家在意的，竟真的是从地底下挖出的那些黑簸殿的石头？

    热娜似未察觉到她的心思，依旧笑着说道：“关于石炭采挖，夫人可自行招募工人开挖。

    不过焦炭烧制有着特殊要求，我们工坊这边有成熟的工艺，不如就由我们来负责烧制？

    若是如此，我们可能需要派人前往您的封地，建一处……”

    “不必了！”不等热娜说完，索醉骨便断然拒绝了。

    她就像一头警惕地守护着自己领地的雄狮：“采挖石炭的工人，我会亲自招募。烧制焦炭也并非难事，人手我也会自行安排。

    若是你们对焦炭有特殊要求，尽可派一名匠师过来帮助指导，待我们的焦炭符合标准后，他就可以回去了。”

    索醉骨绝不容许任何人染指她的封地。

    更何况，工人本身就是最好的兵源。

    工人大多听号令、守纪律，稍加训练便能成为具备良好基础的战兵，这般宝贵的人力，她又怎么可能让与杨灿？

    令她意外的是，热娜听了她的拒绝，竟没有丝毫犹豫，爽快地答应道：“好，那就听夫人的安排。”热娜这般干脆，反倒让索醉骨有些困惑了。

    难道我真的猜错了？那个杨灿，当真没有向我地盘渗透的意图？天水工坊真的需要很多石炭？她按捺不住心中的疑虑，主动开口道：“一会儿我想去天水工坊看一看，不知是否方便？”热娜笑道：“这有什么不方便的？夫人愿意前往，我自当陪同前去。”

    索醉骨脸上终于露出一抹笑容：“好，那便有劳热娜姑娘在此稍候。我和妹妹去换身衣裳。我二叔今日就要离开，我们正好先送他出城，随后便与你同往天水工坊一行。”

    索二爷这些日子一直等候车辆造好、等伤兵痊愈。

    如今万事俱备，只需将财货装车即可，自然不用太多时间。

    手下人动作麻利，不多时便已装车完毕，此时索醉骨与索缠枝姐妹俩也梳妆打扮完毕，走出了内院。索醉骨素来偏爱红色，只是今日并未穿她惯常的箭袖武服，而是换了一袭枣红色的束腰长裙，裙摆堪堪及膝，行走间步步生姿。

    她的细腰上还系了一串金色的腰铃，她本身材高挑，腰肢柔韧有力，款款而行时，金铃声声清脆，更衬得她妩媚妖娆，全然没有了“女煞星”的高冷凌厉。

    索府门前，陈方、陈胤杰父子也赶了过来，正拉着陈幼楚的手不停叮嘱。

    此前这爷俩已经送过索二爷了，也表达了依依不舍。这才几天呐，你让他们父子如何再次真情流露？万般无奈之下，他们只好拉住这个以前并不受他们重视的女儿（妹妹），彰显父兄之爱了。陈幼楚虽已有孕数月，但因身形清瘦，腹部并不显怀，仅微微有些隆起。

    陈方忍不住叮嘱道：“楚儿，这孩子便是你在索家立足的根本，往后一定要多吃些，仔细养着身子，万不可有所差池。”

    陈胤杰也在一旁连连附和。

    虽说陈幼楚只是索弘的妾室，生的儿子不似嫡子重要，但在索家这等庞大的家族中，重要人物的庶子，可也比旁支偏房的嫡子更有机会掌握资源与话语权。

    陈幼楚性情温顺，只是低着头，一一颔首应下。

    就在这时，索氏姊妹与热娜一同走了出来。

    陇上素来有“索家三美”的说法，此刻见索醉骨与索缠枝并肩而立，众人才真正惊叹：此言果然不虚。姐妹俩都很美，却是截然不同的两种风情。

    索醉骨身着武服时，如同一口出鞘的利剑，美艳却杀气腾腾。

    如今换上寻常女装，却也似一朵烈焰玫瑰，炽烈夺目，让人无法忽视。

    而索缠枝，则是温婉甜美的模样，她的美丝毫不逊于索醉骨，却少了那份侵略性，更易让人心生怜爱。若是见了索醉骨，人们会忍不住想：我能否征服她，或是被她征服？这朵烈焰玫瑰，稍不留意，便会被灼伤。

    可索缠枝，便是温柔无害，让人只想撷取了。

    索弘见两个侄女与热娜都已赶到，便高声吩咐启程。

    车驾刚刚启动，前车缓缓驶开，对面崔府的大门就开了，娉婷地走出一道倩影，来人正是潘小晚。她身着一身青绿色，全没了往日美艳少妇的风情，反倒隐隐透着几分少女的清丽感。

    只是这青绿色的一身衣裙也并非寻常陇上少女装束，其款式竟带着几分武陵蛮少女服装的韵味。尤其是她颈间戴着的那串银项链，更是典型的武陵蛮风格。

    武陵蛮，便是后世所称的苗族，而潘小晚，正是巫门中人当初途径武陵蛮的地盘时，收养的一个战乱中与家人离散的小孤女。

    她颈上这串项链，是照着幼时所戴项链，重新打造的成人款。

    项链以纯银打造，工艺繁复精细：银扣链由镂空梅花银球串接而成，其上悬挂着数块银牌。那银牌又通过细银链连接着诸多小巧的银饰，采用镂空设计，内盛银珠。

    看起来，潘小晚真正的出身，应该不算太差，在武陵蛮族中，应该也算一户有势力的人家。按理说，这般配饰只要稍一动作便会发出声响，可潘小晚步伐袅娜轻盈，暗暗用了巫门技法，双腿迈动时上身纹丝不动，即便走下石阶，她也未发出半点声响，显得诡异又优雅。

    “潘娘子。”看见潘小晚，索缠枝与热娜便停下了脚步。

    索醉骨虽不认识她，见妹妹驻足，便也跟着停了下来。

    潘小晚看到索府门前这般阵仗，也有些惊讶。

    她走上前来，与索缠枝、热娜寒暄了几句。

    众人这才知晓，原来她也是要去天水工坊的。

    潘小晚此前含羞带怯地向杨灿说明巫门工地首期款的不足，杨灿一次性拨足了建筑费用。

    她这几日不在天水，如今回来了，自然是迫不及待地想去看看工地的建设进度。

    热娜听闻她也要去天水工坊，当即相邀道：“好的很，我们正好也是要去工坊的，不如咱们一同前往？”

    “这……也好。”潘小晚略一迟疑，便答应了下来。

    今日崔临照要陪同两位远道而来的客人，她是独自前往天水工坊，考虑到路途较远，她本打算租个脚力的，如今有索家车马同行，自然是求之不得。

    于是，热娜将潘小晚请上了自己的马车，索氏姊妹也共乘一辆，三辆马车便随着索二爷的车队，朝着东城方向驶去。

    当此时刻，先前被陈亮言遣出探路的五名同门，已然踏入了北方游牧部落的地界。

    他们并未择取最快捷的东南捷径，虽说那条路能以最快速度抵达于阀势力范围，却极易暴露行踪，将祸水引向于阀，徒增对方的麻烦。

    依照杨灿与潘小晚商议定的计策，他们需穿行诸阀与北方游羌的杂居地带，沿途留下些看似隐秘、实则只要慕容家细查，便不难发现的线索。

    这一行五人将沿着汉羌接壤、诸族混居的这条边境线，一路向西南行进。

    此路之上，右侧便是互不统属的游牧部落领地，左侧则要相继经过索阀、独孤阀、赵阀、元阀的势力范围，继续往前，便是敦煌宇文阀的地盘了。

    而他们的踪迹，将在逼近元阀地界后彻底隐匿。

    此后众人将化整为零，乔装成往来商贩，悄然折返于阀治下的上邽城。

    这般兜转一圈，便能不动声色地将慕容阀的注意力，牢牢引向元阀。

    巫门第三批迁徙的中坚力量，也要循着相同路线而行，足以让慕容氏对元氏疑心大起。

    届时，只要慕容宏济与慕容渊的身影出现在元阀地界，哪怕只是两具尸体，也足以将慕容阀的猜忌之火引爆，使得两阀不死不休。

    另一边，杨灿此时正伫立在天水工坊建于山谷深处的两座高大熔炉前。

    此前墨者们以模型化熔炉和转炉反复试炼，如今终于取得了成功了。

    如今一座同比例放大的实装熔炉和转炉已然拔地而起，气势雄浑。

    就在杨灿归来的前一日，新熔炉的试烧已然大获成功。

    滚滚铁水奔涌而出，其质量远远超过同时代最好的炼铁坊。

    昨夜听闻这一喜讯时，杨灿险些连夜便赶来工坊。

    若非如此，他也不会天刚破晓，便打发热娜前往索府，催促索醉骨那泼辣虎娘子尽快送来焦炭了。而今天要试验的，就是通过转炉把炼出的高质量生铁，再炼成钢铁。

    所以，一大早杨灿匆匆吃了几口饭，就迫不及待地赶了来，这天水工坊，便是他暗中积蓄人脉、财力与武力的一个奇点。

    他只盼着，今天这个奇点，就能发生“大爆炸”！

 第255章 玫瑰舞 

    山谷深处，热浪裹挟着硫磺与铁水的刺鼻腥气翻涌奔腾，将一侧崖壁熏得焦黑如炭，连空气都被烤得发烫，吸入肺腑尽是灼痛感。

    杨灿立在青石垒就的观火台上，目光灼灼地凝望着那座巍然矗立的巨大转炉，眼底藏不住的欣然与期许。

    转炉腹间的炉口正吞吐着滚沸的橘红色火焰，宛如一头蛰伏万古的巨兽在沉沉喘息。

    火星簌簌溅落在青石板上，发出“滋滋”的脆响，转瞬便湮灭无踪，只留下点点焦痕。

    他身侧立着一位须发皆白的老者，正是秦墨一脉的元老徐绍山。

    这位大匠师辈分极高，较之于钜子赵楚生，足足长了两辈。

    徐绍山的目光未及那翻腾的炉火，反倒死死锁在转炉一侧那根刻满精密刻度的铜管上。

    那是墨者们改良的测温装置，管内细如发丝的铜针，正随着炉温缓缓攀升，每动一分，都牵动着众人的心。

    有了这物件，便无需再凭老师傅的经验揣摩火色辨温，炉温的高低多寡，皆有了直观可循的凭据。观火台两侧，数十名工匠各司其职，忙而不乱。

    负责鼓风的工匠赤着古铜色的臂膀，额角青筋暴起，高声吆喝着指挥众人操控改良后的鼓风设备。那设备加装了省力的机械装置，扇叶飞速转动，将山间的清风源源不断地压入炉底，化作助燃的烈焰狂涛。

    几口特制的大型防火陶制填料桶悬在炉口上方，桶身缠着粗铁索，几名工匠屏息凝神地守在旁侧。只待炉温达标，他们便要拉动扳手，将辅料桶倾翻，让辅料倒入，以便精准调控铁水的含炭量。炼钢之术，自夏商时期便已有之。

    那时先民采用块炼渗碳之法，以熟铁为原料，炼出的钢仅表层为钢，内里仍是绵软的熟铁。这时就需得匠人千锤百炼、反复锻打，方能去芜存菁。

    “百炼成钢”的俗语，便诞生于这般低效的间接炼钢时代。

    及至汉代，炒钢法应运而生，总算叩开了“直接炼钢”的大门。

    先民们将生铁熔成铁水，再倒入高温炒钢炉，通过反复翻炒控制含碳量，最终炼出钢水。

    可这工艺终究粗糙，成品率极低，且炒钢后的锻打难度倍增，高耗低效的弊端如一道沉重的枷锁，死死桎梏着炼钢技术的发展。

    即便如今已有了灌钢之术，较之前的技术，也只是能够炼出品质更优的钢材了，却仍未破解高耗低效、成品率低下的核心难题。

    好钢稀缺如珍玉，才造就了那些名震天下的宝刀宝剑。

    而他们今日要做的，便是砸碎这道限制产能的枷锁。

    其实这个时代的匠人，并非不知炼就好钢所需要的元素，也并非不懂通过反复折叠锻打消除钢中气孔与分层的技艺原理。

    否则那些削铁如泥的宝剑，又从何而来？

    真正的症结，在于产能的提升与技术的规模化运用。

    能够完整掌握灌钢全流程的匠人，无一不是耗费数十年光阴积累经验，摸索出的技艺则尽数成了传子不传女、传长不传幼的家族秘方。

    人人秘技自珍，不肯互通有无、融汇贯通，技术又如何能快速精进？

    可话又说回来，这般独门技艺，但凡掌握一点独到之处，便足以保证子孙后代衣食无忧，换作任何人，怕是都不舍得轻易示人。

    只是如此一来，技术的进步就全凭偶然了，其进程迟缓得令人心焦。

    所幸，杨灿舍得投入，对研发之事从不吝啬银钱；更因一场奇妙的误会，让秦地墨者将他视作同门。墨者们身怀改良技术的才智，却匮乏研发所需的资金；他有充足的财力，而且有让这些墨家工程师对他毫无保留的身份。

    这般天时、地利、人和齐聚，才有了眼前这改良后的炼钢技术。

    从矿石的采挖、粉碎，到工序的优化、碳渗透的精度控制；再从炉体的改造、燃料的革新，再到鼓风与锻打设备的升级，每一处突破，都是墨者们群策群力、反复摸索的成果。

    杨灿在治铁炼钢方面全然是个门外汉，半点建议也提不出，他所能做的，便是信任与支持。主持此事的，是被工匠们尊称为“雷神爷”的雷坤。

    杨灿将火药研发的重任交给他，多少带些恶趣味，殊不知在此之前，雷坤最精通的本就是冶铁之术。不多时，转炉炉口的火焰渐渐褪去橘红的浑浊，化作清亮的淡蓝色，焰心笔直而稳定。

    徐绍山精神一振，浑浊的眼眸骤然发亮，高声下达指令：“填料！搅拌！各司其职，切勿慌乱！”一道道命令有条不紊地传递下去，工匠们闻声而动，填料、搅拌、控温，每一个环节都精准衔接。杨灿立在观火台，脸颊被炉火烘得通红，额角渗出细密的汗珠，却浑然不觉，目光紧紧锁在炉口之上。终于，徐绍山猛地擡手：“开炉！”

    掌勺的工匠早已蓄势待发，闻言当即拉动机关。

    炽热的钢水如熔金般汹涌而出，裹挟着刺目的金光，顺着特制的陶槽缓缓流入早已备好的模具之中。钢水流动时发出“咕嘟咕嘟”的沉闷声响，蒸腾的热浪如浪潮般扩散开来，将周围的空气烤得扭曲变形，连视线都随之晃动。

    杨灿望着那团流动的金光，脸上抑制不住地绽开笑容，心中的巨石轰然落地。

    “城主，成了！”

    徐绍山一眼便看清了钢水的成色，知晓大功告成，他转过身，抹了一把皱纹里夹杂的汗水，声音因兴奋而微微发颤。

    “我们还在渭水河畔建成了水力锤！钢胚运到那里，用水力锤锻打，不仅能大大节省时间，力道还均匀可控，只需调整好水锤的节奏与力度，便能锻出均质好钢！”

    杨灿欣然点头，神色随即变得凝重，叮嘱道：“此种技术，务必列为最高机密，严防外泄。”“城主放心！”

    徐绍山沉声应道：“掌握核心技艺的，皆是我墨门弟子与入门三年以上、身家清白的学徒。即便只是在外围干粗活、不解其中奥秘的普通力夫，也都是从八庄四牧挑选的年轻人，知根知底，绝无泄密之虞。”

    杨灿微笑颔首，正要再叮嘱几句，一名墨家弟子快步跑上观火台，躬身禀报道：“城主，热娜姑娘遣人来报，索家的醉骨、缠枝两位姑娘，还有一位潘大娘子，已至工坊门外。”

    “哦？”

    杨灿微微一愣，随即反应过来，当即对徐绍山道：“徐师傅，烦请尽快善后，摆出铸炼普通钢铁的模样，核心设备与改良工艺务必遮掩妥当，不可露出半点破绽。”

    徐绍山点头应道：“城主放心，给我一个半时辰，定能处置得毫无破绽。”

    “一个半时辰，好办。”杨灿颔首，擡手整了整衣衫，转身向观火台外走去，迎向访客。

    天水工坊占地极广，依着山势由外到内划分出不同功能区域，工坊的脉络随地形延展，规整中透着几分自然的错落。

    此时，热娜正陪着索家二位女子和潘小晚在外围缓步游走，指尖轻点着远处的工棚，低声解说着工坊的大致排布。

    杨灿刚走出观火台的廊道，便望见了不远处的四人身影。

    一身火红衣衫的索醉骨最是扎眼，那抹红似燃在青砖灰瓦间的一团焰，轻易便攫住了人的目光。她身着一袭正红色的罗裳，未施粉黛的脸庞胜似三月桃花，肌肤莹润通透，唯有眉梢眼角藏着几分英气。

    腰间系着的金铃随步履轻晃，叮当作响，恰好中和了那份锐利感，平添了几分柔婉。

    身侧的索缠枝则是另一番风情，一袭水绿色罗裙衬得她肌肤胜雪，步履轻移时裙摆如碧波荡漾。她眉眼弯弯，嘴角噙着浅笑意，灵动娇俏得像一株迎风招展的绿杨柳，连周身的风都似染上了几分她的清甜。

    潘小晚则穿了件带着武陵蛮特色的青绿布衫，衣料上绣着细碎的兽纹，颈间、胸前垂着的银饰在日光下折射出细碎的光。

    当她不再刻意控制步态，走动时银饰相互轻轻碰撞着，便会发出清脆悦耳的声响，衬得她眉眼间也多了几分野性的鲜活。

    至于热娜，无需多言，那一身异域风情的服饰与深邃明艳的容貌本就极具辨识度，站在人群中，自有一番独特的韵味。

    四位女子风情迥异，却皆是容貌夺目，连工坊里热火朝天的喧嚣、尘土飞扬的忙碌，在这般灵动的景致旁，都似黯淡了几分。

    “城主。”

    热娜最先瞥见杨灿，快步迎了上来，敛衽一礼道：“索夫人与少夫人、还有潘娘子想着来瞧瞧工坊风貌，我便引着她们来了。”

    杨灿一笑上前，对索醉骨微微拱手道：“索夫人、少夫人，潘娘子大驾光临，杨某有失远迎，还望恕罪。”

    索醉骨微微颔首，声音清冷：“杨城主不嫌弃我等叨扰便好。”

    “哪里的话。”

    杨灿朗声一笑，侧身做出引路的姿态：“能得诸位大驾光临，杨某求之不得呢。这边请，我亲自陪诸位走走，细说细说工坊的布局。”

    说罢，他便取代了热娜的位置，走在前方引路。

    “如今工坊刚具雏形，不少区域已先行投入使用，只是各区域的围墙还未完全砌好，否则瞧着该更规整杨灿一边走一边解说，目光扫过沿途搭建完成的工房与匠人居所，青砖灰瓦在新植的绿树掩映下错落有致，透着几分生机勃勃。

    几人随他往里走，沿途所见果然如他所言。

    成片的屋舍已然成型，匠人们穿梭其间，或搬运木料，或调试器具，一派繁忙景象。

    “这边是造车坊，日后各式车辆的打造、修缮都在此处；那处是纺具坊，专门研制改良纺纱、织布的器具，力求减轻妇人劳作之苦；再往前，是冶铁坊的附属工坊，负责铁器的初步打磨与塑形”杨灿指尖轻点着不同方向，将工坊的规划细细说明，语气间带着几分对未来的期许。

    索醉骨听得仔细，不时微微颔首，目光却在不动声色地打量着工坊的整体布局。

    走着走着，她忽然察觉到一处关键，杨灿所介绍的这些区域，因尚有零星收尾活计未竟，围墙都还未砌起。

    可瞧那地基走势，一旦围墙全部砌成，便会与各处屋舍、廊道相连，形成一处类似迷宫的格局。外人若是无人引领，进来后怕是走不了多远便会迷失方向。

    索醉骨心中暗忖：此人果然不愧是鬼谷传人，行事这般缜密，单是工坊布局便藏着这般心思，果然有几分真本事。

    杨灿解说间，无意间瞥见潘小晚虽随着众人前行，却有些心不在焉，目光频频往东侧望去，神色间带着几分急切。

    他便放缓了脚步，等潘小晚走到近前，压低声音问道：“怎么了，可是身子不舒服？怎么瞧着你神色有些倦怠。”

    潘小晚闻言，苦笑着摇了摇头，轻声道：“我无碍的，只是……想着去看天象署与算学馆的建造进展，一时却不便开口。”

    杨灿恍然大悟，当即提高声音，朗声道：“潘娘子既要去那边瞧瞧，那也无妨。

    这里有我陪着两位夫人就好，东侧的天象署与算学馆推进得颇快，你尽可自去查看，若有疑问，随时过来商议。”

    潘小晚闻言，忙对杨灿屈膝一礼：“多谢城主！”

    她又转头对索氏姐妹告罪一声，便提起裙裾，迫不及待地向东侧工地走去，步履间满是急切与期待。这一幕恰好被索缠枝看在眼里，她眼珠一转，趁着热娜上前接过解说的话头、陪着索醉骨查看工房的间隙，快步凑到杨灿身边。

    她假意左右打量着周围的匠作，肩膀轻轻撞了撞杨灿的胳膊，压低声音，带着几分促狭道：“杨城主，那位潘娘子，只怕不单单是你要拉拢的巫门首领吧？”

    杨灿斜睨了她一眼，嘴角勾起一抹似笑非笑：“哦？那你觉得，我们之间还有什么？”

    索缠枝皱了皱鼻子，娇哼一声，语气笃定地道：“你俩方才对视的眼神儿，可不对劲得很，分明就是一对儿奸……哼哼！”

    杨灿被她直白的话语逗得轻笑出声，倒也未曾隐瞒。

    他与索缠枝的关系本就奇特，这般私密的话，对她说来倒也无需犹豫：“不错，除了拉拢她的宗门助力，我确有将她纳入府中的想法。”

    “确有？”

    索缠枝瞪大了眼睛，显然有些惊讶。

    方才见潘小晚看杨灿的眼神带着几分依赖与倾慕，她还以为杨灿早已得手，没想到竞是“确有想法”的阶段。

    她凑近了些，声音压得更低：“这么说，你还没得手呢？”

    杨灿无奈地向她摊了摊手，心中也是暗自腹诽：谁能摸得透你们女子的心思呀？

    先前潘小晚见了我时，那般黏糊热络的劲头儿，就像见了腥的猫儿似的，可这阵子也不知怎么了，竟突然矜持起来，啥原因我也不造啊。

    腹诽归腹诽，他瞧着索缠枝一脸讶异的模样，反倒起了逗弄的心思，挑眉问道：“怎么，听你这语气，这是心里头酸了？”

    索缠枝撇了撇嘴，白了他一眼：“我酸什么？就算我酸了，就能拦得住你了？

    与其费那无用的力气，倒不如让她早些进你的门儿呢，也好有人替我分担些，省得你跟头不知疲倦的驴子似的，缠得人不得安宁。”

    说到最后，她俏脸微微一红，声音也低了几分：“我现在还真担心青梅，就她那小身子骨儿，没个人帮衬着，日子久了可怎么受得住？不成，你叫她这两日过来见我，我得亲眼瞧瞧她才放心。”虽说被她如此夸赞，杨灿心中不无得意，但听她这么说，还是有些哭笑不得。

    杨灿道：“瞧你说的，难道我就不知道怜惜青梅了？再说了……”

    他微微弯腰，凑近索缠枝的耳垂，温热的气息拂过她的耳廓，低声轻笑道：“你可别小看了她，小青梅服侍人的手段，可比你多得多。”

    “不可能！”索缠枝跟炸了毛似的，好胜心顿时被勾了起来。

    她把眉头一挑，不屑地道：“她一个小丫头片子，能有什么手段？我不信！”

    杨灿正要再逗她几句，索醉骨无意间看了过来，目光恰好落在他微微弯腰、凑近索缠枝耳畔的模样上。而索缠枝不仅没有躲闪，反倒凑得极近。

    索醉骨的脸色瞬间沉了下来，当即沉声唤道：“缠枝！”

    一听姐姐唤她，索缠枝只得暂且压下心中的疑惑与不服，快步走向索醉骨。

    热娜见状，好奇地走到杨灿身边，向他挑了挑眉，眉眼中满是疑惑。

    杨灿却只是笑了笑，未多言语。

    索缠枝刚走到近前，索醉骨便皱着眉，低声训斥道：“杨灿是你夫家倚重的家臣，你是于家的少夫人，身份有别，怎么这般不知分寸，与他靠得如此之近？”

    索缠枝缩了缩脖子，小声辩解道：“我……我先前投了些钱在他的工坊里，方才是想问问近期的收益如何，并无他意。”

    “即便问收益，也该注意分寸！”

    索醉骨摆出长姐如母的架势，语气愈发严厉：“这工地上人多眼杂，你举止稍显暧昧，难免会有风言风语传出，于你的名声不利。

    再者说，杨灿此人阴险狡诈，唯利是图，心思深沉得很，万一他对你有所图谋，就你这没心眼的模样，还不被人吃得干干净净，连骨头都不剩？

    日后务必小心着些，离他远些！”

    “哦……妹妹记住了。”索缠枝低眉顺眼地应着，眼底却藏着几分狡黠。

    “哼！”索醉骨又瞪了她一眼，这才转身继续向前走去。

    索缠枝落在后面，对着索醉骨的背影轻轻吐了吐舌头，心中暗自嘀咕：好姐姐，这你可猜错了呢。哪是他对我有所图谋呀，分明是你妹妹我主动推的他呢！

    这般内情，我若说出来，怕不吓死你，嘿嘿……”

    夕阳的余晖渐渐沉落于黄河西岸，将灵州城的夯土城墙染成了一片温暖的橘红色。

    城墙的影子斜斜铺展在河面上，随着水波轻轻荡漾，宛如一条沉睡的土黄色巨龙，身影不时被往来穿梭的船只击碎，又在船尾的涟漪中缓缓聚拢。

    日暮渐深，码头上船夫雄浑的号子声渐渐稀疏，只剩下船桨划水的“哗啦”声，偶尔夹杂着几声货船靠岸的碰撞声，细碎地融入暮色。

    外城百姓家的炊烟袅袅升起，缠缠绵绵地飘出城头，晕染了城郊的桑果林，宛如一幅晕开的水墨画，酿成了陇上小城独有的烟火气息。

    这座城，曾有个老名儿叫“果园城”，漫山遍野的果树便是最好的佐证。

    三丈多高的城墙宛如屏障般矗立着，东、西、南、北四座城门依旧敞开，只是出入的百姓渐渐稀少，脚步也比白日急促了几分，皆是赶着回家歇宿。

    钜子赵楚生带着人，此时已悄然出现在灵州城附近。

    来时天色已暮，这般光景下，即便他们一行二十余人化整为零，想混进城去也极难。

    因为此时出入城门的人太少，他们哪怕乔装得再像，眉宇间的沉稳气质与寻常百姓的局促劳碌也截然不同，极易引人注意。

    “这边走，找一段僻静城墙，等天再黑些摸进去。”赵楚生压低声音吩咐，目光扫过远处城门口的守卫，眼神锐利如鹰。

    一行人没有继续向城池靠近，而是借着草木芦苇的掩护悄然绕开，沿着河道边缘搜寻。

    他们既要找河道较窄之处，更要寻城墙相对低矮、易于攀爬的段落。

    好在同行者大多是秦墨弟子，最擅长制造与运用机械。

    待天色完全沉暗下来，夜色如墨倾覆之时，他们借着墨门特制的精巧器械，便选准了一处地方，悄无声息地渡过了护城河。

    接着，他们又用轻便坚韧的飞爪勾住城头垛口，稍一借力便翻上了城墙，全程未发出半点多余声响。城墙之内，便是外城区。

    相比于内城的规整繁华，外城区若除却这道城墙，倒与普通村落差别不大。

    高矮错落的破旧民宅挤在一起，屋顶的茅草被风吹得微微发颤，偶尔传来几声犬吠，在寂静的夜色中格外清晰。

    胡商聚居区的院落里，夜晚也挂着晾晒的皮毛，风一吹，带着腥膻的气息便扑面而来，与汉人家炊烟的烟火气交织在一起，成了灵州城独有的味道。

    灵州城的百姓以汉人屯田户为主，也夹杂着依附于此的鲜卑、羌胡等部落族人，皆受慕容阀节制。慕容阀在此推行“兵农合一”制度，百姓战时戍边，平时耕种，日子过得不算宽裕。

    此时夜色已深，无论是汉人农户，还是鲜卑、羌胡的牧民，大多已沉入梦乡，油灯与蜡烛对他们而言太过奢侈，能省便省。

    只有少数商铺还亮着微弱的灯火，那是商贾掌柜在趁着最后一点光亮盘账，算盘珠子的“劈啪”声断断续续，在夜色中格外分明。

    内城与外城的界限，无需标识便一目了然。

    内城里的官衙、豪绅府邸，青砖灰瓦，飞檐翘角，与外城的破旧民宅形成鲜明对比。

    即便内城的普通民居，也比外城规整宽敞许多。

    这般差异，让他们即便未曾来过灵州，要找到目标也毫不费力。

    他们今晚的目标，便是灵州城主府。

    城主府前衙后宅，前衙内存放着灵州城的户籍册、粮草账目，还有戍边兵力的部署文书。

    这些东西一旦焚毁，灵州城需耗费大量人力物力重新造册，短时间内政务、军务都会陷入混乱。更重要的是，这般袭击是对慕容阀的公然挑衅，对方必然会不惜一切代价展开围剿，这正是他们想要的结果。

    一行人贴着墙根，如鬼魅般穿梭于外城的街巷，悄然向内城潜去。

    内城方向灯火最明，那是官衙与大户人家的灯笼在夜色中摇曳，而等他们放起火来，那里将会更加“光明大放”！

    火焰烧得十分欢快，跳跃的火光将四下数丈之内映得一片通明。

    架起的木柴在火中劈啪作响，火星不时溅起，又缓缓落下。

    烤架在火苗的舔舐下匀速旋转，架上的新鲜羊肉与野禽被烤得滋滋冒油。

    油脂一颗颗滴落在火焰里，发出“滋滋”的声响，升腾起一阵阵浓郁诱人的香气，顺着晚风飘散开来。这里是山谷中的生活区，选址极为考究，下方便是空旷地带，即便燃起篝火也无需担心引发山火。空地朝着下山的方向，建有两排整齐的屋舍；再往上，便是依山势而建的一幢幢精致房舍，那是专门为大匠及其家人准备的。

    此处浓荫如盖，出门便是天然的石板小径，四下草木丛生，静谧清幽，又因住的都是同门，便无需再建独门独户的院落，反倒更显亲近。

    作为大匠们的生活区，配套设施也十分齐全。

    磨坊、榨油坊、柴坊错落分布在山坡上，还有供人休憩游玩的凉亭，亭下摆放着石桌石凳，透着几分闲适。

    要进入这片区域并不容易，需先穿过天水工坊的外围菜地、中间工坊、核心工坊，才能抵达山谷入口。入口处虽无明显警卫，却藏着墨者的暗哨，稍有异动便会被察觉。

    而进入山谷之后，防范反倒不如外边森严，毕竟此处皆是自己人。

    此时，从空地向下的一排排屋舍已住了人，灯火零星，不时有欢声笑语从窗内传出。

    而往上那些错落于林间的房舍，是留给赵楚生、雷坤、唐简等大匠师的，如今除了徐绍山等少数留守的大匠，其余房间还空着。

    夜色渐浓，磨坊那边却还有动静。

    一头毛驴被蒙着眼睛，在磨道里慢悠悠地转着圈，脖颈上的铃铛叮当作响，清脆悦耳。

    一个十六七岁的少年身着短打，手持扫帚，一边麻利地扫拢、收集磨好的白面，一边哼着欢快的俚语小调：“磨盘转哟吱呀呀，毛驴走哟铃铛响。白面粉哟落满筐，蒸馍香哟醉心房……”

    歌声混着铃铛声、磨盘转动的“吱呀”声，悠悠传到篝火旁，与烤肉的香气交织在一起，将人间烟火气衬得愈发浓郁。

    索醉骨与索缠枝并肩坐在马扎上，索缠枝兴致勃勃地转动着烤架，指尖不时碰碰肉的表皮，查看熟度，脸上满是雀跃。

    索醉骨则微微垂眸，神色平静，似在思索着什么。

    她们傍晚时分便入了谷，借着暮色参观了治铁区的几座高大熔炉。

    炉身还残留着白日冶炼的余温，触手滚烫，库房外堆放着小山般的矿石，库房内则整齐码放着铁胚，件件都透着规整与厚重。

    亲眼见到这一切，索醉骨终于确信，自己先前误会了杨灿。

    这杨灿的确是冲着她的石炭煤矿而来，并非对她心怀歹意。

    这般认知，让她心中不免有些悻悻，一向自诩看人精准的她，此番竞然走了眼。

    不过她转念一想，这般规模的冶铁坊，每日所需的石炭数量定然极为庞大。

    而天水地区并无石炭矿，自己的煤矿对杨灿而言，确实至关重要。

    如此一来，他愿意给予自己四成合作经营高奢品的股份，便也合情合理，并非另有图谋了。这般思忖间，她擡眼看向不远处的杨灿，眼神里先前的戒备、疏离与不屑，便已悄然淡去，多了几分释然。

    热娜乖巧地坐在杨灿身边，手中拿着一把小巧的毛刷，蘸着调好的酱料，细细地为烤架上的肉刷着料。她动作娴熟而轻柔，目光专注，偶尔擡眼看向杨灿，眼底藏着浅浅的笑意，神情温顺得像只依人的小猫。

    为了操作方便，热娜还挽起了衣袖，露出一对白生生的皓腕，肌肤在火光映照下，宛如凝脂般细腻。待肉烤至表皮金黄酥脆，油脂不再大量滴落，热娜率先取下一串递到杨灿面前，眉眼温顺，柔声道：“主人，你尝尝。”

    杨灿接过烤肉，指尖触到温热的木签，咬下一口，外焦里嫩，肉汁混着酱料的香气在口腔中炸开，当即满意地点了点头，擡眼对她道：“味道极好，你也吃。”

    对面的索醉骨见此亲昵一幕，眉梢微挑，不禁撇了撇嘴，眼底掠过一丝不易察觉的轻嗤。

    就在这时，一串滋滋冒油的肉串也递到了她眼前，索缠枝笑吟吟地凑过来：“姐姐，尝尝我的手艺，不比热娜差哦。”

    索醉骨心头的那点不适顿时消散，神色缓和了许多。

    她从妹妹手中接过长长的肉串，轻轻咬下一块肉。

    肉质鲜嫩，调味恰到好处，她默不作声地咀嚼着，神色也柔和了几分。

    杨灿吃着肉串，目光落在垂眸专注烤串的热娜身上。

    跳跃的火光映在她的侧脸，将她深邃的眼窝、纤长的睫毛勾勒得愈发清晰，原本就明艳的容貌更添了几分娇媚。

    “还有几天启程去苏利城？”杨灿忽然开口问道。

    热娜擡了擡眼，清澈的眼眸在火光下亮晶晶的，轻声应道：“还有八天。”

    杨灿微微点头，指尖摩挲着木签，沉思着道：“到苏利城，路途很远吧。”

    “嗯，很远。”

    热娜放下手中的毛刷，回首擡眸看向他，语气认真：“来回一趟，若是一切顺利，要到明年初夏才能回来。

    若是途中遇些波折，比如风沙、劫匪或是疫病，可能……要到明年年末了。”

    “这么久……”杨灿暗暗一叹。

    他心中清楚，若非这般艰险遥远，丝路商旅一个往返便能赚取那般暴利的做法，也不会成为少数人的专利。

    只是……想到要分别这么久，他竞有些后悔让热娜跑这一趟了。

    人这一生短短数十载，这般漫长的分别，实在是太过磨人。

    其实他早已感知到，热娜对他的情意，已不似最初那般带着依附与敬畏，而是多了许多真挚的依恋。而他自己，也渐渐不再将热娜仅仅视作带有财富标志的助力，在他心中，她这个人的份量，早已越来越重。

    杨灿咀嚼的动作渐渐停下，静静看着跳跃的篝火，眉头微不可察地蹙起。火光的光影在他脸上明明灭灭，没人能看清他究竟在思索什么。

    热娜心思敏感，察觉到他情绪的变化，放下手中的烤串，轻声问道：“主人……是不相信我吗？”杨灿慢慢转过头，对上她清澈的眼眸，轻轻摇头，声音低沉而温柔：“我只是，有些不舍得了。”“不舍得……”热娜喃喃重复着这三个字，眼眸瞬间变得璀璨起来，像盛了满眶的星光。

    她定定地看着杨灿，脸颊微微泛红，忽然就垂下头去，慌乱地伸手将烤架翻转了一圈，嘴角却忍不住甜蜜地扬了起来，连指尖都因激动而微微发起颤来。

    与此同时，灵州城的内城街巷中，巡街的兵丁已经开始往来巡逻。

    但此次随行的有巫门五大高手，他们施展秘术，便是那些养有看门犬的人家，在他们悄然经过时，恶犬也只会缩在角落瑟瑟发抖，连一声狂吠都不敢发出。

    要避开几个毫无戒心的巡夜人、打更人，自然更是轻而易举。

    他们很快便找到了城主府的所在。

    在这个时代，官署的选址与规制有着诸多讲究，往往坐落于城池的核心位置，宛如豪宅的正房一般醒目。

    这般规制上的常识，墨门众弟子中恰好有精通土木建设的大匠，稍加辨认便锁定了目标。

    一行人在灵州城主府一侧的高墙暗影里停下，赵楚生压低声音，将飞爪等攀爬工具分交给陈亮言等人，细细讲解着用法与注意事项。

    李明月则取出备好的驱狗丸，逐一递给众人，沉声叮嘱：“深宅大院多养恶犬，此物能掩盖咱们的气息，务必贴身收好。。”

    犬类对声音和气味的感应远超人类，即便轻身功夫再好，也难防它们警觉，若非巫门秘药，想悄无声息地潜入极难。

    王南阳也上前一步，低声强调：“大家记好，咱们此行的目的不在于斩杀多少敌人，而是要把动静闹得越大越好！进去之后，立即四散开来，四处放火，不必恋战。”

    赵楚生补充道：“撤离时无需等候他人，各自沿来时路线返回。出城后也不必停歇，直接前往城西三十里的那片枣林汇合，汇合后我们连夜赶往原州！”

    众人无声点头，眼中皆闪过果决之色。

    王南阳见准备妥当，把手一挥，众人当即各施手段，借着夜色的掩护，纷纷向高墙内翻去，动作轻盈如狸猫，未发出半点声响。

    片刻之后，灵州城主府内便燃起了一丛丛火苗。

    起初，巡夜的兵丁还以为是哪个下人不慎打翻烛火引发的小火灾，一边高呼“救火”，一边提着水桶赶来，神色尚不算慌张。

    但很快，府内各处接连燃起的火势便让他们察觉到了不对劲，火势蔓延极快，而且多处起火，显然是有人故意纵火！

    四处火起，巫门与墨门众人也无需再隐藏身形。

    巡夜兵丁很快发现了他们的踪迹，大火映照下，双方当即爆发了一阵激战。

    只是巫门与墨门众人目的明确，只求放火搅局、吸引慕容阀的注意力，因此全然不恋战，放完火便转身撤离。

    即便他们被兵丁缠上，也只以突围为主，根本不在意是否能斩杀敌人。

    这般打了就走的策略，让那些普通兵丁根本无从阻拦。

    当墨家和巫门众人陆续撤离到潜入时预留了出城器械的城墙处时，城主府已然变成了灵州城内最耀眼的一支大火把。

    熊熊火光冲天而起，照亮了半边夜空。

    内城、外城的百姓都被这惊天动地的火势惊动，纷纷披衣跑上大街，望着城中心的方向交头接耳、议论纷纷，神色中满是惊恐与疑惑。

    王南阳是最后一个赶回来的。

    他放完火后，特意绕到城主府前的照壁处，在墙上留下了一个特殊的记号。

    这个记号，普通人或许看不懂其中含义，但慕容家的核心成员与重要家臣，定然能认出来，这是巫门的信号。

    这一把火，是巫门对慕容阀的公然反击！

    冶铁山谷这边，篝火早已熄灭，连一颗火星都没留下。

    这些善后的琐事，自然有下人打理。

    杨灿一行人吃饱喝足，已然前往山上错落而建的山居歇宿。

    篝火晚宴结束时，天色已经很晚了。

    杨灿想着从天水湖前往索府，要横穿整个上邽城，路途遥远，便礼貌性地挽留道：“夜色已深，回城路途遥远，不如就在此处歇宿一晚，明日再启程？”

    索醉骨正要开口拒绝，索缠枝却抢先一步，爽快地答应下来：“好啊好啊！这般晚了回城确实折腾，就听杨城主的。”

    索醉骨见妹妹已然应下，也不便太过执拗，便默认同意在此歇宿一晚。

    杨灿本只是客气一番，没料到她们竞真的答应了，只好连忙让人为几人分配好相邻的房间，随后各自入住。

    索醉骨与索缠枝的山居紧紧相邻，中间只隔着一片低矮的灌木。

    一名冶铁学徒提着灯笼走在前面引路，将二人引向住处。

    刚走没几步，索醉骨便对索缠枝嗔道：“就你多事！回府去歇着多好，偏要留在此处。”

    索缠枝笑嘻嘻地辩解：“姐姐，这路途是真的远啊！此时动身回城，一路颠簸，等咱们到家，两个孩子早就睡熟了，反倒惊扰他们。

    咱们不如明日一早再走，既安稳又省心。而且呀，如今正值夏日，山里可比城里清爽多了，环境又清幽，难道你不觉得舒服吗？”

    索醉骨轻哼一声，没再接话，心中却也认可妹妹说的几分道理。

    索缠枝脸上挂着笑意，心里却打着自己的小算盘：我还没问清楚，苏青梅那小蹄子到底有什么手段呢，怎么能就这么走了？

    今晚若是走了，我必定辗转反侧睡不着。哼，我倒要问个明白，她一个小丫头片子，哪里就比我强了，居然比我还能扛！

    那学徒将两人分别领到住处，又仔细介绍了屋内的各种用具：“此处房屋尚无人入住，所有器具都是新的。

    洗浴用水是用竹管引来的山泉，在屋顶的蓄水池中晒了一天，温热适宜，可以直接使用。”像索醉骨这般身份的人，即便出行时未曾打算夜宿在外，随车也备好了换洗的衣物与薄衾，即便屋内器具崭新，她也不会使用。

    不过，屋内那套淋浴的精巧设计，倒是让索氏姐妹又开了一番眼界。

    “这心思倒是巧妙。”

    索醉骨看着那拧开便能喷出温水的淋浴装置，似笑非笑地看向学徒：“这不会也是杨城主的巧思吧？”“哎呀，夫人还真猜着了！正是我们城主大人想出来的办法！”

    那小学徒满脸惊讶地看着索醉骨，眼中满是钦佩：“城主说，匠人劳作辛苦，洗浴不便，便琢磨出了这淋浴，省时又省力。”

    索醉骨登时语塞，心中对杨灿的巧思又多了几分认知。

    她挥了挥手，让小学徒退下，先点燃了一盘自带的熏香，驱散屋内的潮气，随后门好房门，取出自带的洗漱用具，去梳洗沐浴、刷牙净面。

    一切收拾停当，索醉骨换上一袭轻便的素色轻袍。

    山中清凉，空气清新，加上晚宴时又小酌了一杯，她一时竞毫无睡意。

    想到妹妹就住在隔壁，索醉骨便踏着木屐出了门，见隔壁小屋的灯火还亮着，便袅袅婷婷地绕了过去。孰料，她走到门前轻轻叩门，半晌却无人应答。

    索醉骨心中疑惑，不耐烦地一推门，门竟未门，索醉骨进去，里里外外找了一圈，竞然根本不见索缠枝的身影。

    与此同时，杨灿的住处。

    他洗漱已毕，换上一袭宽松的轻衣，因为头发还未完全吹干，便暂且没有就寝。

    刚斟了一杯清茶，正准备浅酌，门外便传来了“叩叩叩”的轻响。

    是缠枝？

    杨灿会心一笑，以为是索缠枝找过来了，当即快步走过去拉开房门，可看清门外之人时，却瞬间愣住了。

    门前站着的，竞是身着一袭异域舞衣的热娜。

    一头胭脂色的秀发挽成精致的波斯结，发间缠绕着金链与红珠，随着她的呼吸轻轻晃动着。冰蓝色的眼眸剔透如宝石，眼睫浓密卷曲，眼睑下淡描着金粉，更添了几分异域风情。

    上身是露脐的金织短衣，那是波斯特产的撒答剌欺锦，上面织着缠枝葡萄与翼狮纹，金线在灯光下熠熠生辉。

    领口缀着的珍珠与青金石，随着她略显紧张的呼吸，颤巍巍地轻轻起落着。

    “热娜？”杨灿轻呼出声，语气中满是意外。

    热娜抿了抿唇，脸上泛起一抹羞红。

    她轻轻低下头，指尖不安地摩挲着腰间的织金腰封，声音细若蚊纳：“热娜今晚……想为主人，跳一支……玫瑰舞。”

 第256章 醉骨寻枝，巫门急讯 

    冶铁谷的夏夜，与上邽城中的气象，竟是两重天地的感觉。

    白日里被炉火炙烤得滚烫的山风，此刻终于散尽了燥意。

    清凉的山风携着山间草木的清芬与山泉的甘润，穿过了屋舍间的矮灌，拂在人身上时，带着丝丝凉意，恰好压下了夏夜里最后一缕闷热。

    虫鸣声在丛林间此起彼伏着，高低错落间，听起来倒比城中的丝竹声更多了几分野趣盎然。只是这份清幽落在一个久等之人的心上时，便成了催魂的锣鼓，敲得人心烦意乱，坐立难安。索醉骨懒洋洋地倚在索缠枝屋中的那张竹榻上，默默地等待着她回来。

    这张竹榻是墨者就地取材用山竹所制，竹身打磨得光滑温润，躺上去时凉沁沁的，本是一件夏日解乏的好物。

    可她却在竹榻上辗转反侧，换了数次姿势，吱呀吱呀的终究还是觉得不安心。

    案几上的油灯幽幽地燃烧着，灯花偶尔发出“劈啪”的轻响，在寂静的屋里显得格外清晰。她已等了许久，却始终不见索缠枝回来。

    “这丫头，到底跑哪儿去了呢？”索醉骨低声呢喃着，指尖无意识地摸着竹榻的纹路。

    起初她并未多想，更没将这丫头与杨灿联系到一处。

    在毫无端倪之前，要将这两人扯到一起，实在需要天大的脑洞。

    可眼下在这冶铁谷中，她既没来寻我，那么除了杨灿那里，她还能去何方？

    这个念头一旦冒出来，便如藤蔓般疯长起来。

    索醉骨再也坐不住了，她猛地站起身来，便快步朝屋外走去。

    灯影摇曳，映着一截勾魂摄魄的腰腹。

    肌肤白皙如羊脂软玉，在暖光下泛着细腻的莹泽。

    柔韧的腰肢纤细却不失力道，轻轻一旋，便漾开令人心旌摇曳的弧度。

    香脐周遭细细扑了层金粉，流转间被灯光一照，竟似有细碎星光在闪烁。

    一枚雕花红玉髓圆扣嵌在织金腰封正中，红得浓烈，将那片肌肤衬得愈发莹润通透。

    腰封下悬着数条细巧银链，随着她的摇摆扭动，紧紧贴合腰腹，忠实地勾勒出腰胯衔接处流畅的曲线，每一寸起伏都带着勾人的风情。

    杨灿坐在椅上，手中握着半盏微凉的茶，目光却一瞬不瞬地锁在面前的波斯少女身上。

    她脂粉浓艳，眉梢眼角都含着动人风情，眼眸里是化不开的妖媚，望过来时，便似有钩子要勾走人的魂魄。

    舞步旋动间，裙摆骤然散开，如一朵盛放的红玫瑰，内里同色薄纱灯笼裤隐约可见。

    裤脚收在脚踝处，足踝上系着的银铃随舞步轻响，成了最灵动的舞曲。

    她将萨珊宫廷的旖旎与西域的热烈尽数揉进舞姿里，扭腰、摆胯，每一个动作都勾勒着动人曲线，透着浑然天成的魅惑。

    金粉、银链、红发、蓝眸，交织成一幅极具冲击力的异域画卷。

    她踩着细碎舞步渐渐靠近，杨灿放下茶杯，张开了双臂。

    热娜眼底闪过一丝羞赧，舞步只稍稍一顿，便大胆扭摆着旋身仰躺进他怀中，作为这支舞的收势。柔软的身躯带着浓郁馨香与滚烫热力，四目相对，无需多言。

    杨灿微微低头，两对唇瓣便精准吻合在了一起。

    待到热娜脸颊红得如熟透的樱桃时，杨灿便俯身抄起她的腿弯，一双舞鞋陡然擡得比上身还高。那双脚识趣地扭在一起，轻轻蹭掉了鞋子，露出一对白生生的美足。

    那脚趾圆润小巧，指甲修剪得整齐光滑，泛着淡淡的粉。

    “叮铃铃””足踝上的银铃因她悄悄蹬鞋的动作轻响，在静谧中显得格外缠绵。

    夜色如浸墨的绸缎，将冶铁谷的山林裹得严严实实。

    夏风穿过枝叶缝隙，带起细碎的沙沙声，混着远处偶尔传来的虫鸣，比白日里多了几分沉静谧寂。索缠枝踩着石板小径前行，未掌灯火，仅凭浅浅月色辨路。

    入住时她便记牢了杨灿的住处，何况那里此刻还亮着灯，在各处山居中最为醒目，恰似夜色里的指路星，想找错都难。

    离那亮灯的山居越来越近，周围的虫鸣似乎都低了下去，只剩风拂树叶的轻响。

    就在这时，一阵细碎的铃声随微风飘入耳畔。

    “叮！叮铃铃铃铃……叮铃叮…”

    那铃声忽远忽近，忽重忽轻，忽急忽缓，忽高忽低，忽长忽短。

    索缠枝从未想过，一道铃声竟能有这般多的变化，听得她心尖儿忽上忽下，忽紧忽舒，脸颊竟莫名地烧了起来。

    夏夜沉浓，天象署的主体建筑已初见雏形，青砖灰瓦在夜色中勾勒出规整轮廓。

    借着浅淡月光，能瞧见屋角翘起的飞檐，透着几分古朴庄重。

    老巫咸、潘小晚的师祖夏妪等几位巫门长辈正聚于此地。

    潘小晚不在上邽期间，便是他们督建工程；如今主体完工，夜间在此留宿也无不可。

    潘小晚赶回后，几位白日不在此处的宗门长老也闻讯赶来，趁着夜深人静，一起商议巫门最后一批同门赶回后的安排。

    屋内燃着一盏油灯，墙角三脚高几上放着个陶制香炉，炉中袅袅升起淡青色烟气，散发出艾草与柏木混合的清香。

    这是巫门特制的驱蚊安神香，既能驱散夏夜蚊虫，亦能平抚心绪。

    潘小晚坐在木凳上，依旧是一身青绿衣衫，擡眸看向诸位长辈。

    “诸位长老，一部分同门会留守六疾馆，这是我们为巫门正名的关键，绝不可放弃。

    那些常与慕容家打交道、易被认出的同门，以及钻研天文星相、占卜算学的，便尽数迁来此处。这里日后戒备森严，外人难近。”

    顿了一顿，她继续道：“那些为慕容家所熟悉的同门，有时需外出执行任务，充当疑兵四散而去，将慕容家的注意力引向别处。”

    已退休的老巫咸撚着胡须缓缓点头：“小晚此举思虑周全，可行。”

    夏妪接口道：“不可全然依赖杨城主派出的警戒人员，我们需在天象署与算学馆附近，安排心思缜密的弟子值守，谨防慕容家窥探。”

    “师祖放心，这些我已有安排。”

    潘小晚话音未落，一阵急促的脚步声传来，一名巫门弟子匆匆而入。

    他手中攥着一根小小的竹管：“巫咸，诸位长老！有留守弟子发来的消息！”

    他将竹管递上，屋内众人神色一凛。

    潘小晚立刻起身接过。

    这信鸽竹管，正是第三批巫门弟子中，最先被陈亮言、李明月派出去的五人所发。

    他们的任务是一路向西北而行，穿越汉胡杂居的三不管地带，沿途留下可追查的线索，以此迷惑慕容家。

    至于传讯的信鸽，是最早抵达上邽的巫门中人高价从城中养鸽人处收购的。

    这信鸽无法往返传讯，却可带着密信从远方单向归巢。

    巫门将信鸽送去他们离开慕容阀地盘的第一站，一个杂居区域的小部落，供第三批留守弟子抵达后通报情况，尤其是遇紧急事态时求救。

    只是这手段能否奏效，他们本未抱太大希望。

    即便信鸽能准确辨明归途，真正能飞回来的也寥寥无几。

    这个时代虽然没有那么多电波干扰磁场感应，信鸽的天敌却多得很。

    若是在子午岭深处放飞，怕是刚一升空就会被猛禽捕食。

    即便在胡汉杂居的聚居地，天敌稍少，亦是艰险重重。

    他们送去的不过十余只信鸽，不知这次放飞了多少，竟还真有侥幸归巢来的。

    潘小晚拔开塞子，倒出卷得严实的纸条，摊开后只见寥寥数笔字迹。

    她未细看，将纸在桌上捋平，夏妪已递过一只拔了塞子的小瓷瓶。

    她用小刷子蘸取瓶中液体，均匀涂抹在纸背，很快，一排排新的字迹便显现出来。

    潘小晚匆匆看完，脸色凝重地将纸条递给老巫咸。

    老巫咸接过，几位长老纷纷凑上，他嫌弃地将众人推开，清了清嗓子干脆念了起来。

    密信上说，他们五人已顺利离开慕容氏控制的地盘，抵达第一处迁徙安顿点。

    原本计划在此停留数日，购置马匹、故意留下踪迹后再继续前行，却偶遇一伙前往游牧部落做生意的小行商。

    据行商所说，他们刚通关，慕容阀便对所属边防堡寨下达命令，封锁所有关隘，后续商队尽数被拦。其中不乏与边城守军相熟、甚至有慕容家参股或直属某一房的商队，也只是趁着封锁初定、规矩未严，才匆匆过关。

    行商们亦是疑惑，从未见过慕容家如此严厉地约束边防，不知是要搜捕何等重要人物。

    五人起疑后向商队打探，种种迹象表明，慕容家的搜捕目标恐怕正是巫门弟子。

    为此，他们决定暂停西遁计划，留下来一探究竞。

    若真是针对巫门，也好设法援救困在关隘内的同门。

    消息一出，屋内顿时陷入凝重。

    那些被困的同门皆是巫门骨干，不少还是在座长老的弟子乃至子嗣。

    “这个时候突然封锁关隘，必是冲着咱们来的！”

    “前两拨人撤走得安安稳稳，他们怎会暴露行迹？”

    “这可如何是好？若是同门被困慕容氏地盘，只怕……”

    焦灼的气氛瞬间弥漫开来，众人的目光不由自主地投向老巫咸。

    潘小晚虽为巫门首领，终究上任时日尚短，又是女子，关键时刻，众人还是更信赖这位德高望重的老者潘小晚心中亦是心急如焚。

    关于暴露后的应对，他们早有预案，可预案终究抵不过现实的凶险。

    在慕容氏的地盘上正面对抗，无异于以卵击石。

    尚未撤走的同门若真被抓获，难道要用慕容宏济和慕容渊去换？

    可于阀主会同意吗？这么做，会不会暴露巫门投靠于阀的真相？

    “不行，我得立刻告知杨灿，让他拿个主意！”潘小晚看信最早，早已思索多时，霍然起身便要往治铁谷去。

    “先莫慌！”老巫咸出声喊住她：“如今那几名弟子只是怀疑，并无实据，岂可自乱阵脚？”夏妪蹙眉道：“可若是情况属实呢？”

    “若是属实，急死也无用。”

    老巫咸沉声道：“沉住气，后续应当还会有消息传来。

    只是我们远在此地等候，真有紧急情报送达，怕是来不及应变。”

    一位长老问道：“王师兄的意思是？”

    “仅凭他们五人，如何接应得了被困同门？”

    ：巫咸缓缓道，“幸好我们已敲定最后一批人的迁徙路径，不如提前出发，去接应点等候。”夏妪追问：“可若是同门困在慕容阀辖境内出不来呢？”

    老巫咸仰天一笑，豁达地道：“若是他们逃不出慕容阀的地盘，即便于阀出兵，又能如何？他们必须靠自己逃出慕容阀的掌控，我们的接应才有意义！”

    众人闻言皆沉默下来。他们不过是关心则乱，老巫咸所言的道理，他们又何尝不明白。

    老巫咸转而看向潘小晚，语重心长地道：“你如今是巫门首领，旁人皆可乱，唯有你不能。你若乱了心神、错做决断，只会给我巫门招来灭顶之灾。”

    潘小晚恭声应道：“是，小晚谨记教诲。”

    老巫咸轻轻吁了口气：“此刻天色已晚，你这时候闯去治铁谷，需层层通报，等你上山，除了扰人清梦，根本商议不出结果。坐下！”

    待潘小晚应声落座，老巫咸环视众长老，沉声道：“看来，我们这些老家伙，只要还提得动刀的，这回都要重出江湖了。

    大家好好议一议，具体该如何行动。”

    磨坊的灯灭了，榨油坊的灯随即亮起。

    灯光从小窗透出来，落在屋后一丛栀子树上。

    老干褐黑如铁，新枝却嫩生生地泛着青，带着蓬勃生机斜斜探向夜空。

    一枝健朗的新梢挣脱枝叶束缚，努力向上舒展。

    梢头有两朵白生生的栀子花，层层花瓣裹着嫩黄花蕊，风一吹，便簌簌摇曳，将清甜香气散入夜色。只是这花香终究不敌石磨下芝麻油的浓烈。

    一盘整石凿成的青砂石磨，下磨盘足有半人高，稳稳嵌在夯得紧实的黄泥地上。

    磨沿溜光水滑，泛着温润的光泽。

    拉磨的毛驴支棱着耳朵，蒙着眼罩，嘴上套着竹编笼头，循着熟悉的轨迹慢悠悠走着，脖子下的铜铃叮当作响。

    小伙子穿一身粗布短打，裤腿挽到膝盖，守在磨盘旁。

    随着毛驴均匀有力的脚步，插在磨盘上的榆木杠子缓缓转动，带动上磨盘发出“咕噜、咕噜”的声响。磨齿咬合处，带着浓郁香气的芝麻酱缓缓流淌而出。

    醇厚的香气令人心神愉悦，动听的歌声再次从榨油坊中传出。

    “毛驴儿拉磨呦，它走不出那个圈。

    井里蛤蟆，就能看见巴掌大的一片天。

    通天大道本来就有，笔直的一条线，何苦还要翻山越岭呦，咳！硬去拐那几道弯

    索缠枝沿着山间小径往上走，渐渐的，铃声听不见了，歌声也消散在风里，她才停下脚步，轻轻啐了一口，脸颊上仍然带着未褪的热意。

    转过一片矮灌木，她住的山居便映入眼帘。

    目光扫过相邻的屋子时，她忽然顿住了，醉骨的房里，居然还亮着灯。

    这个时辰，姐姐怎还没睡？

    毫无倦意的索缠枝索性绕向索醉骨的住处，轻轻叩了叩门：“姐姐？”

    屋内无人应答。索缠枝心中诧异，伸手一推，门竟未门，“吱呀”一声缓缓打开了。

    她探头望去，油灯仍在燃着，昏黄的光线洒在桌椅上，屋内却空无一人。

    “姐姐？”

    她又喊了一声，迈步走了进去，里里外外找了一圈，偌大的屋子，一眼便能扫尽，哪里有半个人影？“奇怪，这么晚了，阿骨姐姐去了哪里？”

    “难道&#183;……”

    那忽急忽缓的铃声突然又在脑海中响起，索缠枝猛地捂住了嘴巴，眼中满是惊骇。

    不可能，绝对不可能！

    她拚命摇头，想要打消这个荒唐的念头，可除此之外，她实在想不出姐姐深夜会去往何处。她们举家从金泉镇迁来此处，真的只是因为二叔的举荐，为了主持索家在于阀地面上的商贸之事吗？索缠枝往自己的住处走去，一路走，一路思索，那个大逆不道的念头始终挥之不去。

    锦被堆叠间，杨灿拥着热娜，炽热的悸动早已平息，只剩彼此沉稳的心跳，在静谧的暗夜里交织成安心的韵律。

    热娜微微擡眼，冰蓝色的眼眸在朦胧光线下格外柔媚。

    她的指尖轻轻划过杨灿的胸膛，带着慵懒的缱绻撒娇道：“人家忽然不想走了。”

    杨灿握住她的手指，轻声道：“那就不走。这一路艰险，风沙、劫匪，还有无数未知波折，我也实在放心不下。”

    热娜心中一暖，却坚定地摇了摇头：“主人要做大事，离不开银钱支撑。

    可眼下这天水工坊看着热闹，实则仍是个填不满的吞金兽，从矿石开采到设备改良，处处都要花钱。要等它真正产出收益，还需时日，而主人现在最缺的就是时间。”

    她凝视着杨灿的眼睛，低声道：“丝路商旅虽凶险，可一趟往返的暴利，便能解主人的燃眉之急。我去苏利城，不仅能彻底打通这条商路，还能为主人带回急需的资金，让主人的谋划更快施行。这点辛苦，又算什么。”

    杨灿将她紧紧拥入怀中，柔声道：“辛苦你了。

    就这一回，等你归来，往后便只在我身边主持商贸，再不许你亲自带商队远行。”

    “嗯！”热娜甜甜应了一声，忽然“噗嗤”一声笑了出来。

    “笑什么？”杨灿捏了捏她的脸颊。

    热娜撅了撅嘴，俏皮地道：“我笑自己傻。早知今日，当初就不跟主人签那份契约了。”

    杨灿一愣：“为何？”

    热娜皱了皱鼻子，娇声道：“人家当初不过是卖了身子给主人。

    结果这契约一签，连心都一并卖了出去。这笔生意，可是亏得连本都不剩啦。”

 第257章 金铃误 

    夜色如墨，泼洒在灵州城西三十里外的一片枣树林间。

    巫门与墨门弟子先后潜出灵州城，陆续汇聚于此。

    夜行三十里，饶是修行武道之人，也难免气血翻涌、筋骨酸胀。

    先到者寻了粗壮的枣树干斜倚歇息，闭目调息以恢复体力。

    后至者亦不敢耽搁，寻了空隙便坐下静养。

    饮食皆是随身备好的干粮与清水，夜色深沉，身处慕容阀的地界，谁也不敢贸然生火，只得分着冷食，权且垫垫饥肠。

    赵楚生歇了一阵，脸色稍缓，便起身拍了拍衣袍上的草屑，目光在人群中扫过，寻向王南阳。他刚走出两步，便见王南阳迎面走来，神色还算轻松：“赵兄，清点过了，出去的弟兄都已平安返回。”

    赵楚生心头一块大石落了地，不禁长长舒了口气。

    这是他们首次正面挑衅慕容阀的势力，对方辖下的家臣显然毫无防备，故而突袭异常顺利。但他也清楚，这般出其不意的机会，仅此一次，下次再想如此轻松得手，怕是不能了。

    “只有两位弟兄受了些皮外伤，不碍事，已经用金疮药包扎妥当了。”王南阳语气里带着几分庆幸。“甚好。”

    赵楚生颔首，目光望向夜色深处：“大家歇得差不多了吧？我看不如趁夜往原州方向走，等天蒙蒙亮时，再寻片密林休整。”

    “正合我意。”

    王南阳附和道：“在慕容家的地头上，到处都是他们的眼线，咱们还是昼伏夜出更安全些。”二人商议已定，便分头将众人唤醒。

    虽有不少人尚未歇透，眉宇间仍带着倦色，但谁都明白，这时离灵州越远，便越安全。

    众人不敢耽搁，迅速收拾好行囊，便踏上了夜路。

    脚步声在寂静的林间轻轻回响，很快便消失在夜色中。

    索醉骨本就对这山上的路径不熟，先前被人领着去住处时，又未曾留心记路。

    此刻沿着岔路纵横的山径转了大半响，她不仅没有找到索缠枝，反倒迷了方向，连来时的路都记不清了。

    好在深更半夜，山间仍亮着灯的屋子本就不多，除了她与索缠枝的住处，便只剩山下那一间了。索醉骨凝神想了想，依稀记得那就是杨灿的居所。

    她定了定神，快步朝着那间亮灯的屋子走去，可刚到屋前，脚步却猛地顿住，一时有些进退两难。敲门？

    若是缠枝真藏在里头，这一敲，她定然会立刻躲起来。

    可若是缠枝不在，自己一个寡居的妇人，深夜叩击独身男子的房门，传出去像什么话？岂不是平白惹人非议？

    不敲？难道要硬闯进去？

    若是缠枝不在，我便是平白得罪了杨灿。

    我如今正要扩充兵马，可离不开与杨灿的合作。

    可若是缠枝真在里头，甚至两人正……

    被我撞破了这等丑事，万一她羞愧难当，做出自寻短见的傻事来，那可如何是好？

    索醉骨暗自懊恼，一时间只觉得自己出来这一趟根本就是多此一举。

    她望着那扇亮着微光的窗棂，犹豫片刻，终究还是转身往回走。

    循着灯光，回到自己的屋舍前，瞥见妹妹房中那盏用作掩饰的油灯仍亮着，她不由得苦笑一声，推门走进了自己房间。

    掀开薄衾摆好枕头，她正欲解开外衣歇息，指尖触到腰间空落落的，才猛然想起方才沐浴时，将那串镶着金铃的腰链随手挂在了淋浴间的壁挂上。

    于是，她又去沐浴房取了腰链，走到床头的竹制衣笥前，随手往里一扔，金铃碰撞，发出“叮铃眶当”一串轻响。

    另一边，索缠枝躺在自己的竹榻上，心绪却久久无法平静。

    一想到姐姐与杨灿之间的事，她便气得牙根发痒。

    姐姐怎么会做出这等事来？一定是杨灿，那个胆大包天的登徒子，真想把他骗了才解气！

    正咬牙切齿间，隔壁突然传来一阵金铃碰撞的声响。

    是姐姐回来了！

    索缠枝立刻从竹榻上弹起身，快步冲出房门，朝着索醉骨的住处走去。

    索醉骨刚换好一身宽松的素色睡袍，正准备登榻，便听到“叩叩叩”的敲门声。

    “谁？”她扬声问道。

    “姐姐，是我。”门外传来索缠枝的声音。

    索醉骨心中微动，快步上前拉开了房门。

    索缠枝探头进来，上下打量了她两眼，笑着问道：“姐姐，这是要歇息了？”

    索醉骨一想到她方才可能在做的丑事，语气便带了几分没好气：“不然呢？”

    索缠枝却毫不在意，径直挤了进来，一双杏眼像侦探般机警地扫过屋内。

    目光掠过床头时，她瞥见那只竹制衣笥的盖子并未盖严，一截镶金铃的腰链露在外面，一只小巧的金铃正卡在缝隙里。

    索缠枝心头一跳，赶紧收回目光，生怕被姐姐发现，两人都落得尴尬。

    “姐呀，睡这么早干嘛？再陪我说说话嘛。”

    索缠枝走到榻边，一屁股坐下，假装要撑着榻沿抽懒腰，双手趁机往被子里探了探。

    被子里是清凉的，显然还没有人睡过。

    “聊天？”索醉骨似笑非笑地看着她：“你方才怎么不来？”

    索缠枝眼神闪烁了一下，找了个借口：“我……我沐浴后有点乏，在竹榻上乘凉，一不小心就睡着了，眯了好一会儿才醒。”

    她心里其实很想问问姐姐与杨灿的关系，却又怕直接揭穿了让两人都难堪，故而隐瞒了自己先前出门、曾经来过姐姐屋里的事。

    索醉骨见她言辞闪烁，愈发认定她是作贼心虚，心中又气又急。

    这傻丫头，难道就这般不知廉耻，这般渴望那等事么？

    她却不想想，这事一旦败露，后果有多严重！

    “罢了，要聊便聊吧。”

    索醉骨压下心头的火气，走到桌边坐下，顺手给自个儿斟了杯凉茶，想着趁此机会敲打敲打她。索缠枝见状，立刻凑了过来，琢磨着旁敲侧击地打听姐姐与杨灿的渊源。

    她只知道，姐姐从元家回来后，就被家主安排去了金泉镇，还特意告诫族人，说姐姐受了伤需要静养，叫大家少去打扰。

    至于姐姐在金泉镇的情形，她却是一无所知。

    “姐姐，金泉镇靠着龙河渡口，向来富饶，你怎么舍得放弃那里，跑来上邽呢？”索缠枝故作好奇地问道。

    “金泉镇虽好，做些小生意也能糊口，却成不了什么大气候。”

    索醉骨呷了口凉茶，淡淡道：“我来上邽，一来能接手家族的生意。

    二来还能与杨城主合伙，往西域售卖玻璃、糖霜这等奢侈品，这才是赚大钱的门路。”

    索缠枝心中一动：难道是杨灿先结识了姐姐，才让姐姐有了来上邽的念头？

    总不会是见我姐姐来了，他才突然动了心意要和姐姐合作生意的吧？

    索缠枝便假惺惺地笑道：“原来如此，那杨城主，做生意确实有他的门道。

    我先前投在他商团里一点钱，他只跑了一趟生意，就给我赚回了两倍利润。

    姐姐这回与他合作，定然是一本万利了。”

    索醉骨暗自冷哼：你投的哪里是钱？分明是把自己都投进去了！

    她本想抢白两句，可转念一想，妹妹守的是路头寡，说起来比自己更可怜。

    她心中一软，便没了抢白的意思，只是优雅地呷了口茶，辩解道：“也不算是一本万利吧。我那金泉镇上，有石炭矿脉，杨城主的天水工坊大炼钢铁，需要很多焦炭。

    我和他，算是各取所需吧，我可没白占他的便宜。”

    原来是这样！索缠枝茅塞顿开。

    杨灿的天水工坊年初就开工了，想来是他急需石炭，又得知金泉镇有矿脉，便特意去找姐姐谈生意，两人也就此结识。

    杨灿那般年轻俊朗，姐姐又是寡居的妇人，孤男寡女相处，难免会擦出火花，当真是干柴烈火，一点就着……

    她自己很吃杨灿的颜，便理所当然地以为，天下女子都会喜欢他这一款。

    索缠枝压下心头的思绪，又问道：“金泉镇是姐姐的封地，你来了上邽，那边的事怎么办？”索醉骨垂着眼皮，慢悠悠地道：“自然还是我的封地。

    我虽迁来了上邽，却也安排了忠诚可靠的家人在那边打理。

    再说了，镇上的人家都是世代居住的，彼此知根知底，一直也没出过什么大乱子。”

    说到这里，她忽然擡眸，丹凤眼从茶盏上方飞快地瞟了索缠枝一眼，语气放缓了些。

    “不过，要说完全没出过事，也不尽然，偶尔还是会有那么一两件糟心事的。”

    “什么糟心事？”索缠枝立刻来了兴致，追问道。

    索醉骨轻轻放下茶盏，漫不经心地开口：“镇上有户人家，娶了个外地媳妇，年纪轻轻的，丈夫就没了那小妇人耐不住寂寞，暗地里找了个相好。”

    索缠枝的眼睛一下子瞪得溜圆，姐姐在说谁，就是在说她自己吧？是吧是吧？

    “可惜啊，她所托非人。”索醉骨继续说道。

    “那男子行事张扬，还总想着借着这小妇人的关系，从她娘家和婆家那边捞好处。没过多久，这事就败露了。”

    “那……那后来呢？”索缠枝紧张地问道。

    “她婆家自然是怒不可遏，要按族规把两人都浸猪笼。”索醉骨语气平淡，仿佛在说一件无关紧要的旧事。

    “可那小妇人的娘家势力也不小，比她夫家还要强些，自然不肯让女儿去死。

    最后，这案子就闹到了我面前。”

    “姐姐是怎么判的？”索缠枝急声问道。

    索醉骨轻轻叹了口气：“同为女子，我也心疼她的处境，只好从中百般说和喽。

    那小妇人也愿意把自己的嫁妆全都留给夫家，我便做主，将她许配给了她的相好。”

    索缠枝闻言，长长松了口气，笑着赞道：“还好还好，还是姐姐心善。换做是我，也会成全他们的。她年纪轻轻的，既然有了喜欢的人，为什么不能在一起呢？姐姐做得真好，简直是青天大老爷！”索醉骨冷哼一声，道：“她虽逃过一死，却落了个身败名裂的下场。

    走到哪儿都被人戳脊梁骨，连带着她的家人都擡不起头来。”

    索醉骨说到这里，擡眸深深看了索缠枝一眼，一副语重心长的语气。

    “若是她那相好平时能安分些，行事低调点，不贪图那些不属于自己的好处，这事未必会败露，最后也不至于落得这般难堪的境地。”

    索醉骨也是无可奈何，这傻妹妹显然已经被杨灿迷惑了。

    如今她只能编个故事旁敲侧击，让缠枝多些警觉，别被爱情冲昏了头脑，为了帮杨灿做事而太过张扬，最终落得个身败名裂的下场。

    可索缠枝听着，心思却彻底偏了。

    姐姐对那找相好的小妇人这般同情，还百般为她开脱，最后更是成人之美，这分明是在说给我听啊！想来杨灿虽然有些风流，却是个敢做敢当的性子，定然没向姐姐隐瞒过与我的关系。

    姐姐怕是因此对我心怀愧疚，又不好意思直接说破，才用这种方式暗示我，希望我能同情、原谅她。既然姐姐脸皮薄，不肯揭开这层窗户纸，索缠枝便也打消了坦诚相见的念头。

    说实话，真要让她当面说破，她也觉得难为情。

    若是旁的女子也罢了，索醉骨可是她的姐姐，这等事说出来，还……真的有点叫人难为情呢。索缠枝便笑靥如花，顺着索醉骨的话说道：“姐姐说得太对了！换做是我，我也会这么做。她年纪轻轻就守寡，好不容易遇到喜欢的人，能成全自然要成全。

    姐姐真是心善，当之无愧的青天大老爷！”

    索醉骨暗自翻了个白眼：青天个屁！你要不是我妹，看我不把你浸猪笼，没脸没皮的丫头，还装得没事人儿似的。

    她懒得再与索缠枝周旋，便打了个哈欠，用手掩住嘴道：“好了好了，你不累，我可累了。快回去休息吧，我要睡了。”

    “好嘞！”索缠枝见目的达到，心情大好，自觉已经摸清了事情的全部真相。

    眼下唯一让她纠结的，是以后该如何与姐姐相处。

    在想通之前，不如就这么装糊涂下去。

    她彻底打消了与姐姐“对线”的念头，站起身，蹦蹦跳跳地往外走：“那姐姐晚安，我走啦！”索醉骨看着妹妹那副毫无稳重之态的模样，不由得撇了撇嘴。

    听说，男人若是够厉害，都能让女人下不来炕。

    可是看小妹现在这副蹦蹦跳跳的样子，那杨灿也算不上有多厉害嘛。

    那他到底是用什么手段，把我这傻妹妹诱拐到手的呢？

    难道就凭他那三寸不烂之舌？

    喊！

    天刚蒙蒙亮，冶铁谷的晨雾尚未散尽，裹挟着草木的清润湿气，如轻纱般笼罩着山间错落的屋舍。鸡啼未闻，杨灿已经睁开了眼睛。

    自从服下那颗巫门神丹后，他便遵照钜子哥的嘱咐，每日浸泡药浴，直到所服神丹的药力完全化开，筋骨也能得以撑开。

    与此同时，他对于武技的习练也从未间断。

    毕竟身怀强横力量，若无法充分驾驭、精妙掌控，未免太过暴殄天物。

    久而久之，杨灿便养出了这般天未亮便苏醒的生物钟。

    热娜本是蜷缩在他怀中酣眠，杨灿轻轻抽回胳膊的动作，将她惊扰醒了。

    “唔……”一声娇慵的呻吟溢出唇间，她眨了眨那双湛蓝如湖水的眼眸，这才后知后觉地想起昨夜发生的事情。

    热娜的脸颊顿时泛红，羞赧地往被子里缩了缩，将大半张脸都埋了进去。

    “我……我服侍主人穿衣。”见杨灿已然坐起身，热娜强掩羞涩，想起身服侍他，却被他按住了肩膀。瞧着她浑身乏力、却还颤巍巍强撑的模样，杨灿眼底便掠过一丝笑意。

    这倒不怪他，实在是先前那些演员服用药物，再多次拍摄然后拚接剪辑的西方片误导了他。他真以为那些金发碧眼、人高马大的西方人种，在那方面比东方人强悍的多。

    作为一个男人，杨灿当然不想被自己的女人看轻了，故而昨夜格外的卖力。

    却没料到，热娜竟还不如他当初在喜帐里含忿教训的索缠枝扛打，实在是始料未及。

    “行啦，你就躺着好好歇歇吧，今日好好养着。”

    杨灿温声说道：“我出去练练拳脚，早餐后送索家两位贵女回去，顺道儿去崔府，陪同中原来的两位名士去游渭水，晚上回府再找你。”

    他对热娜简单交代了今日的行程，要不然第一天就撇下她不闻不问的，未免显得太过绝情。热娜闻言，眉眼弯弯地露出一抹甜笑，轻轻“嗯”了一声，心头暖意融融。

    杨灿本不必这般顾及她的感受、特意向她报备行程，所以这份妥帖让她格外受用。

    此时的波斯正值萨珊王朝主政，萨珊王朝与东方的妻妾制度虽有相通之处，却也存在差异。两地皆为一夫一妻多妾制，但萨珊王朝的正妻，相较于东方权贵的正妻，拥有更高的社会地位与话语权。

    反之，萨珊王朝妾室的家庭地位与保障，却远远不及东方权贵的妾室。

    热娜早就悄悄观察过杨灿与小青梅的相处了，青梅显然不是杨灿的正室，以后更没这个机会，但杨灿对她却很珍视、尊重。

    若非如此，她岂能轻易打开心防，让杨灿走进去。

    如今看来，她当初的判断果然没错。

    杨灿细心地为她掖好被角，遮住外泄的春光，随后利落着装，转身走出了房间。

    索醉骨向来起得极早。

    在元家时，她是当家主母，府中长房的中馈操持皆系于她身，根本容不得懒睡。

    回归索家后，她身为一方领主，一心要整顿经济、打造属于自己的精锐武装，便更无睡懒觉的道理了。昨夜是临时歇宿在治铁谷，她未带箭袖武服，也未携刀槊等兵器，但既然已然无眠，便想找个地方活动筋骨。

    她忆起昨夜举办篝火晚餐的场地颇为平坦，足以施展拳脚，便顺着林荫小道缓步而下。

    还差一个拐弯便能抵达那片平坦场地时，一道虎虎生风的身影骤然映入她的眼帘。

    霸王之威！

    这是索醉骨望见正在练拳的杨灿时，心头陡然浮现的第一个念头。

    那拳头裹挟着无坚不摧的刚猛霸气，让人见了便无法想象，世间何人能在这般铁锤般的拳掌之下撑过三招。

    杨灿身形虽只是修长挺拔，无半分魁梧臃肿之感，可起拳时，竞似有千钧之力沉于臂弯。

    他的步子迈得并不大，也不如何作势，但每一步落下，都让地面微微震颤。

    拳风呼啸间，裹挟着金石相击的锐响，将周遭晨雾都震得四散纷飞。

    那一拳打出，直如霸王举鼎般大开大合，刚猛无俦。

    那股横压四方的霸道威势，恰如当年破釜沉舟、鏖战巨鹿的西楚霸王，每一招每一式都透着“挡我者死”的磅礴威势。

    索醉骨见了杨灿如此武力，心中不禁颇感意外。

    这个杨灿，总是在她以为“不过如此”之时，又给她带来意想不到的新的震撼。

    身为陇上门阀贵女，索醉骨自幼便修习骑射武艺，只是早年时她与索缠枝一般，并无迫切的习武需求，也未曾下过苦功习练，只是打下了些习武基础，掌握了些理论知识，实战能力实则平平。

    后来在元家萌生了一路杀回索家的念头后，她才开始潜心训练骑兵、精研武艺，但所学也多为战阵之上的技法，尤其是擅长马战杀敌。

    若是……若是我与他这般赤手空拳地步战，他一拳便能将我打碎了吧？

    索醉骨暗自思忖着，或许唯有与他马战，我才有一线取胜之机……等等！

    她忽然忆起曾经派人搜集过杨灿的资料，其中提及，杨灿在成为于家嗣长子于承业的幕客之前，曾经是一名牧长。

    索醉骨心中顿时哑然，好吧，我若与他比拚马战，恐怕……死得更快！

    骤然发觉此人不仅心机深沉、智计过人，武功竟还能完全碾压自己，索醉骨心头顿时涌上一股莫名的憋闷。

    她原本活动筋骨的兴致已然全无，转身便想离去。

    好强的她，此刻半点也不想见到在武技上能完全碾压自己的杨灿，尤其是这个混蛋昨夜才刚狠狠地欺负了她妹妹。

    可还未等她转身，一道青绿身影便匆匆从山道那头赶来。

    “杨灿！”

    潘小晚一眼便望见了练拳的身影，眼中顿时闪过一抹喜色，急忙加快脚步跑到他身旁。

    “这么早，你怎么来了？”

    杨灿擡手抓起腰间的汗巾，一边擦拭着额角的汗水，一边诧异地问道。

    昨夜篝火晚宴时，他还特意派人去请过潘小晚，却被回话告知她要陪伴宗门长辈，无法前来。可她今日竞这般早便急匆匆赶来……，莫非是工地上出了什么变故？

    杨灿刚要开口细问，潘小晚已然急声说道：“杨灿，我们最后一批撤离的人，可能要出事了！”“什么？”杨灿神色一凛，连忙安抚道：“你别急，慢慢说，究竟是怎么回事？”

    冶铁谷的这片山坡上，屋舍与场地多是依山而建，先以堆石为墙，再平整出阶梯状的地面。索醉骨此刻站立的位置，恰好处于一堵石墙之上，而杨灿与潘小晚则在墙下。

    若非身前有丛生的灌木遮挡着，杨灿和潘小晚一擡头，就能看见她。

    “最后一拨先行撤离的一共有五人，他们本是依照预定路线前往元阀地盘的……”潘小晚语速极快地说着。

    出于一个贵族淑女的教养，索醉骨本不想偷听他人谈话。

    可她才刚刚转身，“元阀”二字便钻入了她的耳朵，她的脚步立刻如同被磁石吸住了一般，猛然顿住了。

    然而杨灿并未原地静立，方才一番激烈的拳脚演练耗费了他不少气力，他此刻正需要缓步走动以舒缓气息。

    他一边听潘小晚说话，一边缓缓向前踱步，潘小晚便也紧随其后，二人的身影渐渐走远，彻底超出了索醉骨的听觉范围。

    这个混蛋！

    索醉骨真是越看他越不顺眼了。

 第258章 老的老 小的小 

    潘小晚一路疾奔而来，心头焦灼如焚，鼻尖与额角早已沁出细密汗珠。

    她却顾不上擡手擦拭，连紊乱的气息都未曾喘匀，便将事情的来龙去脉匆匆对杨灿叙说了一遍。末了，她又审慎地道：“当然，这还只是我们的猜测，作不得准。”

    杨灿闻言轻轻摇头，道：“从这儿到慕容阀的辖地，最快也得三五日光景。若是等咱们拿到确凿消息再作反应，恐怕早已回天乏术。”

    “那……你的意思是？”潘小晚顿时心头一紧，其实她担心的也是这个，但如何解决，她却没有头绪。“进攻是最好的防守，我们必须早做筹谋。”杨灿斩钉截铁地道。

    他不愿意惹麻烦，但一旦麻烦找上门，他便习惯于主动出击，而非见招拆招地陷入被动。

    “可是慕容阀早已封锁了所有出入要隘，还调遣各城埠的人马大肆搜捕，我们又能如何援手呢？”潘小晚的声音难掩一种无力感，这便是身份与地位为她筑起的思维鸿沟了，它像一层透明的桎梏，困住了她的思维。

    潘小晚才接手巫门首领之位不久，连日来疲于主持族中迁徙安置，还要兼顾天象署与算学馆的建造事宜，根基未稳，眼界亦受局限。

    即便她能像老巫咸一般执掌巫门数十年，所能想到的应对之法，也不过是些江湖人惯用的打打杀杀的手段。

    因为这便是她所能调动的全部资本，巫门有限的人手与力量，早已悄然框定了她的行事边界。可这般江湖伎俩，在慕容阀这般割据一方的武装势力面前，终究是螳臂当车，难撼大局。

    杨灿缓缓踱了两步，忽然驻足垂首，陷入了沉思。

    片刻后，他蓦然擡眸，目光落在潘小晚身上。

    潘小晚微微仰着头，一脸焦灼地望着他，额角的汗水濡湿了鬓边的发丝，她却浑然不觉。

    杨灿从腰间抽出那块素色的汗巾，为她拭去额头与鼻尖的汗珠，安抚道：“不要急，巫门是我招揽而来的，如今出了变故，自该由我来解决。”

    他将汗巾掖回腰间，说道：“你马上回巫门去，抽调些人手待命。我知道，你手头能调动的青壮不多。无需凑数，我只是需要几个精于药理的高手，年纪大了也无所谓，并不需要他们上阵厮杀。另外，记得让他们多准备些药物，不必寻那些毒性剧烈却难以搜集难以提炼的剧毒，只要能大范围施用的就好。”

    “好！”潘小晚马上应声道，虽然她还未猜透杨灿的计划，但见他一副胸有成竹的样子，潘小晚那颗慌乱无措的心便踏实多了。

    忘形之下，她忽然张开双臂，紧紧环住杨灿的腰，踮起脚尖在他唇上印下一个仓促却滚烫的吻。“杨郎，我……我以后，只靠你了。”

    说完这句话，她便松开手，循着蜿蜓的石径小路匆匆下山去了。

    林木浓荫深处，索醉骨轻轻“呸”了一声。

    她知道妹妹与杨灿的关系见不得光，更是永远也不可能修成正果。

    可亲眼看着杨灿与别的女子这般亲昵，尤其他昨夜才跟自己妹妹温存过，心里还是不舒服。杨灿原地踱了几圈，似在敲定最后的细节。忽然，他扬声唤住一名从附近经过的墨家弟子，低声嘱咐了几句。

    目送那弟子快步下山后，他便擡眸望向了山腰的方向，随即迈开脚步，循着石板小径向上走去。那方向，分明是索缠枝的居所。

    索醉骨按捺住心头的讶异，悄无声息地跟了上去。

    索缠枝此时刚起身，离了凤凰山的束缚，她倒比从前更多了几分闲散自在。

    先前在凤凰山时，纵使她素来清闲，也需要恪守士族礼法。

    除非她当日染疾身体不适，才由贴身丫鬟去代她请安。

    否则，对公婆的晨昏定省是一日也不能少的。

    这是士族门阀鼎盛的时代，社会权力架构的基石便是士族门阀制度。

    因而，“孝道”与“家族礼法”，便是凌驾一切之上的士族立身根本。

    长房在家族中地位特殊，寡居的长房儿媳更是“家族体面”的象征。

    故而每日向公婆问安，是维系她“儿媳”名分、彰显家族孝道的重要仪式。

    即便她独居于独立院落，也绝不能省却这套礼法，否则便是“失德”，难免遭人非议，累及家族名声。这般规矩之下，索缠枝平素又怎么可能睡懒觉。可在此地，无人管束，她才得了几分真逍遥。“中pi|.………”轻缓的敲门声打破了房中的静谧。

    索缠枝坐在梳妆台前，捏着一支桃木梳，正慢悠悠地梳理着长发，闻声慵懒地问道：“谁呀？”“是我。”杨灿的声音隔着门板传来。

    索缠枝心头一喜，下意识地便要起身去开门，脚步刚动了一下，又忽然想起了什么，眼底的笑意淡了几分，缓缓坐回原位，语气恢复了平淡：“门没门。”

    杨灿下意识地向左右扫了一眼，索醉骨忙把身形往树后躲了躲。

    见四下无人，杨灿才伸手推门，迅速闪入。

    索缠枝穿着一袭浅白色的丝织睡裙，正面对妆台而坐。

    那袭睡裙轻软薄透，将她凹凸有致的身形衬托得若隐若现。

    未施粉黛的脸庞带着刚睡醒的惺忪软意，眉眼间萦绕着几分慵懒。

    她往镜中那道挺拔的身影瞟了瞟，却没说话。

    杨灿走过去，微微弯腰，张开双臂从背后轻轻环住她柔软的腰腹，掌心触到她睡裙下温热细腻的肌肤，轻声道：“刚起？”

    索缠枝从鼻子里轻轻“嗯”了一声，终是忍不住，想旁敲侧击地问问他和阿骨姐姐的事，却见杨灿神色一肃，道：“我这边出了点急事，没法送你回府了。你姐姐那里，还得劳你替我解说一番。”“急事？出什么事了？”索缠枝见他眉宇间一抹凝重，瞬间压下了试探的心思，放下桃木梳，关切地望向他。

    杨灿便把巫门弟子遭遇慕容阀搜捕的事情对她简略地说了一遍。

    这事他本就没有打算瞒着索缠枝，相较于于家，如今的索家与他利益关系反倒更为紧密些。尤其是索缠枝，更是他可以信任的人。所以他对于醒龙都不再隐瞒的事，自然也无需对索缠枝隐瞒。听杨灿说了要去营救巫门弟子的事，索缠枝紧张地道：“郎君，你这次要应对的，不是张云翊、何有真之流，也不是李云霄、屈侯之辈！

    那是慕容家，是比于阀还要强悍的一方大势力，你明白吗？”

    杨灿笑了笑，说道：“我又不是要和慕容阀正面开战，不会傻到深入他们腹地去的。

    况且我还会带上一些得力人手，此去只做在既定路线上接应，绝不会逞强。”

    索缠枝听了，这才稍稍放心了些。

    要说完全放心，那当然不会，不过她也知道，杨灿要从无到有、一步步壮大，便不可能安于温室。千金之子，坐不垂堂，那是他有一个千金之父。

    一个被女子拴在裤腰带上的男人，如何成得了大气候？

    她只能叹息一声，叮嘱道：“总之，你万不可逞强。若没有十足把握，便不要轻易出手，先顾好自己的安危要紧。”

    “好，我知道的。”杨灿随口应下了，他当然不会冒进，此去他是为了救人，而不是为了送人头。不过，他也从不相信这世上有什么事是能有十成十把握的。

    他俯身在索缠枝吹弹可破的脸颊上又印下轻轻一吻，便快步出了屋舍。

    眼看他走得远了，索醉骨才从树后闪身而出。

    杨灿能这般直入缠枝的房间，两人的关系已然不言而喻，她不用再问了。

    不过，眼下她本也没有心思再问这些风花雪月之事。

    方才杨灿提及的“元阀”两字，在她心头始终盘桓不去。

    那是给她留下无尽伤痛与仇恨的地方，是改变她一生的所在，杨灿和那个潘娘子为何要提到“元阀”？我……要不要直言不讳地去问小枝呢？

    索醉骨不禁迟疑起来。

    崔府里崔临照的寝室，晨光穿透雕花窗棂，映得菱花镜中那个人眉眼如画。

    崔临照坐在妆镜前，容颜极尽娇美。

    往日里她常着男装或者素色女裳，今天却破了例。

    丫鬟小青正替她挽发，巧手翻飞间，一头乌发便挽成了流云髻。

    她再取来一支赤金点翠步摇斜斜插入鸦发，步摇上缀着的珍珠随动作轻晃，漾出点点莹润的光泽。崔临照极少穿艳色衣物，今日却特意选了件石榴红的撒花绫罗襦裙，衬得她肌肤胜雪。

    小青又用胭脂轻扫她的双颊，恰好掩去了她书卷气的清冷，平添了几分女儿家的妩媚。

    崔临照望着镜中陌生而又娇俏的自己，心头掠过一丝少女的羞涩与雀跃。

    今天她要陪闵、杨两位长老游赏渭水，特意派人去邀请了杨灿。

    她想借这个机会先把杨灿引见给两位长老，那么接下来的齐墨大会也就更顺利些。

    “姑娘，杨城主遣人来报。”

    一名丫鬟匆匆入内，敛衽行礼，恭敬地道：“杨城主那边突遇一桩要紧事，今日不能应约同游渭水了，特命人来向姑娘告罪。”

    “他……来不了了？”崔临照心头那点雀跃与期待瞬间被一盆冷水浇灭了。

    精心描画的眉黛，仔细点染的唇脂，挑了许久才定下的襦裙，所有的用心筹备，终究都成了无用功。她垂下眼眸，掩去眼底的失落，道：“知道了，下去吧。”

    小青依旧细细地为她打理，可镜中人眼底的光彩已然褪去。

    又过了一刻钟，院中传来秦太光的声音：“学士，闵先生和杨先生已在前厅等候，车马亦已备好，是否此刻过去？”

    崔临照深吸一口气，缓缓起身，走了出去。

    前厅中，闵行与杨浦两位夫子皆是一身出游的装束，正坐而饮茶。

    二人都穿了锦缎的儒衫，腰束玉带，气度不凡。

    杨浦头戴一顶“白哈”，尽显名士洒脱。

    闵行则更讲究些，戴了一顶白鹿皮制成的“皮弁”。

    他本就生得俊朗，颇具中年男子的温润风度，今日又精心打理过，颌下胡须修剪得一丝不苟，鬓角也整理得齐整，周身萦绕着一种矜贵优雅的气度。

    忽然间，环珮叮当之声响起，二人望去，便见一位妙龄女郎款款而来。

    石榴红襦裙衬得她身姿窈窕，霞帔加身更添华贵，杨浦眼中不禁闪过一丝惊艳。

    杨浦与崔临照的接触虽不及闵行那么多，却也是时常见得到的，这般用心的女子装扮，他还是头一回在崔临照身上看到。

    而闵行的目光，更是直直地投注在崔临照身上，看得有些失神了。

    往日里崔临照总是一副清隽如竹的气质，今日却巧施粉黛，平添了一种柔婉轻媚的气质，这让他心头涌起了一种难以言喻的惊喜。

    疏影今日与吾同游渭水，竞然这般用心装扮……

    她，定是为了取悦于吾。

    闵行心头激荡，白净面皮上都泛起了一层薄红。

    疏影啊疏影，你可知，吾亦心悦于你，这般光景，吾已不知盼了多久。

    崔临照向二人敛衽行礼，浅笑道：“临照有劳两位先生久候了。”

    “无妨无妨。”闵行抢先开口，语气里藏着难以掩饰的宠溺。

    “出游渭水，本就是图个心境安恬，疏影不必拘于礼数。”

    崔临照本打算等杨灿到了，再将他引荐给两位长老。

    今日游渭水是由她安排，杨灿又是上邽城主，两人各有一重地主身份，当作是一场小惊喜的引见，倒也不算莽撞。

    如今杨灿爽约，此事自然不必再提，三人略一寒暄，便一同出了客厅。

    崔府仪门外早已车马齐备，排场之大，尽显中原士族贵人出游的气派。

    崔临照常年奔走四方，已经习惯了轻车简从，可杨浦与闵行身为中原名士，且极少远行，那排场便不一般了。

    座车由两匹白马并驾，紫檀木的车壁上雕满了山水楼阁纹样，镶嵌着琉璃、珍珠与玳瑁，日光下照来流光溢彩。

    随行的侍女、仆从、护卫们前呼后拥，十分热闹。

    除了他们三人的座车，队伍中还有三辆辎车，辎车上载着他们此番出游所需的一应物事。

    铺地的云锦软垫、小巧的紫檀木几案、温酒用的银壶、盛菜的瓷盘食盒、厨娘精心烹制的点心，甚至笔墨纸砚、古筝茶盏。

    就连煮茶的泉水和木炭，都事先预备齐了。

    崔临照的行装虽比他二人简约许多，却也带了四名丫鬟，车上装着换用的衣衫等物。

    闵行与杨浦各乘一车，特意将崔临照的香车护在中间，一行人马浩浩荡荡，向着渭水河畔行去。杨浦靠在车壁上，卷着珠帘，望着窗外流转的陇上风光，兴致勃勃。

    这般景致，于他而言显得既陌生又新奇。

    闵行端坐车内，心头却是暖意翻涌，越想越是痴迷。

    我乃赵郡名门子弟，家世虽略逊于青州崔氏，年纪也比临照大了许多，可疏影并非崔氏嫡女啊！如此算来，我们也算门当户对，我若向崔府提亲，求娶临照为续弦的话，想来也未必没有可能吧？车外风光正好，车内的崔临照却全无兴致。

    她托着香腮，百无聊赖地望着窗外风光。

    一身明艳的妆容，满眼盛大的排场，偏偏少了那个她最想见到的人，纵是良辰美景，也是索然无味。崔临照一行人尚在赶往渭水的途中，杨灿已悄然折返城主府。

    书房内静得只剩纸笔摩擦的轻响，杨灿取过一本素白手劄翻开，提笔在纸上疾书，墨痕落处，字字利落。

    朱砂垂着眼立在书案一侧，皓腕轻旋，握着墨锭在砚台里细细研磨。

    墨锭与砚面相触，发出细碎的沙沙声，浓黑的墨汁渐渐晕开，在砚底积成一汪莹亮的黑，清润又沉凝。另一侧，胭脂将燃着的熏香轻轻掩好炉盖，踮着脚尖步至博古架前，小心安放好青铜香炉。炉口袅袅升起一缕浅淡烟丝，携着清和香气，慢悠悠地漫进书房的每一处角落。

    这时，一道壮实的身影从门外踏入。

    如今的朱大厨，早已没了半分庖厨的烟火气，褪去了沾着油污的围裙，换上一身藏青色圆领长袍，往日里紧握锅铲、覆着薄茧的手，此刻也是洁净干爽。

    见了杨灿，他顺势躬身行礼，动作标准利落，而后垂首侍立在旁，不发一言，只是静候吩咐。杨灿搁下笔，擡眼向旁侧的椅子虚指了指，朱大厨便缓步上前，在椅上坐下，身子依旧半欠着，不敢全然放松。

    “眼下有件要紧事，交予你去办。”

    杨灿开口，语气平静：“我也正好借这个机会，看看咱们培养的探子，练出了几分成色。”朱大厨拱手道：“是，请城主示下。”

    “慕容氏近来封锁了边境，正在搜捕一拨人。”

    杨灿接过朱砂递来的茶盏，抿了一口清茶后，缓缓道：“传回的消息说，慕容家大概是察觉了巫门中人正在暗中撤离，才这般兴师动众。

    但实际上，还有一种可能……”

    他的唇角牵了牵，道：“赵楚生、王南阳他们，为了让慕容宏济与慕容渊的失踪更显扑朔迷离，索性扮作了二人的模样，此刻正在慕容氏的地盘上。

    我疑心，慕容氏这番搜捕，要么是真的盯上了叛离的巫门中人，要么便是察觉了赵楚生他们的异样，正在追查这些墨门子弟。”

    顿了顿，杨灿道：“可是不管他们要抓的是巫门之人，还是墨门之人，我都得救。因为，他们，是我的人。”

    朱大厨始终屏息凝神地听着，此刻才微微擡眼，谨慎地问道：“属下此番前往，需要做些什么？”杨灿将刚写好的手劄往前一推，书页顺着光滑的案面滑至桌沿。

    胭脂顺势上前，接住手劄，递到朱大厨面前。

    朱大厨双手接过，正欲翻开细看，便听杨灿道：“我把想到的一些应对之策都写在上面了，你回去仔细琢磨。”

    “是！”朱大厨连忙将手劄小心揣进怀中，应声道。

    “慕容阀不愿巫门的存在公之于众，巧得很，我们眼下也不宜暴露巫门的踪迹。”

    杨灿叮嘱道：“你们此行的宗旨，只须记牢这几点：

    第一，绝不能泄露巫门的存在；

    第二，不许将祸水引到于阀头上，于阀实力本就逊于慕容阀，备战尚未周全，可禁不起牵连；第三，查清慕容氏追查的究竟是巫门还是墨门，找到他们的踪迹；

    第四，按手劄上的法子，迫使慕容阀解除边境封锁，若是你有更妥当的计策，也可自行斟酌施用。”“属下遵命。”朱大厨见杨灿再无其他吩咐，便起身行礼，准备告退。

    “等一等。”杨灿忽然补充道，“让杨一来见我。”

    杨一就是杨笑。

    杨灿收养的那些孩子，原本各有姓名，可自他收留之日起，便按年纪长幼，以“杨”姓配数字为他们排了新名。

    这些孩子对这份身份格外认可，二十八个义子女之间，平日里皆以排行相称。

    不多时，杨笑便匆匆赶来了。

    她正跟着夫子读书，听闻干爹传唤，搁下书本便来了。

    九岁的小姑娘，已经透着几分文静雅致，一身鹅黄色短袄，俊俏的容颜，发髻上系着两根红绳，一双眸子亮得似浸在清泉里的黑曜石，澄澈又灵动。

    一进书房，她便甜甜地唤了一声：“干爹！”

    杨灿望着她，神色忽然变得复杂起来，到了嘴边的话也咽了回去。

    杨笑被他看得有些茫然，下意识地低头看了看自己的衣裳，又擡手摸了摸脸蛋，小声唤道：“干爹？”杨灿沉默片刻，终是向她招了招手。

    杨笑快步走到案边，仰着小脸，孺慕地看着杨灿。

    “义父要去一趟草原。”

    杨灿犹豫着牵起她的小手：“草原上多是羌人部落，需得一个精通羌语的人随行。

    义父要找个懂羌语的人本不难，可此事关系重大，通译之人难免会接触到核心隐秘，若非绝对可信之人，义父又不能用他。”

    杨笑本就聪慧，瞬间便明白了其中的意味，眼睛骤然亮了起来。

    她难掩兴奋地道：“干爹，笑笑陪你去！”

    “可是草原上不太平。”杨灿带着几分顾虑道：“各部落间常起纠纷，义父此番要做的事，也有不小的风险。”

    杨笑抿着唇，用力地摇了摇头，眸子里满是欢喜与兴奋：“我不怕！能帮到干爹，笑笑很高兴！”杨灿望着她澄澈的眼眸，又沉默了片刻。

    可他需要一个可信的通译，仓促之间，又再无更合适的人选。

    最终，他轻轻拍了拍杨笑的小肩膀，轻声道：“好。你回去收拾些随身衣物，然后就来找我，记住，此事不可告知你的弟弟妹妹。”

    “是！”杨笑喜滋滋地应了一声，转身便往外跑，全然将“风险”二字抛在了脑后。

    于她而言，能为干爹做事，便是最大的欢喜。危险什么的，她想都没想。

    杨笑住在内院西跨院，孩童们并未每人单独住一间房，她与杨禾等四个女孩同住一室。

    此刻正是授课习武的时辰，卧房里空无一人。

    她快步走进房内，只简单收拾了几件换洗衣物，又郑重地摘下颈间刻着“杨一”的木牌，与余下的衣物一同放进衣柜深处，而后将包袱系紧，轻手轻脚地走到门口。

    杨笑探头望了望院中，确认无人后，便提着包袱，快步跑了出去。

    杨一的身影刚消失在院门口，墙角便悄悄探出四个小脑袋，正是以杨禾为首的杨二、杨三、杨四、杨五孩童心性，对谁与干爹更亲近这事格外敏感。

    方才见干爹单独传唤一姐，几个与她同岁、仅生日稍小些的孩子便很不服气了。

    他们悄悄躲在一旁窥探，本是想看看干爹是不是有什么好东西单独给了一姐，却撞见她背着包袱匆匆离去。

    二三四五互相看看，眼中的不平和委屈便愈发地浓厚了。

    ps：前几天拚太多，感觉有点累着了。另，过两天要操办老人三周年的祭日，需要回老家两天，明后天要努力攒出过两天时的稿子，接下来几天还是争取每天不低于六千字。

 第259章 四世同堂 

    一支商队从上邽城的南门缓缓驶出，混着城门口零星的叫卖与马蹄声，渐渐远离了上邽城。杨灿骑在马上，身上穿着一袭洗得发白的青布长衫。

    料子就是寻常的布料，却浆洗得干净挺括，眉眼间带着几分年轻商贾应有的精明与沉稳。

    在他身后跟着二十多名伙计，簇拥着六辆马车，车上的货物被粗麻布严严实实地裹着，又用坚韧的草绳层层缠紧。

    即便如此，行过时，仍有一缕清冽的茶叶香气顺着布缝漫溢出来，在风里悄然飘散。

    这车上装的皆是草原部落刚需的日用之物。

    除了那解腻的茶叶，还有颗粒饱满的盐巴、厚实耐用的铁锅，也夹杂着几匹花色素雅的丝绸与粗布。所有的细节，都透露着一种去做草原牧人生意的模样，挑不出半分破绽。

    赶车的瘸腿老汉就是老辛，穿一件打了两处补丁的粗布短褂，佝偻着些许脊背。

    扬鞭之际，他脸上是带着笑的，眼角的皱纹里都浸着一种日子安稳的松弛感。

    老辛如今过的是什么日子？

    宅子，他置了。

    两进院落的一处大宅院，青砖黛瓦，院落开阔，足够容下一家老小。

    妾室，他纳了。

    一纳就是两房，都是手脚麻利、持家能干的好女子。

    自从剿灭了上邽周遭六大匪寇后，老辛便攒下了一份厚实的家底。

    他第一件事便是置下一处宅院，而后便火急火燎地张罗起纳妾的事来。

    他年纪不小了，以前不是不想，是本也没那个能力，如今有了条件，他最大的心愿便是添丁进口，续上香火。

    为了能尽快得偿所愿，老辛特意花重金请了六个媒婆同时为他奔走。

    老辛提的条件，第一条就是挑那些大龄未嫁的女子。

    在他看来，年纪稍长些的女子，身子骨结实，不仅更容易受孕，生产时母子平安的概率也更大。这不是什么歪理，也不是他半生阅人揣摩出来的经验，而是因为，古人其实早就明白这个道理。古人其实早就明白，若太早生育，出意外的概率会更大。

    所以，根本不是你穿越回古代，把这道理对古人科普一番，古人便恍然大悟，婚姻风气瞬间大改的。彼时南朝医者褚澄，就在前朝医者著述的基础上，进一步明确了生育最佳年龄。

    他在《褚氏遗书》中写道：“合男女必当其年，男虽十六而精通，必三十而娶。

    女虽十四而天癸至，必二十而嫁。皆欲阴阳完实，然后交而孕，孕而育，育而子坚壮长寿。”可道理再正确，也得向现实低头。

    脱离了当下处境的理论，正确的也是不合时宜的。

    如今的统治者为了充盈国库、稳固统治，需靠人口增殖拉动赋税与兵源。

    故而对早婚统治者不仅纵容，更是立法催促，过了法定年龄还不成亲，你要交罚款的。

    于宗族而言，“人丁兴旺”乃其立足之根本。

    早成亲、多生子，既是“多子多福”“传宗接代”的执念，也是稳固族内关系、提升家族地位的筹码。再加上寻常百姓家对于新生劳动力的迫切需求，以及人均寿命偏低的残酷现实，种种因素交织之下，早婚才是这个时代人类的最佳选择。

    这个时代也并非没有晚婚的女子，只是相对来说，太少。

    大户人家的女子晚嫁的，理由大多很单纯：家族还没物色到一个门当户对的理想联盟对象，又或是需要和对方有一个更好的结盟时机。

    普通人家的女子若熬成大龄未婚者，背后的原因便复杂得多了。

    除去少数因自身或家族名声受损而无人问津的，其余大抵逃不出三类情形。

    第一类，父兄常年从军在外，家中无男性长辈主持婚事，又拿不出像样的陪嫁。

    这种女子，大多成了无人问津的对象。

    这年头谁家也不容易，婚姻于权贵来说，是政治资源的再组合。

    对底层百姓而言，就更加残酷一些，那是生存资源的再整合。

    你个既无靠山可依，又无嫁妆添补的女子，哪个过日子的好人家愿意要？

    当然啦，像李有才娶潘小晚，那是个例。他当然不在乎潘小晚有没有嫁妆，他就是馋人家身子。第二类，是家中有重病的长辈需要照料，女子不得不留在家中操持汤药、打理家事，便这般耽搁了出嫁的年纪。

    有重病长辈的家庭，经济条件大多窘迫，家中男子自身娶亲已属难事，与其指望娶个儿媳侍奉公婆，不如留着女儿贴身侍候，好歹贴心可靠。

    而最常见的，当属第三类，女子自身颇有本事。

    那些精通织布、制革等手艺的女子，娘家往往把她当儿子般倚重。

    她们靠手艺挣来的银钱，丝毫不逊色于壮年男子在外打工的收入，是家里重要的经济支柱。这般情况下，自然是“嫁女不如留女”，娘家会一直拖着，直到这女子年纪实在太大，家庭时时遭人非议、已经承受不起社会压力时，才不情不愿地为她找婆家。

    老辛本就是个精明通透的人，对这些事儿门儿清。

    这类女子大多节俭勤劳、持家有道，身子骨也因常年劳作而格外结实，生儿育女更为稳妥。况且，那些贪念女儿手艺红利的娘家，本就罔顾女儿的终身幸福，只要他肯出足够丰厚的彩礼，不愁对方不动心，不肯将女儿许给他做妾。

    故而，老辛如今已纳了两房侧室，皆是这般有手艺、懂持家的好女子，将家中事务打理得井井有条，把他侍候得如同老太爷一般舒心。

    若娶个十三四岁的小娘子，那是谁照顾谁啊。

    当然，他这两位侧室，在时人眼中，实在是超龄老女人了，一个十八，一个十九。

    可瘸腿老辛却是乐在其中，这般温柔滋味儿，这种神仙日子，便是老辛当年还在北穆军中做军官时，也是从未敢奢望过的。

    这份安稳与富足，全都是杨灿给的。只要杨灿有需要，他可以毫不犹豫地为杨灿抽刀，无论杨灿是要他砍向谁，绝无半分迟疑。

    杨笑笑依旧扎着两个俏皮的羊角辫，只是那件鲜亮的鹅黄色小袄，换成了一身灰扑扑的粗布衫子，素净的打扮掩去了几分娇俏，倒也不易惹人注目。

    那些“伙计”们各司其职，或赶车、或护货，散布在货车四周。

    他们的目光暗中交织，更多地却是落在骑马的杨灿身上，警惕地扫视他周围的动静，不放过任何一丝可疑的迹象。

    这些人并非寻常伙计，皆是便装的侍卫，其中既有老辛近来精心发掘的身手矫健、忠心耿耿之辈，也有钜子哥特意派来护卫杨灿的墨门弟子，个个身手高明。

    商队驶出南城，约莫行了五里地，路边一座小巧的迎客亭便映入眼帘。

    它孤零零地立在官道旁，亭中正坐着四人。

    潘小晚俏生生立在亭下，纤手轻拢着衣角，目光越过官道尘土，正翘首眺望着商队来的方向。待看清杨灿的车队，潘小晚脸上瞬间绽开一抹欣然的笑意。

    她转头朝亭中轻声说了句什么，便提着裙摆快步跑了过来。

    两队人马很快汇合，潘小晚这边共来了五人，押着四口沉甸甸的箱子，瞧着分量不轻。

    除了潘小晚，其余四人皆是鬓发染霜的老者，两男两女，气度却各有不同。

    其中一位鬓发斑白却精神鬟铄的老妪，正是潘小晚的师祖夏妪。

    这些时日，夏妪一直居住在李有才府上，李有才感念她治病之恩，竟是真把她当老祖宗一般供奉，衣食用度皆竭尽所能。

    在夏妪的精心调理与诊治下，李有才明显觉出身体好了大半，往日里的虚乏褪去不少，连走路都添了几分虎虎生风的劲儿。

    此番夏妪要暂离些时日，特意给李有才备足了每日需服的汤药，又反复叮嘱他身子根基尚未稳固，行事需克制，五日方可同房一次。

    李有才虽然急于孕育子嗣、延续李家血脉，却也不敢违逆医嘱。

    他毕恭毕敬地送走夏妪，便给巧舌、枣丫和怀茹排好了班次，每五日由一人伺候，满心盼着能早日添丁进口，让老李家开枝散叶。

    夏妪身旁立着位清瘫老翁，面容温润，双目有神，乃是潘小晚的师叔祖凌思正。

    二人身后并肩站着一对夫妇，气质沉稳，皆是潘小晚的师伯辈，男子名唤冷秋，女子名叫胡娆。潘小晚目光扫过杨灿这队人马，眉眼不由得微微一跳。

    正在停车的车把式是瘸腿老汉，车辕上还坐着个半大孩子。

    再瞧瞧自己这边，尽是老弱妇孺，连个精壮的年轻人都没有。

    这般阵容，竞是要去救人的？

    疑虑瞬间爬上心头，潘小晚眉宇间都染了几分忧色。

    杨灿将她的担忧尽收眼底，哈哈一笑，朗声道：“你不必担心，咱们此去，靠的是斗智而非斗勇。若是单凭武力，即便我尽调麾下部曲，又怎能与慕容阀的兵马抗衡？

    你看咱们这一行人，老幼掺杂、男女皆有，这般不起眼的模样，谁会疑心咱们是去与慕容氏为敌的？”夏妪闻言抚掌而笑，大声道：“小杨郎君说得极是！越是这般不起眼，越能掩人耳目。

    依我看，咱们索性扮成一家子同行，反倒更像那么回事，半点破绽也无。”

    说着，她擡手点了点自己的鼻尖：“我便扮这家里的阿婆！”

    随即她转头指向凌思正：“凌师弟，你便是阿翁，与我凑成一对老两口。”

    她又看向冷秋夫妇：“小秋、小娆，你们本就是夫妻，便扮小杨郎君和小晚的阿耶阿母，再方便不过。”

    最后，她的目光落在杨灿与潘小晚身上，笑道：“你们俩就扮一对新婚小夫妻，这般搭配，天衣无缝！一旁的杨笑笑听了，马上往前凑了两步，眼巴巴地望着夏妪，满是期待。

    夏妪指着杨灿和潘小晚对她道：“他们俩，便是你的阿耶阿母，咱们这是四世同堂的一家子，记住了！”

    杨笑笑立刻脆生生地朝着杨灿和潘小晚唤道：“阿耶、阿母！”

    潘小晚脸颊微微发烫，耳尖也泛起了红晕，却还是低下头，用软糯的鼻音轻轻“嗯”了一声，竞然应下了。

    夏妪这法子，在陇上地区半点不荒唐。

    若依常理来想，不是应该商人重利轻别离吗？家人都抛在家乡，自己一个人一走好几年。

    其实那只是中原地区的习惯，并不能通用于天下。

    丝路之上，举家行商的人家不在少数。

    一来是因为路途遥远，短则一两载，长则三四年，阖家同行方能免去骨肉分离之苦。

    二来也能言传身教，让子孙跟着熟悉商路、习得经营之道。

    就像热娜，不就是从小跟着父亲穿梭于东西方，习得一身经商的本事么？

    而在陇上地区与游牧民族通商的商贾，规模不及丝路大商团，却又比走街串巷的货郎殷实几分。这类人大多是举族经商。男子负责赶车、护卫、治谈生意，女眷则打理炊煮、缝补、看管细软。家中老人阅历深厚、熟稔商路，善于调停纠纷，孩童更是最好的“护身符”，因为胡族部落见商队中有妇孺同行，警惕心便会大大降低，更容易接纳他们进行交易。

    《魏书&#183;食货志》中便有记载，河西陇上的汉商，多是“率以宗族为部，老弱妇孺皆随，牛羊车马载货而行”，可见这是当地通行的行商之法。

    夏妪自作主张地安排好众人的身份，便带着一行人加入了杨灿的商队。

    那四口箱子也被小心地搬上马车，藏在了绸缎与茶叶之下。

    原本老巫咸也想一同前往，可此次行动是巫门新巫咸潘小晚上任后的首个重大考验，理应由她亲自主持再者，老巫咸往日与慕容家打交道颇多，容貌易被认出，且后方需有人坐镇稳住局面，故而他刚一提议，便被巫门众人一致否决了。

    诸事妥当，一行人赶着货车，缓缓朝着丰安庄的方向行去。

    杨笑笑坐在车辕上，晃悠着两条小短腿，目光好奇地扫过沿途景致，忽然擡头看向骑在马上的杨灿，脆生生地道：

    “阿耶，咱们是要去丰安庄吗？”

    自定下身份，她便顺势改了口，比起“干爹”，“阿耶”二字当然更显亲近。

    这小丫头倒是会打蛇随棍上，改口改得极为顺畅。

    杨灿轻轻摇了摇头，道：“不。等咱们到了铁林梁，便折向西北方向，转去苍狼峡。”

    杨灿一心扑在救援行动上，早早便离开了天水工坊，护送索氏姐妹这两位贵客返程的差事，自然又落到了热娜肩上。

    日上三竿，暑气渐浓，热娜才将索家两姐妹平安送回索府，稍作寒暄便即刻折返城主府。

    此时杨灿早已对家中诸事妥帖安排完毕，带着那支伪装好的商队，匆匆朝着南城方向而去，只留后宅一片静谧。

    热娜绕着角门轻步进入后宅，脚步放得极缓。

    行至后宅花厅门口时，里头便飘来青梅刻意柔化的嗓音，混着婴儿细碎软糯的咿呀声，格外亲昵。“小晏晏，你爹去忙公事啦，娘亲带你出去玩两天好不好？咱们去见一个人，你见了呀，保管亲得紧。”

    罗汉榻上铺着软绒垫子，青梅正俯身逗弄着怀中的小杨晏。

    才满六个多月的婴孩，浑身软乎乎的像是一块上好的云糕，香香的，软软的，白白的，带着淡淡的乳香。

    随着青梅的逗弄，小家伙藕节般的小胳膊小腿惬意地挥蹬着。

    她的颊边、腕间、脚踝处的肉窝窝，一动作便跟着轻轻颤动，憨态可掬。

    她尚听不懂青梅的话语，可看见青梅笑了，便也跟着咯咯地笑起来，小身子一颠一颠的，娇憨得让人挪不开眼。

    门外，热娜轻咳一声示意，随即缓步走入花厅。

    今日她步态袅娜，腰肢微摆，与往日里穿梭府中、大步流星的飒爽模样判若两人，添了几分难得的柔媚青梅闻声转头，目光落在热娜身上，转瞬便察觉出异样。

    青梅立刻就发现她的动作与往日似乎有些不同，她走的有些慢，有些柔，落脚时总是下意识地收着胯，像是身上藏着几分不便言说的酸软。

    “见过青夫人。”热娜开口了，声音比往日低沉几分，还带着一丝不易察觉的沙哑。

    “热娜刚奉城主之命，将索家两位夫人送回府中。不日属下便要西行，关于与索家合作开发石炭矿的事宜，特来向青夫人交代清楚。”

    青梅抱着小晏晏，望着热娜的目光里藏着几分玩味。

    她那湛蓝的眼波流转着，眸底漾着一层水润的朦胧。

    青梅浅笑着吩咐道：“奶娘，带晏儿回房歇着吧，仔细别吹着风。”

    奶娘连忙上前，小心翼翼地接过还在咿呀哼唧的小杨晏，轻手轻脚地退了出去。

    花厅中只剩二人，青梅侧身坐回罗汉榻。

    热娜从怀中取出一本小册子，双手捧着递了过去：“青夫人，这是后续推进石炭矿开发的细节与步骤，烦请您过目。”

    热娜这双手一擡，袖管微微褪开，腕间那只温润的羊脂玉镯，将小臂上几道清晰的指痕衬得格外醒目。她的双腕都有淤痕，颜色微微发青，看那印记的走向，竟是反着的。

    这分明是被人攥住手腕、反背在了她的身后，且因力道过重才留下的痕迹。

    青梅目光一扫便尽收眼底，眸底不禁闪过一丝戏谑。

    上坡时这车要推着走，下坡时这车便要拉着些，嗬，合理得很。

    就是这路上上下下的，看着挺不好走啊哈。

    热娜似乎浑然未觉自己腕上暴露了什么，收回手时袖管顺势滑落，也就掩去了那些痕迹。

    “索夫人说，她家那处矿脉埋藏甚浅，在地表开挖三尺有余，便能看到石炭。

    开挖与炼炭的人手，会由索府全权调配，咱们只需派几名技艺娴熟的匠人过去指点便可。

    前期所需的周转银钱与物资，账簿上已做了详细估算。

    只是属下尚有几日便要踏上丝路，无暇再顾及此处，后续便劳烦青夫人与索夫人对接跟进了。”青梅随手翻了翻小册子，唇角噙着浅淡的笑意：“好，我记下了，这些事回头我会与索夫人商议。对了，你的声音怎么这般沙哑？

    “有吗？”

    热娜轻咳两声，下意识地摸了摸喉咙，眼神微闪，含糊道：“想必是昨夜宿在山上，不慎着了凉。”她这一擡手抚摸喉咙，脖颈微微扬起，雪白细腻的肌肤上，一片淡淡的红痕若隐若现。

    青梅见状轻笑出声，语气里带着几分点破不说破的纵容：“被子也不知好好盖，呼扇呼扇的，那还能不着凉。得了，快回去歇着吧。”

    “啊？”

    热娜微微一愣，她本是有意透露几分，带着些不易察觉的炫耀，却没料到青梅会说得这般直白。羞赧瞬间涌上她的脸颊，连耳根都烧得发烫。

    热娜慌忙躬身行礼，转身便匆匆逃了出去。

    看着她仓皇逃去的背影，青梅站起身来，双手掐腰，傲娇地扬起下巴。

    “喊，小小番婆，还想跟我斗，也不惦惦自己的斤两。”

    “夹皮沟”是慕容阀领地通往东南边界的一处关键关隘。

    这地名不知流传了几百上千年，说起来，它原本的名字糙得很，唤作“夹靛沟子”。

    此地虽山清水秀，可百姓取名向来直白粗朴，半点不尚虚饰。

    后来官方载入舆图方志时，嫌这原名太过粗俗难登大雅，又要让熟稔此地的人能一眼辨认，便折中改作了“夹皮沟”，才算有了几分正式模样。

    夹皮沟楔在两座山峦的豁口之间，是穿越这片连绵山脉的唯一捷径。

    两侧山峰不算巍峨，却陡得吓人，坡面铺满松散的碎石与扎人的沙棘丛，风一吹便簌簌往下掉土渣。别说是车子攀援翻越了，就算徒手翻越，都得累个半死。

    隘口的关卡简陋得近乎寒酸，连半段城墙都没有，只在豁口两端各堆了一圈夯土矮墩。

    墩子上插着几根歪歪扭扭的木杆，杆间拴着一条褪色发脆的破草绳，便算做了拦人的路障。土墩旁搭着个半露泥坯的窝棚，棚顶苫盖的苇草烂了大半，风一吹就哗哗作响，仿佛下一刻就要塌落。棚子门口支着一张三条腿的破木桌，桌角垫着块碎石才勉强放平，桌上搁着个豁口的原木箱子，那便是收缴关税的器具。

    七八名兵痞穿着打满补丁的戎服，挎着豁了刃的横刀，懒懒散散地守在周遭。

    他们大多蹲在沙枣树下晒太阳、抠脚丫，或是倚着土墩打盹，真正守在隘口前的，不过三人。可别瞧这关卡寒酸破败，只要那根破草绳不落下，甭管你是走南闯北的商队，还是风尘仆仆的旅人，都得乖乖驻足。

    两侧山峰无路可攀，想从这儿过，唯有让守军放行。

    硬闯或许能凭着人多冲过去，可后续招来慕容阀的追责，却是谁也承受不起的。

    就这么一道歪歪扭扭的破卡子，赖赖巴巴地横在要道上，便成了来往行人绕不开的死结。

    如今关卡旁又多了块木牌，直直杵在地上，上边用墨汁歪歪扭扭写着五个大字：“许进不许出”。慕容氏已然封锁了关隘，对外宣称正在搜捕要犯，封关期间，所有商贾行人一律只许进、不许出。关隘内外早已挤得水泄不通，各色商人、行人与车辆杂乱相拥，有要入关的，有要出关的，汉人、胡人混杂其间。

    绸缎庄的汉商掌柜、皮毛贩子胡商、西域来的香料商贩，各式人等摩肩接踵，中原官话、胡语、西域腔调搅和在一起，嘈杂得让人头脑发胀。

    本就打算进入慕容氏地盘的商客倒还从容，可那些要穿越慕容氏领地前往别处，或是想从领地内出关的人，早已急得如同热锅上的蚂蚁。

    一名穿长衫的汉商蹲在地上，双手捶着地面号啕大哭。

    他贩运的是江南鲜笋与菱角，用特制竹筐盛放，想尽了保鲜法子，星夜兼程赶来，本想趁早交货大赚一笔。

    他的目的地是穿过慕容氏领地的那片汉胡杂居区。

    如今关隘一封，前路断绝，若绕道而行，筐里的生鲜必定烂掉大半，血本无归。

    “这可是我全部家当啊……”他绝望地嘶吼着，此前因为早已定下买主，他才倾尽全力备货，怎料竞遭此横祸。

    不远处，两个高鼻深目的胡商正围着兵丁苦苦求告，异域腔调混着半生不熟的汉话，手里捧着两领毛色光亮的上好狐裘。

    “军爷通融通融，让我们出去吧，皮毛再存下去就要蛀了，族里人还等着换粮食呢。”

    那兵丁脸色骤变，勃然大怒，当着这么多人的面给我递贿赂，你让我我怎么收？啊？我怎么收？你们这不是欺负老实人吗？

    果然是无商不奸。

    他“呛嘟”一声拔出横刀，刀尖向上一挑，便将狐裘扎出个破洞，随手挑飞出去，落在满是尘土的地上“少来这套！”

    兵丁厉声嗬斥：“我慕容家军令如山，岂容冒犯！尔等再敢行贿，老子就扣了你的货、抓了你的人！”几名性子烈的商人按捺不住怒火，红着眼眶叫骂起来。

    “你们慕容家抓要犯，就不管我们死活了？”

    “凭什么不许出关！我们交了税、守了规矩，说封关就封关，简直蛮不讲理！”

    一名满脸虬髯的汉子嘶吼得最凶，话音未落，原本蹲在沙枣树下搓脚丫的两名兵丁便猛地冲了过来，挥起刀柄狠狠砸在他嘴上。

    “哢嚓”一声轻响，汉子两颗门牙应声脱落，鲜血瞬间涌出嘴角。

    紧接着，他被狠狠踹倒在地，粗糙的麻绳飞速缠上他的手腕，将人捆得结实。

    “再有喧哗者，就地斩杀！”一名满脸横肉的小头目冷声嗬斥。

    汉子的怒骂声变成不甘的呜咽，被兵丁拖拽着押往一旁，拴在沙枣树上，也不知要如何处理。其余商人见状，眼中满是恐惧与愤怒，却没人再敢开口辱骂慕容氏，只得忍气吞声。

    一名汉商忧心v忡忡地对同伴低语道：“绕道？怎么绕？周遭山高谷深，车马根本通不过。这附近能走的地方都有关隘，想要彻底绕开慕容氏的地盘，至少要多走半个月啊。”

    “代来城倒是近一些。”另一名穿短打的行商满脸苦色地接话：“可那是战城，向来不对北面开放，去了也白去。”

    一名贩卖瓷器的商人长叹一声，挥手招呼伙计：“走！往回走！找个就近的城镇折价处理，能少亏一点是一点。”

    就在众人绝望之际，人群中忽然有人高声呼喊起来：“嗨嗨嗨！刚收到的消息，代来城主临时放开关隘了，关税十税三，十税三啦！交了税就能过！”

    关隘外的商人们顿时骚动起来。

    十税三？竟是寻常关税的三倍！

    可即便如此，也比把货物砸在手里强啊，至少能收回成本，甚至还小赚一笔，总好过血本无归。商人们纷纷挤上前打探真假，在确认消息属实后，立刻有人调转车队，朝着于家掌控的代来城疾驰而去。

    “快快快！咱们走代来城！税高些也比耗死在这儿强！”

    “赶紧走，别等会儿于家也变卦了！”

    一时间，关隘外大部分人作鸟兽散了，尘土飞扬中，只剩下零星几支商队仍在观望。

    关隘内想要出关的商贾们满眼羡慕，却只能继续哀嚎求告，这消息对他们而言，毫无用处，因为他们是想离开慕容氏地盘的。

    而方才在人群中散播消息的那名小商贾，早已趁着混乱悄然退到一旁，随即混进了一支不起眼的商队里。

    这支商队的头目身材壮实，穿着藏青色的商贾服饰，腰间挂着一把黄铜的算盘，正是朱大厨。待关隘前的人群散去大半，他才堆着满脸笑意上前，示意伙计递上税银与货单。

    那兵丁接过税银清点完毕，又粗略检查了商队货物，见皆是些茶叶、盐巴之类的寻常杂货，便挥了挥手，解开草绳放行。

    “进去吧，在我们慕容家的地盘上要安分点，近来多事，别惹祸上身。”

    “多谢军爷指点。”朱大厨拱手应下，转身招呼伙计们赶着车队入关。

    关隘内，那些想出关的商贾们仍在苦苦求告、抱怨不休。

    朱大厨不动声色地把一锭银饼子塞进那小头目手里，坐回马车上，一副和气生财的笑模样，便押着车队，从杂乱的人群与车队中间，缓缓穿行过去了。

 第260章 驰马踏青原 

    苍狼峡被远远抛在了身后，杨灿一行人已然进入了这片草场腹地。

    最先感觉变化的是风，那风不再是苍狼峡中逼仄的穿堂风，而是带着草原旷野特有的疏阔劲儿，裹着浅淡的草腥气和陈旧马粪的气味，扑在人的脸上。

    杨灿纵目远眺，视线越过起伏的草坡，直抵天与地相接的朦胧处。

    斥候兵已经探查过这周遭，仅凭地上马粪的干燥程度与结块形态，便断定这一带暂无游牧部落停留。潘小晚骑着一匹白马，与杨灿并辔而行。

    这一路行来，无需刻意迁就，她的马总能自然而然地跟在杨灿身侧，仿佛早已习惯了这样的距离。风卷着她鬓边的碎发，几缕青丝贴在她的颊畔，她轻轻擡手，将发丝拢到耳后，感慨地道：“这便是拔力部落原先的地方？倒比想象中更萧索些。”

    杨灿的目光扫过浅黄交织着淡绿的草色，微笑道：“拔力末部落归附阀主后，这块地便被秃发部落占了。

    只是对秃发部落而言，这儿不过是块食之无味、弃之可惜的鸡肋罢了。”

    他指了指脚下蔓延开去的草皮，道：“这种地方不比咱们汉人的地界，夺下来便有城池可守，田亩可耕说到底，这儿不过是一片随季枯荣的草皮，既无壁垒可依，又无粮产可恃，即便是占领了，待牧群啃食殆尽后，终究还是要迁徙的。”

    杨灿又带着几分幸灾乐祸道：“何况，秃发部落大肆购置甲胄、意图一统草原诸部的消息传开后，便成了众矢之的。

    其他三大部落和一众中小部落，都对秃发部落深怀戒备，如今的秃发部，在草原上已经和过街老鼠差不多了。若非秃发家底殷实、根基深厚，早被诸部联手，瓜分吞并了。”

    二人这厢说着话，杨笑笑正骑着一匹矫健的青骡马，像只挣脱了束缚的小驹，在草原上纵蹄狂奔着。她身姿伏低，紧贴马背，缰绳在手中收放自如，转眼间便奔出了三箭之地，又猛地一勒缰绳，青骡马人立而起。

    旋即她又调转方向，四蹄翻飞着撒欢了向另一个方向奔去。

    她本就是草原上出生、马背上长大的孩子，一身马术早已刻进骨子里。

    踏入这片熟悉的土地，那些被岁月蒙尘的童年记忆便瞬间被唤醒了。

    苍穹是澄澈的蓝，风里有草木的气息，马蹄踏过草叶的声响清晰可闻。

    这般策马于天地之间的自在，让她眼底盛满了光亮，连眉眼间都漾着不加掩饰的欢喜。

    马蹄下的草不算茂密，浅黄与淡绿交织着，顺着地势缓缓铺展，像一块被岁月洗褪了颜色的绒毯，一直延伸到天际线。

    坡间零星缀着几丛不知名的野花，粉白的、淡紫的，藏在草叶间，不张扬，却透着一股顽强的鲜活。笑笑忽然勒马，麻利地翻身下马，蹲身采摘起来，于是不久之后，杨灿和潘小晚的头上，便多了一顶花环。

    队伍中，潘小晚的师叔祖凌思正凌老爷子一袭灰袍，坐在马背上，脊背挺得笔直，丝毫不见老态。草原牧族很多信奉佛教，所以凌老爷子手中便多了一串深棕色的念珠，时不时就盘一盘，仿佛一个虔诚的信徒。

    冷秋和胡娆夫妇并辔走在队伍中，夫妻俩时而低语几句，神态闲适。

    不过，他们可没放松骨子里的警惕，他们这支“商队”，规模不大不小，既不像大商队那般满载财货、值得沙匪铤而走险，又不是太小的商团过于脆弱，随意几个牧民起了歹意便能劫掠的。

    所以对劫匪们而言，杨灿这支商队，也有些“鸡肋”。

    他们途中稍作歇息，便沿着山脉继续向东北而行了。

    一侧是连绵的矮山，山坡上覆盖着稀疏的草木，另一侧是无垠的草原，草皮虽不丰茂，却也透着一股天地苍茫的气势。

    没有人察觉到，在他们队伍后方数里之外，正有四匹马远远地缀着。

    彼此隔着错落的草坡，看不见人影，但他们始终保持着不远不近的距离，既不会跟丢，又不至于暴露行踪。

    前车刚碾过的车辙印、马匹新鲜排泄的粪便，甚至草叶被踩踏的痕迹，都是他们精准追踪的路标。那四匹马正是杨禾带着杨三、杨四、杨五三个男孩儿。

    四人与杨笑笑同年，只凭生日大小排了次序，便有了杨二、三、四、五的称呼。

    只是同龄的男孩儿身形总比女孩儿单薄些，杨禾虽也年少，却比三个弟弟多了几分沉稳，还真有几分“二大姐”的模样。

    他们也是生于草原、长于马背的孩子，离开这片故土才不过两年光景。

    在穿过苍狼峡的那一刻，那些朦胧的记忆便骤然清晰起来，风的味道、草的触感、马蹄的节奏，都让他们生出一种如鱼得水的熟稔。

    杨三扯着嗓子，道：“二姐，干爹他们这是沿着山往东北走呢！”

    杨四皱着眉头，努力在记忆里搜寻：“我记得往那边走，好像有个大部落，叫啥来着……黑什么的？想不起来了。”

    杨三摆了摆手，一脸无所谓：“我也没去过，我连听都没听过，反正跟着干爹走准没错。”杨禾坐在马背上，小眉头拧着，嘴唇抿成一条直线，半晌没说话。

    比杨三、杨四还要瘦小一圈的杨五，提马凑到她身边，小声问道：“二姐，你想啥呢？自从过了苍狼峡，我看你就不大说话了。”

    杨三、杨四闻言，也纷纷扭头望过来，眼睛里满是疑惑。

    杨禾犹豫了片刻，忽然一勒马，声音里带着几分不易察觉的懊恼：“我说，咱们……是不是不该继续跟下去？要不……趁着干爹还没发现，咱们回去吧。”

    她心里早就开始后悔了。

    当初见干爹只带了杨笑笑离开，满心的嫉妒顿时翻涌上来，又被杨五这小瘦猴儿一撺掇，脑子一热，她便答应了跟着偷跑。

    她原以为，干爹不过是带杨笑笑出个城，就在附近转转，可看着队伍一路往丰安庄走，她虽有些犹豫，却还是硬着头皮跟了下来。

    丰安庄也是于阀地界嘛，还是她生活过很长时间的地方，不陌生。

    可她万没料到，干爹一行人竟然出了苍狼峡，踏入了他们父辈的故地。

    “嗨，怕什么！”

    杨五满不在乎地挥挥手：“有干爹在，辛师父也在，还有一姐跟着。真要是有危险，干爹能带着一姐来？你就放心吧！”

    “就是，咱们一姐都没怕，你二姐倒胆小了？”

    杨三翻个白眼儿，故意逗她道：“要不你让我当二哥算了，你做三妹，我来拿主意！”

    “滚蛋！谁胆小了！”

    杨禾被他一激，脸上泛起一抹红晕，心中的顾虑便被少年人的好胜心压了下去。

    她猛地一提马缰，语气里带着几分倔强：“走，跟上去！”

    青灰色的马儿轻快地向前驰去，杨三、杨四、杨五三人欢呼一声，连忙催马跟上。

    草原本就是他们最熟悉的地方，被杨灿收养之前，七岁的他们早已要扛起生活的担子。

    驱羊出圈、清点畜群、捡拾畜粪、照料待产的母畜与孱弱的幼崽、清理毡房的角落、清洗厚重的毛皮、熬制奶制品，学习修理马具、辨认牧草和毒草等等………

    大部分草原生存技能，已经刻在他们骨子里，并未因为这两年的离开而遗忘。

    这两年他们跟着杨灿安排的老师学文习武，本事愈发长进了，只是纪律二字，因为他们年纪尚小，又未被按照军伍标准教导，便少了几分约束，才敢做出这般胆大妄为的举动。

    这片草场本就不算辽阔，沿山而行时，更是走在它的宽度上，越往前，脚下的草皮便愈发稀疏，浅黄色渐渐被暗沉的灰褐色所取代，露出零星的碎石。

    夕阳西下时，连绵的草坡已然化作高低错落的碎石岗，几株耐旱的沙棘扎根在石缝间，枝桠上缀着细碎的橙红小果，在苍茫的天地间点染出几星亮色。

    陇上的地貌本就多变，至此，已然渐渐踏入了戈壁的边缘。

    黄昏的霞光泼洒满天，金红与橘粉交织着，像画匠不慎倾洒的颜料，顺着地平线缓缓漫开。远处的地平线勾勒出柔和的弧线，天地间静谧而辽阔，透着一股穿越千年的亘古安然。

    “少爷，天快黑了！前面有条小溪，咱们就在那儿歇脚吧！”

    瘸腿老辛坐在车辕上，声音洪亮地喊着杨灿。

    自从出了苍狼峡，众人便严格恪守着所扮的身份互相称呼，以免到了人前，一时恍惚，喊错了身份。杨灿擡眼望了望天色，又环顾了一下四周的地形，见小溪旁地势平坦，草木也相对稀疏，不易藏人，便颔首应道：“成，就在溪边扎营。”

    队伍缓缓停下，卸车、摆车阵、支帐篷、挖灶坑、捡拾干柴，一系列动作行云流水，都无需杨灿费心。斥候兵也即刻策马而出，分往四方探查。

    这支队伍遭遇风险的概率虽小，却并非毫无可能，出门在外，终究是要小心为上。

    夏妪与凌老爷子身子骨硬朗，累了时便上车歇息片刻，所以神色间并无半分疲乏。

    溪边的沙地被溪水浸润得松软异常，一辆马车刚挪到近旁，右侧车轮便猛地陷进了泥沙里。车把式赶着马匹来回折腾，时而扬鞭催进，时而勒缰后退，马蹄刨得泥沙飞溅，那车轮反倒像生了根一般，越陷越深，连车轴都微微倾斜，溅上了不少浑浊的泥点。

    几名侍卫见状，立刻放下手中的活计快步上前，打算合力将车轮擡出来。

    陷入泥沙的区域不算宽阔，这一侧顶多只能容五人并肩俯身，勉强围着车轮和车辕站定。

    车上载的虽非金银重宝，却是些紧实的粮草与器械，分量着实不轻，再加上脚下沙地松软不稳，五人攥着车辕发力时，身子都忍不住微微打晃，擡得格外吃力。

    众人喊着号子，那车轮只微微晃动了几下，却仍深陷泥中。

    瘸腿老辛笑骂道：“你们几个蠢货！就图省劲儿硬来！先把车上的货卸下来，空车还擡不动？”杨灿恰在此时走了过来，见此状况，便对侍卫们摆摆手道：“你们闪开。”

    五名侍卫连忙退到两侧，带着几分疑惑。

    杨灿上前两步，在车前站稳，俯身抓住车辕，向上提了提份量。

    他知道自己如今力气很大，但究竟有多大，却没有特意去试过。

    如今这一提，他心中就有了底，只觉那沉甸甸的车子，竟比他预想的要轻了许多。

    杨灿双脚微微分开，呈马步稳稳扎在沙地上，脚掌将松软的泥沙踩出两个浅坑，借着地面的支撑力，双手骤然发力向上一擡。

    只听“吱呀”一声轻响，那深陷泥泞的车身竞被他稳稳地擡了起来，倾斜的车轴渐渐回正，车轮周遭的泥沙簌簌滑落。

    杨灿微微一怔：咦？竟然这般轻巧么，手下似乎还有余力。

    杨灿索性试探了一下，慢慢松开了一只手，仅靠单臂托着车辕。

    骤然加重的力道让他的手臂微微一沉，但仍在掌控之中，并不非常吃力。

    杨灿心中一喜，这还是他第一次清晰地感受到自己的神力。

    一旁的侍卫们眼见城主如此神力，不禁看得目瞪口呆。

    “哇！阿耶好厉害！”

    杨笑笑两眼闪着小星星，满脸的崇拜：“阿耶，你这神力，都能扛鼎了吧！”

    “扛鼎？”

    杨灿单手提着车辕，任由半侧车轮悬在半空，随着车把式驱赶的马匹一起前移，直到离开泥泞区域，这才把车放下，拍了拍手走过来。

    杨灿笑道，“你要义父学赢荡吗？有没有扛鼎的气力我可不知道，再说了，那鼎是随便扛的吗？”杨笑笑牵起杨灿的衣袖，道：“哎呀，人家就是问问嘛，阿耶能不能扛起鼎来呀？”

    杨灿笑着在她小巧的鼻头上刮了一下，戏谑道：“能不能扛鼎我不清楚，不过……看到你阿母了么，就她那身段，我一只手就能扛十个。”

    潘小晚刚安顿好凌老爷子与夏妪，正款款走来，见杨灿和杨笑笑都笑盈盈地望着她，不禁纳罕地道：“你们看着我做什么？出什么事了么？”

    杨笑笑笑道：“阿母，你会不会跳舞呀？”

    潘小晚奇怪地反问道：“会又如何，不会又如何？”

    “若是阿母会跳舞，可以站让阿耶掌心上跳舞呀！”

    潘小晚听了这莫名其妙的一句话，挑眉看了看杨灿。

    杨灿笑道：“小丫头胡思乱想的，你不用理她。”

    说着，杨灿在笑笑头上轻轻弹了一下，说道，“去，给阿耶烤条羊腿，让我瞧瞧你的手艺。”杨笑笑一听，立刻把“掌上舞”抛到了脑后，摩拳擦掌地跑去忙活了。

    杨灿向潘小晚举手虚引了一下，两人便并肩走向小溪边。

    一瞧有几名侍卫蹲在溪边，正掬水要饮，杨灿立刻制止道：“别喝，先去把水烧开。”

    这道溪水看着很澄澈，可谁知道是不是有很多肉眼看不见的微生物呢。

    侍卫们虽不理解城主为何执着于热水，却也不会违逆，便用水囊汲了水，回去烧开。

    此时夕阳正缓缓沉入地平线，漫天的霞光渐渐褪去了浓烈的色泽，暮色开始悄然弥漫开来。杨灿与潘小晚并肩站在溪边，两道身影倒映在细碎的水光里，静谧而温馨。

    不远处，灶火已然升起。

    侍卫是按照瘸腿老辛的教导，挖的暗灶，巧妙地借着地形遮挡，明火都隐在灶坑深处，连烟气都顺着风势迅速四散开来，不至于引起远方之人的注意。

    队伍后方数里之外，杨禾四人见干爹一行人已然扎营，便在一片低矮的沙坡后停了下来。

    杨禾皱着眉道：“再往前去就是戈壁了，连根像样的草都没有。咱们仓促跑出来，压根不知道干爹要去哪，带的干粮和马料都不够……”

    杨五一瞧二姐又打退堂鼓了，忙道：“嗨，有什么好怕的，咱们的干粮还能撑一天呢！

    先跟着呗，真要等粮绝了，咱们就去向干爹请罪，顶多屁股遭殃，干爹还能不管咱们么？”“就是就是！”杨三和杨四连忙附和，少年人的冒险心压过了杨禾的顾虑。

    杨禾见他们三人都是这般态度，便无奈地叹了口气。

    杨四从怀里摸出一个粗布包，小心翼翼地打开，里面是几块干硬的麦饼与肉干，他递到杨禾面前道：“二姐，先吃点东西垫垫肚子。”

    杨禾摇摇头道：“吃不下，自从上邽城出来，我就没洗过澡了，身上都要臭了，我想去溪边沐浴一下。”

    杨三不以为然地道：“干爹他们就驻扎在溪边呢，万一被发现了怎么办？没洗澡就忍忍呗，我以前一年才洗一回澡，不也好好的？”

    杨禾也不是没过过苦日子，她以前也是这样的。

    如果不是雨季，她也常常半年甚至一年才洗一次澡。

    可现在她已习惯了洁净，三天不沐浴，就浑身难受，怎还能忍得。

    杨四见了，便道：“要不，我陪二姐去小溪上游，咱们的水囊也只剩一半了，正好顺便装满水回来。”杨五笑嘻嘻地道：“女人就是麻烦！行了行了，那四哥陪二姐去吧，记得要去下游。”

    “你傻呀，下游绕远儿。”杨四白了小五一眼。

    小五道：“你才傻！二姐去上游洗澡，那溪水顺流而下，岂不是让干爹喝她的洗澡水？”

    “混小子，胡说八道什么呢！”

    杨禾小脸通红，又气又羞地一巴掌拍在杨五的后脑勺上，转头对杨四道：“你陪我去，带上空水囊。”溪边丛生着几株沙棘树，枝桠上缀满了橙红饱满的小果子，在暮色中透着诱人的光泽。

    潘小晚望着那些果子，心头一动，想摘几颗尝尝滋味，可她踮起脚尖，手臂尽力伸展，指尖却仍差着寸许距离，够了几次都没能碰到枝桠。

    “我来。”杨灿见状，便走到她身前。

    杨灿身高臂长，只微微踮起脚，探进沙棘丛中，便摘下了几簇最饱满的果子。

    可是缩手时，食指指尖还是不慎被枝叶间的棘刺划破了。

    “哎呀，怎么这么不小心。”

    潘小晚见状，顾不得去接沙棘果，急忙拉过他的手，将受伤的指尖含进了自己嘴里。

    动作比心思转得快，当四目相对的时候，潘小晚才明白过来，眼中的关切便渐渐被羞意取代了，唇瓣贴着他的指尖，一时竞忘了松开。

    杨灿轻轻一笑，缓缓抽出手指，指腹在她濡润的唇瓣上暧味地按了一下。

    潘小晚的俏脸腾地一下红透了，连耳根都染了胭脂色，垂眸不敢再看他。

    杨灿望着她被霞光余韵染透的娇羞眉眼，心头不由一动，不自觉地擡起手，轻轻抚上她的眉梢。潘小晚心头微颤，擡眼望向杨灿，眼波渐渐朦胧。

    “曜，笑笑小丫头，你可以啊，干起活来有模有样的，这烤羊腿，回头可得给我留一份尝尝！”冷秋的声音突然从不远处传来，打破了这份暧昧。

    他看着杨笑笑正熟练地给羊腿改刀，抹调料，不由啧啧赞叹。

    潘小晚猛地醒过神儿来，急忙接过杨灿手中的沙棘果，羞涩地道：“我……我去把果子洗一下。”说罢，便快步走向溪边。

    不远处，胡娆没好气地拧了冷秋一把，冷秋茫然地看向妻子，一脸无辜地道：“啊？我又咋了？”胡娆嗔怪道：“你说你怎么了？那眼珠子是用来喘气的啊！”

    说着，她又在丈夫肋下轻轻拧了一把，这才转身走开，只留下冷秋一人原地发怔。

    冷秋压根就没察觉方才溪边的暧昧，只挠着头看看专心处理羊腿的笑笑，又看看走开的妻子，满心疑惑。

    不至于吧？我跟个黄毛丫头说句话，她也吃醋？在我这老妻心里，我这块老腊肉还挺抢手的么？这样一想，冷长老顿时沾沾自喜起来。

    潘小晚很快洗好了沙棘果，用干净的帕子托着，回到杨灿身边，甜笑道：“来，你尝尝。”沙棘果比较酸，杨灿可不喜吃酸，于是只伸手拈起一粒，放进嘴里一嚼，五官就有些要失去管理了。这时，一名侍卫在瘸腿老辛的陪同下快步走过来。

    “少爷，咱们的斥候发现了些异常情况。”瘸腿老辛压低声音禀报道。

    杨灿心中一凛，急忙问道：“发现什么了？”

    那侍卫抱拳躬身道：“少爷，属下方才负责探查西侧，在沙丘附近，发现两行新鲜的马蹄印，朝溪水下游去的。属下悄悄跟了过去，发现……”

    溪水下游，杨禾让杨四在远处放哨，自己找了处低洼处方便藏身的所在，匆匆洗了个澡，再换上干净的换洗衣物，一身清爽。

    等她收拾妥当，才把杨四唤过来，两人把随身携带的空水囊一一灌满，搭在马背上，便依旧绕开杨灿的驻营地，匆匆赶回了先前的藏身之所。

    这边杨三与杨五已经学着老辛的法子，挖好了一个小巧的暗灶，用铁镬煮着肉羹。

    那是他们随身携带的肉干，混着从附近搜罗来的野菜煮的，因为肉干原本就是熟的，因此浓郁的香气很快就弥漫开来。

    杨五把四个小木碗摆在地上，又掏出盐巴洒了些到锅里，不停地咽唾沫。

    不过，直到看见杨二和杨四回来，小五才迫不及待地开始盛粥。

    杨禾与杨四回到沙坡后面，正要坐下一起用餐，身子刚坐下去，便像中箭的兔子一般跳了起来。他们握着腰间的短刀，神色冷峻地扫视着四周，那是草原儿女在险境中磨练出的警觉。

    杨三和杨五被他两人的反应吓了一跳，连忙起身拔出短刀，与杨二、杨四肩并肩背靠背站定，警惕地扫视着四方。

    几道幽灵般的身影从沙棘丛后、碎石堆旁缓缓站起身来，身形挺拔，气息沉稳，夜色里一时却看不清模样。

    那些人站定后便不再动作了，唯有一人缓缓走上前来，身形与轮廓渐渐清晰。

    杨禾第一个认出了来了，顿时双腿一软，“扑通”一声跪倒在地，慌张地叫道：“千……干爹！”杨三、杨四、杨五这时也看清了来人，顿时吓得魂飞魄散，齐刷刷地跟着杨禾跪在了地上。一路鼓动杨禾追上来的胆大包天，此刻早已烟消云散，他们只剩下满心的惶恐：完了完了，干爹要生气了！

 第261章 搅动一池风雨 

    暮色漫过戈壁，天地间一片静谧。

    杨灿顾虑到队伍的安危，严禁明火外现，因此营地沉浸在夜色里，唯有清淡的月光从穹顶倾泻而下，给错落的帐篷镀上了一层冷白的颜色。

    当然，帐内的篝火坑倒是燃着的，反正帐帘儿一放，外边根本看不到。

    浅淡的月光下，杨灿一行人回来了，在杨灿身后，跟着四个耷拉着脑袋的“小萝卜头”。

    杨禾绞着衣角，杨三、杨四、杨五更是垂头丧气。

    “阿耶！”杨笑笑烤好了羊腿，却没见到杨灿，便一直在营地里守着。

    她第一个迎了上来，却在看清杨灿身后四人时，诧异地停住了脚步。

    “你们怎么来了？”

    杨禾等四人齐刷刷擡眼瞪她，他们听到了杨笑对杨灿的称呼，顿时心生不甘。

    干爹单独带她出行也就罢了，凭什么她还能叫干爹“阿耶”？

    这让他们妒火中烧，都压过了闯祸的惶恐。

    杨灿在帐前站定，绷着脸，沉声道：“杨一。”

    “孩儿在！”

    杨笑笑一听干爹如此称呼，马上紧张起来，当即收敛了平素的娇憨，挺直了小小的脊背，肃然应答。“杨二、杨三、杨四、杨五，擅离上邽城，触犯了规矩，当受惩戒。”

    杨灿厉声道：“你是大姐，管教不严，难辞其咎！如今就罚你执鞭，每人抽他十记鞭子，不得徇私。”说罢，他一擡手，把提着的马鞭扔了过去。

    杨笑笑抢上一步，双手将马鞭稳稳接住，立即单膝跪地，双手高高捧着马鞭，朗声道：“是！孩儿遵命！”

    杨灿摆了摆手，与从帐中迎出来的众人又一起走了回去。

    已经吃饱正喝茶的夏妪、撚着念珠的凌老爷子，冷秋、胡娆夫妇，还有潘小晚都在帐内。

    潘小晚柔声劝道：“你别生气了，小孩子心性，哪有不淘气的？既然他们已经跟了来，再惩罚他们又有何用？”

    杨灿道：“惩罚他们，是要他们懂得规矩。这样，下次犯错时，他们就会多想一想，知道怕了，才不敢肆意妄为。”

    潘小晚嘟囔道：“你狠狠训斥他们一番也就是了，何必……”

    夏妪放下茶杯，瞪了潘小晚一眼：“男人管教孩子，轮得到你插嘴？没听过慈母多败儿？你安分坐着！”

    潘小晚脸上顿时讪讪，偷偷瞄了杨灿一眼，心中苦笑不已，师祖啊，我的亲师祖，你这也太……有些羞窘的潘小晚忙岔开话题道：“笑笑烤的羊腿真的很香，那丫头偏心，特意切了最肥美的一块，给你留着呢，快吃些吧。”

    杨灿冲她笑了笑，只当没听见夏妪的话，便顺势入座就食。

    帐外，杨笑笑小脸紧绷地瞪着杨禾与三个弟弟。

    她也不过才九岁，却是挺拔如松，颇有大姐头的风范。

    “你们，每人取个马鞍过来。”

    待四人各自抱了个马鞍过来，杨笑笑又厉声道：“趴下！”

    四人乖乖趴在马鞍上，杨笑笑扬起了马鞭。

    她腕力虽浅，却是半点也不徇私，“啪”的一声脆响，鞭子狠狠落在杨禾的臀上，疼得杨禾一声闷哼。帐篷里面，杨灿吃茶啃肉，只是没有饮酒。

    过了一阵儿，杨笑笑便掀帘而入，眉宇间还凝着未散的肃气，径直走到杨灿面前。

    “打完了？过来吃东西。”

    杨灿把盛肉的盘子向她推了推，笑道：“还别说，你烤的肉，火候正好，真香。”

    杨笑笑并未接过食物，而是单膝跪地，双手将马鞭高高举起，郑重地道：“阿耶，杨一奉命惩罚四位弟妹，各施十鞭，已然完成。

    杨一身为大姐，管教不严，才让他们胆大包天，擅离城池，杨一理当同受责罚！请阿耶鞭笞。”杨灿一愣，潘小晚笑着打圆场道：“笑笑这孩子太懂事了，你……”

    话未说完，她便被杨灿轻轻拉了拉衣角。

    潘小晚擡眼望去，见杨灿轻轻摇头，便知他另有打算，便闭了嘴。

    杨灿只是略略一转念，便起身向外走去，杨笑笑马上捧着马鞭起身，跟在了他的后面。

    帐外，杨禾四人正吡牙咧嘴地站起身，一瘸一拐的，见杨灿出来，才强撑着身子向他行礼，唤了句“干爹”。

    杨灿心中暗笑：这帮小家伙，还挺会装模作样的，这受伤的样子装得跟真的似的。

    他瞥了一眼四人的眼神，四人看向杨笑笑时，眼神里满是不服气，还有一些怨愤之意。

    杨灿暗想，笑笑请求惩罚，还真该罚她一下，化解他们兄弟姊妹之间的嫌隙，让他们晓得有难同当的道理。

    杨灿便沉声道：“杨一！”

    “孩儿在！”

    “杨一，你身为大姐，管教弟妹不严，纵容其闯下祸事，理当同罚。”

    杨禾四人闻言，皆是一愣，脸上的怨怼之色顿时僵住。

    杨灿指了指一旁的马鞍，冷声道：“趴上去。”

    “是！”

    杨笑笑二话不说，将马鞭双手奉与杨灿，走到马鞍旁俯身趴下，还主动撩起衣摆，露出内里的禅裤，沉声道：“请阿耶用刑！”

    杨灿掂了掂手中的马鞭，手腕轻扬，“啪”的一声脆响，鞭子就落在了杨笑笑的臀上。

    杨笑笑疼得浑身一凛，“啊”地低呼一声，马上便咬紧牙关，硬生生将痛哼咽了回去。

    杨禾等四人见了状，先是呆立原地，眼中的怨怼和委屈迅速地褪去了，取而代之的是满满的动容与不安。

    大姐明明没错，却要陪着他们受罚……

    四人垂在身侧的手紧紧攥着，神色愈发局促起来。

    杨灿眼角余光将这一切尽收眼底，心中不由暗喜。

    他手腕再扬，又是一鞭落下。

    杨笑笑的身子猛地一颤，牙关咬得更紧，脸颊泛白，却没有再吭出声。

    “干爹！饶命啊！”

    “不关大姐的事！是我们自己要偷偷跟来的！”

    杨禾四人再也按捺不住了，“扑通”一声跪倒在地，声音里带着哭腔，争先恐后地替杨笑笑求饶。杨灿面色稍缓，却仍冷声道：“草原险恶，戈壁荒蛮，一步踏错便是杀身之祸！今日若不对你们严加管教，他日若闯下弥天大祸，谁来替你们收场？”

    他吁了口气，将马鞭递向杨禾，淡淡地道：“我手上沾了油脂，使不得力。剩下这八鞭，就由你们四个代我行刑，一人两鞭，不可手下留情。”

    杨禾咬了咬牙，膝行两步，双手接过马鞭，声音带着几分哽咽：“是。”

    杨灿转身回了大帐，站在帐口将这一切看在眼中的潘小晚有些不忍，悄声道：“是不是太严厉了？笑笑又没错。”

    “我知道笑笑没错，我那两鞭看着重，可是拿着分寸呢。”

    杨灿小声解释道：“罚了笑笑，既让他们兄妹之间消除了隔阂，还会让他们因为愧疚，从此更懂得规矩。”

    杨灿走到篝火旁坐下，说道：“放心吧，他们从小一起长大，哪里能下死手？我这就是给他们一个放水的机会。”

    帐外，杨禾举着马鞭，望着趴在马鞍上的杨笑笑，眼眶瞬间红了。

    她颤声唤道：“一姐。”

    杨笑笑忍着痛，硬气地道：“抽。不许手下留情。”

    “是！”杨禾闭了闭眼，狠下心扬起了马鞭。

    “啪”的一声，鞭子落下，力道竟比杨灿方才还要重上几分。

    眼泪顺着她的脸颊滑落，可她却不敢留手，又是一鞭狠狠抽下，然后像那鞭子烫手似的，赶紧甩给了杨又过了一阵，帐帘再次被掀开了。杨笑笑带着杨禾等一共五人，全都一瘸一拐地走进来，却依旧规规矩矩地跪地叩首。

    杨笑笑道：“回阿耶，我等已刑罚已毕。”

    帐内火光明亮，方才在外看不清的细节此刻一目了然。

    杨灿目光只一扫，便忽然愣住，几人的小衣下摆，竟隐隐透着暗红的血迹。

    杨灿心头一跳，不是吧？他们……他们这么死心眼儿的吗？

    杨灿沉声道：“先回去处理伤口，再吃东西。”

    “谢阿耶（干爹）。”五人齐声答应，缓缓起身。

    转身之际，杨灿看得真切，五人臀后都是殷红一片，竟真的抽出了血。

    杨灿一下子懵了，喃喃地道：“这怎么回事？真……不放水吗？”

    潘小晚苦笑一声，道：“我明白了，你啊，孩子们心里，把你当成了天，你亲口下的命令，他们哪里敢有半分折扣？”

    “这……”

    杨灿张了张嘴，便讪讪地看向潘小晚：“咳……那个，你那儿……，应该有上好的金疮药吧？”潘小晚俏巧地白了他一眼，从怀中摸出两个小巧的葫芦，随手递给他一个：“呐，两个丫头我来敷药，另外那三个臭小子，就交给你了。”

    夜色渐深，一顶顶毡帐内的篝火渐渐熄了。

    杨笑笑与杨禾同宿的帐篷里，地坑中的篝火却还燃着。

    两个人都趴在榻上，津津有味地啃着羊骨头。

    她们已经包扎过了，哪怕隔着新换的小衣，也能看出屁股大了一圈儿。

    杨禾一边啃着肉骨头，一边不甘心地道：“笑笑。”

    “叫一姐。”杨笑笑觉得以后对他们不能太客气了，得立规矩。

    杨禾撇了撇嘴，不情不愿地改口：“那个……一姐，你……为什么叫干爹为“阿耶’啊？”杨笑笑脸上顿时得意无比，她能告诉杨禾这是路上伪装的身份吗？当然不能说啊。

    就在这时，帐篷帘儿被人挑开了，然后，杨三、杨四、杨五三个小子撇着腿，一瘸一拐地走了进来。奇怪的是，方才受刑时还蔫头耷脑的三个小家伙，此刻竟一个个昂首挺胸。

    虽说他们走路的姿势跟螃蟹似的奇形怪状，却硬生生走出了趾高气扬六亲不认的架势。

    杨笑笑诧异地道：“你们不好好睡觉，跑我们帐篷里来干什么？”

    杨三兴奋地道：“一姐，二姐，你们敷药了没？”

    杨禾没好气地哼了一声：“要你管。”

    杨笑笑已经察觉到不对劲了，便放下羊骨头，平静地道：“敷了，怎样？”

    杨四接口道：“谁帮你们敷的？总不会是你们俩互相帮忙吧？”

    “是潘娘子啊，那又怎样？”杨禾不耐烦地翻了个白眼。

    杨五马上得意洋洋地转过身，把屁股一翘，一指自己屁股，得意洋洋地炫耀道：“看到了没有？嘿嘿，我可是干爹亲自给敷的药喔！”

    杨三杨四异口同声地道：“俺也一样。”

    杨笑笑与杨禾对视了一眼，眼中顿时燃起熊熊妒火。

    二人不约而同，各自抓起一块啃干净的羊骨头，精准地砸向杨五的屁股。

    “滚！”

    “哎哟！哎哟哟……”杨五疼得眦牙咧嘴，连忙勾住杨三、杨四的脖子想借个力，可他这一拽，反倒牵扯了杨三、杨四屁股上的伤势。

    三人互相搀扶着，踉踉跄跄冲出帐篷，没走两步便一起摔在了草地上，哼哼唧唧的不想起来了。帐篷内，杨笑笑与杨禾对视了一眼，不约而同地笑了起来。

    只是这一笑，牵动了她们屁股上的伤势，她们也忍不住“哎哟哎哟”地呼起痛来。

    朱大厨一行人乔装成走商，一路顺遂地抵达了原州城。

    城门处果然设了盘查岗，往日里原本只对出关之人严查。

    因为慕容家怕巫门中人混在百姓当中出关，可近来墨者屡次滋扰生事，官府只得全面收紧戒备，连入城也盘问再三了。

    这般草木皆兵的架势，把百姓的日子搅得诸多不便，城门口处处能听见抱怨声，怨怼之气弥漫在人潮里。

    虽然盘查队伍排得冗长，人声鼎沸，朱大厨一行人还是借着商贾身份，在耐心等了许久后，不动声色地进了城。

    为掩人耳目，朱大厨吩咐商队入城后便安分做起了买卖，不急不躁地打理货物、接治零散主顾。这般规规矩矩的做派，即便是有慕容家的暗线盯一下，也只会放下疑心，只当他们就是寻常逐利的商队。

    挨到日暮西沉，商队众人悉数返回落脚的客栈，这才各自按计划分散行动。

    年事稍高的老王头与老齐头，揣着几文钱便慢悠悠地踱去了街角的茶馆，混在茶客里听些市井传闻。几个年轻伙计则勾肩搭背，装作闲游浪子模样往青楼方向去了。

    唯有朱大厨，换了一身料子考究的锦缎长衫，身姿挺拔，应邀往城中一处有名的酒楼而去。不过一日功夫，他已设法搭上了本地一位坐贾。

    那坐贾听闻朱大厨带来的货低价优质，当即就动了深交合作的心思，主动摆下了这桌接风宴。酒楼门口，那坐贾挺着圆滚滚的肚皮早已等候多时，见朱大厨身影出现，脸上立刻堆起笑容，快步迎了上来。

    他拱手笑道：“朱掌柜，可算是把你盼来了！快快快，里边请！”

    这坐贾姓王，是原州城地界上颇有名气的一个坐商，专做南北货物的转手买卖，门路广得很。朱大厨上午正是去他的铺面推销货物时，两人初初结识，相谈也算投机。

    引着朱大厨进了雅致的包间，店小二手脚麻利地端上满满一桌子酒菜，鸡鸭鱼肉齐备，荤素搭配得宜，案上还温着一坛陈年花雕，酒香醇厚绵长。

    王掌柜亲自执壶给朱大厨斟满酒杯，笑容和煦地道：“朱掌柜的远道而来，一路风霜辛苦。你那批货，在我们原州城很是抢手，不愁销路的，往后咱们可得多亲近、多合作！”

    朱大厨端起酒杯与他轻轻一碰，浅抿一口，含笑道：“还是王掌柜好眼光。

    我也正想着，有你这原州城的坐地户搭线，咱们以后真能精诚合作，彼此定能赚个盆满钵满。只他顿了顿，又呷了一口酒，眉头微蹙，有些不解地道：“我说句大实话，王掌柜，你们这慕容阀的地界，莫不是出了什么大事？我们沿途过来，处处盘查森严，走得可是好不安生啊。”

    王掌柜脸上赔笑，忙道：“嗨，那都是暂时的！朱掌柜您尽管放心，也就是近来窜出了一伙强人，四处烧杀劫掠，官府才不得已加严了盘查，过些时日便会平息的。”

    “强人竟敢入城作乱？”

    朱大厨挑眉，故作惊讶，道：“慕容阀的地盘，往日里很太平啊，如今怎么竟乱到这份儿上了？”王掌柜重重地叹了口气，声音压低了些：“谁晓得是哪来的硬茬！个个都能飞檐走壁。

    前几日他们竞把灵州城的城主府给烧了，没过三天，咱们原州就也出了事，你说，能不严加盘查吗？”朱大厨眼底精光一闪而逝，面上却故作凝重道：“是什么人这么大胆，竟敢公然与慕容家作对？”王掌柜苦笑着摆摆手道：“你问我，我问谁去？我就是个生意人，哪里能摸清这其中的门道？外头说法多着呢，有说是江湖游侠替天行道，也有说是其他门阀想趁机扳倒慕容阀，众说纷纭，没个准信儿。

    不过朱掌柜的你尽管放心，这般乱局断然不能持久，慕容阀迟早会平定此事。”

    朱大厨缓缓点头，挟了口菜，暗暗评价，嗯……这菜做的不如我，欠了三分火候。

    他慢条斯理地放下筷子，诚恳地道：“但愿如此吧。要么慕容阀擒了这伙人，要么他们自行退去，只要能安稳下来，就好。

    我呢，是真心想和王掌柜你长久合作的，只是这局势不明，我们外乡人实在心里发慌。这后续的消息，还得劳烦你王掌柜多帮着我打探打探。”

    “好说！好说！”

    王掌柜生怕把这位“财神爷”吓走，连忙拍着胸脯保证：“朱掌柜你尽管安心做生意，有任何风吹草动，我都立刻告诉你！”

    城西的“听雨楼”，是原州城里数得着的大茶馆。

    刚跨进门，醇厚的茶香便裹着瓜子的焦香扑面而来，混着堂内茶客的闲谈声，透着几分市井烟火气。老王头和老齐头拣了张一楼散座的空桌坐下，唤来伙计要了一壶茶、一碟咸瓜子，再添上一碟桂花糕，便摆起了龙门阵。

    两人一个捧着粗瓷茶碗，慢悠悠地啜着，茶水顺着嘴角沾湿鬓角也不在意。

    另一个人嗑着瓜子，壳儿堆在桌角，活脱脱就是两个常年走南闯北、闲下来便爱唠嗑的小商贾，半点看不出异样。

    “哎，老齐，”老王头先开了口，声音不大不小，刚好够邻桌隐约听见，偏又装出一副天生大嗓门的随怠。

    “你说这原州城邪门不？城门盘查严得邪乎，我上回过来时，可不这样。”

    老齐放下手里的瓜子，拈起一块桂花糕塞进嘴里，嚼得含糊不清，却一副智珠在握的模样道：“你以为呢？慕容家这块地皮上，怕是要出大事喽！”

    这话一出，邻桌几个正唠着家常的茶客，耳朵不约而同地竖了起来，手里的动作都慢了半拍，目光若有似无地往这边瞟。

    老王头诧异地道：“出大事？能出啥大事？我听人说，是这儿来了一伙强梁作乱，所以才查得严。”老齐嗤笑一声，道：“强梁？强梁图的是财，城主府前衙里那点浮财，犯得着冒着得罪官府去抢？有这能力，抢个富绅好不好？他们还放火？放火能捞着啥？”

    “歙？你这么一说，倒真是这个理！”

    老王头故作恍然，追问道：“那你说说，这到底是因为啥？”

    老齐抚着胡须道：“因为他慕容家想一统陇上，想吞了其他七阀，自己建一个王朝，做皇帝！”“什么？”老王头怪叫一声，手里的茶碗都晃出了水。

    他那“惊骇”是装出来的，可旁边几桌茶客却实打实地被惊住了。

    方才还喧闹一片的茶馆瞬间安静下来。

    老王头惊恐地道：“你说的……这是真的？我说你可别瞎掰啊，这话传出去还得了！”

    老齐摆了摆手，道：“我明儿就回乡下，买卖关了，还怕说出来？嗨，我就实话跟你说吧，这事儿，真得不能再真了！

    慕容阀有这称霸的心思，也不是一天两天了，可你想啊，他想一统陇上，其他七阀能乐意吗？你当那些能高来高去的飞贼’是从哪儿来的？那就是其他门阀看不顺眼了，派来搅局的！”“嘶……”老王头倒吸一口凉气，震惊地道：“我的娘哎，陇上各阀哪个不是硬茬？慕容家这是要引火烧身啊，他想一统天下，怕是没那么容易！”

    这话刚落，邻桌一个穿绸缎的中年人终于按捺不住，凑过来问道：“两位仁兄，你们说的这话……当真可靠？”

    老齐叹了口气，端起茶碗又放下，一副“泄露天机”的模样：“这事儿眼下知道的人还少，你们几位也算是有缘人。老朽马上要离开的人了，就送你们一句忠告吧。”

    立刻又凑过几个茶客，急声问道：“什么忠告？仁兄快请说！”

    “本来呢，慕容家争天下，跟咱们这些小老百姓不相干。”

    老齐语气沉重地道：“可你们想啊，神仙打架，遭殃的那可从来都是小鬼！

    慕容家要打仗，他不得招兵买马？他不得搜刮粮草？到时候，咱们这些商户的财货，准保被他们巧立名目征走。

    就算家里不做生意的，你有青壮年吧？保不齐就被抓去充军了。依我看，这阵子你们能往外跑的，就往外跑。

    跑不掉的，乡下有亲戚，也可以投靠一下。”

    马上有人叫道：“我说慕容家要封锁关隘呢，原来是……原来是……”

    一时间，这个消息像是投进平静湖面的一块巨石，满厅的议论声瞬间炸开，音量比先前高了数倍。有人担心生意做不下去，有人担忧家里刚成年的儿子，有人盘算着往乡下亲戚家去投奔，原本一派悠闲的茶馆里，惶惶不安的气息迅速蔓延开来。

    老王头和老齐头则趁着这阵喧嚣，慢悠悠地结了账，悄然离开了听雨茶楼。

    他们的法子虽然很糙，却管用得很。

    他们只需要抛出一个由头，剩下的，自有茶客们迫不及待地添油加醋，把消息越传越广。

    与听雨楼的惶乱不同，城南的红袖坊里，是另一番靡靡热闹。

    脂粉香混着陈年米酒的甜香，丝竹声缠着凉软的软语温言，浸得人骨头都要酥了。

    朱大厨商队里的两个年轻伙计，一个搂着穿绯红罗裙的姑娘坐在桌边，一个斜倚着雕花栏杆，逗弄着琵琶女，眉眼间尽是浪荡子的轻浮，与寻常寻欢作乐的客商们并无二致。

    搂着红裙姑娘的伙计，用指腹轻轻捏着姑娘的下巴，俯身在她香腮上亲了一记，咂着嘴赞叹：“小桃红，你这模样，倒真配得上这名儿，快把爷的魂儿都勾走了。”

    小桃红娇嗔着拍开他的手，眼波流转间满是媚态。

    她笑吟吟地往男人怀里靠了靠，娇声道：“爷就会说甜话哄人家。爷若真喜欢奴家，以后可得常来捧奴家的场才是。”

    那伙计却故作怅然地长长一叹，满是无奈地道：“爷倒是想天天来，可是不行啊，这两日我就得离开原州城了。”

    小桃红脸上的笑意微微一僵，眼底的媚态褪去了几分。

    她本以为今儿能勾住这个面生却出手阔绰的客人，谁料……

    小桃红忙故作不舍地道：“爷这是要往别处做生意去了？”

    “做生意是真，”伙计一边往她怀里摸索，一边故作神秘地道：“但最要紧的，是避难。”小桃红顿时忘了计较他的轻薄，身子微微一颤，眼底浮起一抹惊惧：“避……避难？爷，您莫非是……犯了什么事儿？”

    “嗨，爷是个本分的生意人，能犯啥事儿？”

    伙计左右扫视了一圈，见没有其他客人留意这边，这才对她说道，“呐，这事儿我只跟你说，你可千万别再对外人讲。”

    小桃红忙不迭点头，撒娇道：“爷，你就放心吧，奴家嘴巴最严了，绝不对旁人透露半个字。”伙计语气凝重地道：“慕容阀，要打仗了，兵祸连天、鸡犬不宁的那种。”

    “什么？”小桃红大吃一惊：“爷，您可别吓唬奴家！奴家胆儿小，这好端端的，怎么就要打仗了？”“我唬你有啥好处？”

    伙计道：“慕容阀主想一统陇上，做个皇帝，他早就暗中招兵买马、搜刮钱粮了。

    我实话跟你说吧，再过些日子，你们这红袖坊都得关门，姑娘们全被抓去当军妓，太惨啦！”伙计做出一副心疼的模样道：“爷就是喜欢你的乖巧，不忍心你遭此一难，才对你透露了天机。你啊，还是提前做些打算吧，能跑就跑，实在跑不了，就找个有慕容家的人当靠山的青楼跳槽，或许还能保个安稳。”

    小桃红的脸色瞬间惨白，一旁弹琵琶的姑娘也早停了手，花容失色。

    茶馆的茶香、青楼的脂粉香，各自裹着添油加醋的消息，在市井间悄然流转，又在街角巷尾“不期而遇”了。

    流言本就如野火烧不尽的春草，沾点风声便疯长，如今有了这两处“亲历者”的佐证，更是被传得有板有眼。

    不过一夜功夫，原州城就被流言彻底笼罩了。

    “慕容阀要一统陇上，要打仗了！”

    “慕容家要挨家抓壮丁，还要搜刮商户的财货！”

    更要命的是，慕容阀的确正在暗中整军备战。

    那些调动的兵马、囤积的粮草、征集的工匠，处处都是痕迹。

    先前没有人往争霸天下这头想，看见这些事儿也没多想。

    可如今有了这些流言，他们再回想起见过的那些反常之处，结果不问可知。

    捕风捉影的闲话，在百姓的口口相传中渐渐活灵活现起来。

    有人说他亲眼看见慕容阀的将军在城外校场清点兵马，甲胄映着日光晃眼。

    有人说他家邻居已经被强征去修营寨了，生死不知，下落不明。

    还有人说，灵州城主府那场大火，根本就不是强梁所为，而是慕容家自己放的，目的就是为了烧掉户籍黄册，好方便他们不分户籍地抓壮丁。

    流言如同一张无形的网，悄无声息地笼住了整座原州城。

    人心惶惶之下，富绅们连夜撬开后宅的地窖，天一亮就偷偷向城外转移贵重财物。

    百姓们开始疯抢粮铺里的米面，粮价一辰三涨，越涨越疯。

    而这些谣言，也随着出城的商队和百姓，渐渐溢出了原州城，向着周边各城，飞速蔓延开去……

 通知 

俺刚上火车。

    今天一早从老家出门，坐了几个小时的车进山。

    结果进山途中，还遇到一辆能把庄稼秸秆打包成整整齐齐的..

    搞不懂那是啥玩意儿的作业车，卡在道上了。

    等了好久，来了两辆拖拉机，一个拖一个顶，才把它从雪堆里拖出去，我们才得以进山。

    三年祭完事，又陪亲戚朋友吃完饭便往回赶，直接奔火车站。

    此刻刚上车，等到家估计晚上十点多了。

    凌晨的更新来不及了，白天再更新，告诸友周知。

 第262章 双主之地 

    数百里戈壁荒滩的萧瑟，终于在马蹄声中渐渐消融殆尽。

    先是耐旱的沙棘树愈发稠密，一簇簇扎根在褪去黄沙的土地上，接着稀疏的野草也渐渐连成了片，风一吹便泛起细碎的绿浪。

    从苍狼峡远来的“杨灿商队”，马蹄声声踏过柔软的草地，步幅愈发轻快，车轮碾过蓬松的草丛时，原本刺耳的转辘声也柔和了许多，似是怕惊扰了这片难得的生机。

    杨一和杨二懒洋洋地趴在货车车厢上，杨三、杨四和杨五则骑在马背上，只不过他们的马鞍上都额外铺了一层厚厚的软褥，衬得马鞍愈发蓬松柔软。

    这几人的屁股上都带着伤，只因这些孩子对杨灿的命令奉若纶音，前些日子的鞭刑，没有一个存了放水的心思，下手那是真狠呐。

    而且都是小孩子，谁管你是男是女，杨一对杨二用刑，杨二等人对杨一用刑时，都是又狠又实，下手全都不轻，伤势自然也就重了。

    虽说依旧是皮肉伤，可伤口愈合的过程就磨人了，半点也急不得。

    如今伤势才刚有起色，三个耐不住寂寞的皮实小子，便按捺不住重新爬上了马。

    杨笑和杨禾两个小丫头本也跃跃欲试，却被潘小晚一句话便浇灭了兴致，硬生生给吓住了。“伤口还没长好就骑马，若是崩开了，再恢复起来可就难了。到时候皮肤上留了疤，丑得很呢。”“屁股上有疤怕什么？就算脸上有疤，反倒能吓唬人，那多气派！”杨五撇着嘴不以为然，杨三和杨四也连连点头，显然也是存了一样的心思。

    可两个小丫头却不一样，女孩儿家天生爱美，一听会留疤的严重后果，当即就乖乖趴在了货车上，就连歇脚时下车活动，她们都小心翼翼的，生怕牵扯到伤口。

    车队继续前行，还没寻到这片草场的主人，反倒先遇上了其他商队。

    悠长的骆驼铃声从远处飘来，一支商队与他们不期而遇。

    双方都颇为审慎，没有贸然接触，只是默契地保持着一段“社交性的安全距离”，各自匆匆前行。可没过多久，第二支商队便出现了。

    紧接着是第三支、第四支……

    商队渐渐多了起来，彼此间的戒备与疏离也慢慢消散。

    有时候两支商队会并肩而行，赶车的、骑马的，一路说说笑笑，倒也热闹。

    只不过，无论他们说的是汉语、羌语，还是西域的胡语，即便听不懂字句，也能从那高亢激烈的语气里，听出几分骂骂咧咧的意味。

    他们的确是在骂人，骂的都是慕容阀。

    这一路同行，只要你也是骂慕容家的，彼此间就能立刻放下隔阂，成为好朋友。

    这些商队全都是从代来城那边绕过来的。

    只因慕容家封关锁城，他们无路可走，才不得不绕行，取道代来城关隘出塞。

    代来城的这道险关，本是北羌诸部南下劫掠时的防御要塞，生来便是为了战争而存在，从来都没有用作通商之用。

    一来，这里是于阀卡死北人南下的重要隘口，因为周围山势险峻，于阀无法从两翼对其进行支援。北人若攻打此处，一旦攻陷这道关隘，便再不用担心被抄后路了，因为两侧的崇山峻岭对双方来说，都是天堑。

    要知道，八阀的地盘与游牧部落的势力划分，在数百年的博弈之下，最后正是依托这些大大小小的山脉与深谷划分的。

    所以，哪怕北人南侵，只要你能卡死了他们通行的关隘，便是断了他们的后路，他们很难像在中原大地上那般肆意纵横，反正处处都是退路。

    这儿不成，守死那些关隘，他们就没了退路。

    因此，北人南侵，只能选择那些很难被诸阀断了后路的地方，因此，代来城北这片区域，便成了北方游牧部落南下袭掠的必选之路。

    像苍狼峡便不会他们的选择，一来要从那儿洗掠汉人地盘，他们要绕远路，沿途又缺少补给。二来便是苍狼峡极易被人锁死退路，一旦被于阀卡死，他们便插翅难飞。

    谁能想到，慕容家封关锁城之际，代来之主于桓虎竞然会突然放开这处军事要塞的通行。

    于是，这片素来肃杀、遍地硝烟的古战场，竟因为一支支商队的涌入，渐渐填满了生机与烟火气。虽说于桓虎狮子大开口，将关税一提再提，足足涨到了往日的三倍，可即便如此，商贾们扣除成本与关税，仍能赚上几分薄利。

    商贾们此时早已没有了往日逐利的贪心，只求不赔钱，能把本钱赚回来，他们便心满意足了。于是，大量商贾纷纷转向代来城，这是能以最短距离绕过慕容阀地盘的唯一捷径。

    一时间，代来城边塞成了陇上南北往来的咽喉要道，车马不绝，人声鼎沸。

    其实，早在杨灿安排朱大厨潜赴慕容阀地界时，便已授意他，去联络那个每天向代来城城主府供应肉蛋禽蔬的奸细。

    那奸细得了消息，当即传回代来城，于桓虎收到消息后，几乎没有片刻犹豫，便果断开放了边塞城防。于桓虎是于醒龙的亲弟弟，与于家的利益紧紧绑定在一起。

    他会挑战他大哥的权威与地位，可大敌当前，却绝不会蠢到里外不分、轻重倒置。

    更何况，他如今正在全力备战，日后必将爆发的战争，处处都需要钱财支撑。

    这条路素来偏僻，平日里即便放开通行，也少有商贾愿意走；如今有现成的钱可赚，他又何乐而不为呢？

    这般一来，于桓虎倒是借着这笔重税，狠狠赚了一笔。

    而那些被迫交了重税、满心憋屈的商贾们，自然不会把账算在于桓虎头上，反倒全都记在了慕容阀名下。

    若不是慕容家封关锁城，他们何需绕远路、交重税，受这份罪？

    因此，这一路上，商贾们累了骂慕容，渴了骂慕容，想起这一趟辛苦奔波却赚不到多少银子，更是变本加厉地骂慕容。

    杨灿一行人混在这些骂骂咧咧的商队中，反倒显得平平无奇了。

    当然，为了避免不合群，他们有事没事地也跟着一起骂。

    车队继续前行，沿途渐渐出现了有人居住的踪迹。

    这里属于陇上边塞地带，汉胡杂居，风貌独特，既有汉人的烟火气，也有游牧民族的粗犷感。道旁既能看见汉人开垦的小块农田，禾苗稀疏却透着生机；也能瞥见几顶游牧民族的毡帐，散落在草丛间，偶尔有牛羊低头吃草，一派安然景象。

    耕种的烟火气与游牧的奔放感交织在一起，构成了这片地界独有的生活图景。

    潘小晚骑在马上，好奇地打量着前方渐渐出现的一个小村庄，说道：“这儿……，不会就是北羌四大部落之一的黑石部落吧？”

    杨灿轻轻摇头，笑着解释道：“北羌四大部落中，黑石部落的实力最为强大，怎么可能只是这么一个小小的村落？

    这儿属于黑石部落，但这儿不是黑石部落。”

    潘小晚眨了眨眼，瞬间听懂了，忍不住撇了撇嘴角，心里暗自腹诽：这不就是白马非马的歪理嘛，故弄玄虚。

    小巫女对名家那些咬文嚼字的学术略有了解，只是打心底里看不上这般绕来绕去的论调。

    杨灿瞧出了她的心思，笑着补充道：“这里方圆百里，都归黑石部落管辖，不过，这片土地，也算是慕容家的产业。”

    “什么？”

    潘小晚顿时吃了一惊，不由紧张起来。

    他们此来，可就是冲着慕容家来的啊，结果……这就一头扎进慕容家的地盘了？

    她满脸惊诧地追问：“慕容家什么时候向北扩充，吞并了黑石部落的地盘了？我怎么没听说？”杨灿打趣道：“你们巫家不是一直依附于慕容家吗？怎么你对他们的事，竟然半点也不了解？”潘小晚不服气地白了他一眼，娇嗔地道：“人家很早就被他们打发去了天水嘛，自家的事儿我都没打听明白呢，哪有心思去管慕容家的闲事？”

    杨灿失笑摇头。

    他如今倒是知晓了不少慕容家的隐秘，那都是之前请老巫咸审问慕容宏济和慕容渊时，从他们的供述中得知的。

    不过，这片土地既属黑石部落、又归慕容阀管辖的事，却算不上什么隐秘，陇上边塞一带，几乎是人尽皆知。

    杨灿开口解释道：“前几年，慕容家的嗣长子慕容宏昭，迎娶了黑石部落族长尉迟烈的长女尉迟芳芳。这片土地，便是尉迟族长送给长女的嫁妆。

    后来，慕容家又在这里建了一座小城，作为慕容宏昭与尉迟芳芳的府邸，所以这片土地自然也算是慕容家的产业了。”

    潘小晚当真是两耳不闻窗外事，直到此刻才得知这件事，不禁大感诧异。

    潘小晚疑惑地道：“不会吧？那可是慕容家的嫡长子啊，怎么会娶一个部落酋长的女儿？

    难道……难道这位慕容大公子有什么隐疾，或是长得太过丑陋，找不到其他门阀的嫡女联姻？”杨灿摇了摇头，笑着否认道：“非也非也。据说这慕容宏昭非但不丑，反而一表人才，身形更是魁梧雄壮，昂藏八尺，颇有几分世家子弟的风范。反倒是那位尉迟姑娘……”

    “怎么？难道她长得很丑？”

    “丑不丑的，我也不曾见过，无从知晓。”

    杨灿顿了一顿，又继续道，“只是听说，她还未曾出嫁时，便曾有人评价她，说她身量伟岸，有丈夫风。”

    “有……有丈夫风？”潘小晚的唇角不禁抽搐了两下。

    如果只说“有丈夫风”，那可以是用来形容性格。

    大宋汴梁名妓李师师，还被时人送雅号“飞将军”，夸她有任侠气呢。

    可你在“有丈夫风”前边还加了个定语“身量伟岸”，这就有点………

    潘小晚不解地道：“如此女子，只怕那位慕容家的长公子，未必会喜欢吧？”

    杨灿笑道：“我猜他也是不喜欢的。不过，这种门阀世子，娶妻娶的从来都不是她这个人，她美与丑，影响不大。”

    潘小晚皱了皱眉，愈发疑惑起来：“不是冲着她的美色，那当然就是冲着她的家世。

    可慕容宏昭身为慕容阀的嗣长子，娶一位某阀嫡女，双方联姻结盟，难道不比迎娶一位草原部落的族长之女更划算吗？”

    “你说的，只是正常情况。”

    杨灿道：“寻常时候，慕容阀的嗣长子，的确是迎娶其他诸阀的嫡女联姻，才最能巩固势力、互壮声势。

    可若是……慕容家想要一统八阀，建立一个属于慕容氏的西部帝国呢？”

    潘小晚闻言，顿时恍然大悟。

    八阀各有野心，平日里彼此制衡，同时也需要互相依靠、巩固地位，这时诸阀间嫡子女联姻，便是最好的选择。

    可慕容氏想要建国称帝，那么其他诸阀便要从平等的盟友沦为臣子，这是靠联姻就能让人甘愿俯首的？可草原部落却不同。他们素来有依附强者的传统，哪怕是称臣纳贡，只要能获得强者的庇护与封赏，能让自己的部落过上更好的日子，他们便甘愿俯首帖耳，甚至成为强者的马前卒。

    这般一想，慕容宏昭迎娶尉迟芳芳，便再明白不过，慕容家是为了拉拢黑石部落，为了一旦起兵时，便能立刻获得一支强悍的草原骑兵武装。

    这样的联姻，可比联姻其他诸阀，实在得多，也有用得多。

    杨灿游目四顾，目光扫过周围的毡帐与农田，低声道：“不过，不必太过紧张。说到底，这儿终究还是尉迟家的地盘。

    慕容家正在拉拢黑石部落，反倒不会在这里轻易生事，这便是灯下黑。只要我们行事小心谨慎些，不主动惹出麻烦，便不会有大碍。”

    饮汁城，慕容阀大宅深处，阀主书斋内，慕容盛眉头拧着，撚着一份份手劄，神色凝重。

    封关令下达已有多日，慕容阀境内早已商旅断绝，沿途商号尽数闭门歇业。

    不少目的地本是慕容家地盘的商贾亏得血本无归，境内物价也日渐上涨，街头巷尾的怨怼之声，如细针般穿透府墙，句句传进这座深宅大院。

    更棘手的是，那些利益受损的旁支宗族与家臣们，也渐渐按捺不住心底的不满，私下里议论纷纷、颇有微辞。

    有人暗怨家主行事鲁莽，不计后果；有人忧心财源断绝，会误了备战大事；就连议事之时，众人的语气里，也多了几分试探与隐晦的抵触。

    桩桩件件烦心事堆叠而来，压得慕容盛喘不过气。

    他鬓边早已染上风霜，往日里威不可当的面容，此刻被疲惫与焦灼浸得发沉。

    封关之举，本是为了防备巫门众人逃脱，他原以为最多三日便能解除封禁，谁料竞一拖再拖，如今还看不到事情解决的希望，反倒引来了汹涌的反噬。

    更何况，慕容阀此刻正紧锣密鼓地筹备战事，全力动员兵力粮草，这个节骨眼上生出这般内乱隐患，怎能不让他头疼如裂？

    公事的烦扰之外，还有私事如巨石压在心头，让他不得安宁。

    近日已有消息传来，有人亲眼见到他的次子慕容宏济与侄儿慕容渊归来了。

    可时至今日，这两人依旧杳无音信，他们既未返回家族，也没有半点关于他们去向的线索。慕容盛有些不安，已经派出几批人马四下搜寻打探，却连一点踪迹都未曾寻得，他心底的不安，渐渐如潮水般蔓延开来。

    就在这时，书斋外传来一声恭敬的禀报，打破了室内的死寂：“臣陈颂棠，求见阀主！”

    “进来！”慕容盛马上敛去了脸上的愁容，转瞬间便恢复了往日的淡然威严，擡手理一理衣袍，稳稳坐定在书案之后。

    家臣陈颂棠躬身而入，对慕容盛行礼道：“阀主，臣刚刚收到消息，代来城的于桓虎突然开放了关隘，允许往来商贾借道其领地，与北方游牧诸部通商往来！”

    “什么？”慕容盛猛地擡起眼睛，眸色骤然一沉：“此事当真？”

    “千真万确！”

    陈颂棠连忙道，语气里添了几分隐晦的抱怨：“阀主，于桓虎这分明是趁火打劫啊！

    我慕容阀封关，他却开放关隘，明摆着是要截走我阀往来商路的这些财源啊！”

    慕容盛眉头皱得更紧，目光沉沉地投向壁上悬挂的舆图。

    陈颂棠道：“阀主，自我慕容阀封关锁隘以来，商贾们早已怨声载道，旁支亲族对此也多有不满。于桓虎这一手趁虚而入，影响绝非一时半刻。许多商贾因封关亏损惨重了。

    常言道“一朝被蛇咬，十年怕井绳’，臣担心，此番过后，这些商贾怕是再不敢轻易踏足我慕容阀地界，长久下去，我阀财源必将枯竭啊！”

    他刻意顿了顿，悄悄擡眼观察慕容盛的神色，见其并未动怒，才壮着胆子继续说道：“阀主，那巫门早已背弃我阀而去，如今不过是一群过街老鼠，四处逃窜，根本算不上什么大患。

    臣忧心的是，我慕容阀的声誉会因此受损，商贾们对我阀的信心日渐消散，长此以往，得不偿失啊！”慕容盛冷哼一声，他又何尝不知封关的弊端？

    只是他起初压根没打算封关太久，耽搁三两日，抓住巫门众人，又有何妨？

    可谁曾想，那些走投无路的巫门弟子，竟敢奋起反击，四处袭击慕容阀的官邸驿站，这般挑衅，他岂能容忍？

    更何况，一个巫门，他虽不放在眼里。可是真正让他不安的，是他至今不确定，究竞是谁在暗中打巫门的主意。

    慕容阀举事在即，若是弄不清这个暗中撬他墙角的势力是谁，不确定其立场，也不知其会在举事之时对慕容阀造成何种影响，他岂能安心？

    可若是继续封关，又要等到何时才能找到那些身手卓绝的巫门高手？

    时间拖得越久，人心越散，财源越枯，慕容阀迟早会陷入绝境。

    他还不知道，巫门如今已经决心洗白，要重新走到阳光之下，因此诸多阴毒可怖的手段，始终未曾动用过。

    若是巫门中人狠下心来，在其境内的井水、河水中投毒，将目标从慕容阀的鹰犬，转向普通百姓，那对慕容阀的打击，才是毁灭性的。

    只不过，那般一来，巫门也会沦为真正的天下公敌，这是杀敌八百、自寻死路的手段。

    眼下已然看到了宗门生机的巫门弟子，宁愿全都死在慕容阀的追杀之下，也不愿走上这般极端之路。就在慕容盛进退两难、心绪烦乱之际，书斋的门突然被猛地撞开，一名风尘仆仆的侍卫跟跄着冲了进来，“噗通”一声重重跪在地上，浑身是汗，气息紊乱。

    身后，两名书房外的守卫急忙追来，满脸慌张，想要上前将那侍卫拖出去，口中连连致歉：“阀主恕罪，属下未能拦住他！”

    “慢着！”

    慕容盛擡手制止了两名守卫，目光落在跪在地上的侍卫身上，沉声问道：“出了什么事？”那侍卫挣扎着擡起头，双手举起一个沉甸甸的包袱：“阀主！卑下奉慕容彦大人之命，将这些物件紧急送回府中，事关宏济公子与渊公子！”

    “什么？”慕容盛浑身一震，猛地从座椅上站起身来：“快！快呈上来！”

    陈颂棠见状，不等那侍卫起身，便抢上一步，接过他手中的包袱，快步递到慕容盛的书案之上。慕容盛的手缓缓搭在包袱上，指尖控制不住地颤抖，心底的恐惧如藤蔓般疯长，竟没有勇气打开。他哑着嗓子问道：“你们……都发现了什么？宏济和渊儿，他们怎么样了？”

    那侍卫已然起身，抱拳道：“阀主，卑下等人跟随慕容彦大人，在子午岭附近山脉清查巫洞、搜捕巫门中人时，意外发现了几匹无主的骏马。”

    无主的骏马，那自然就不是野马。最明显的标志，便是马背上的鞍鞘，即便没有鞍能，马股上也该有主人家的烙印、或者蹄下有马蹄铁，才不是野生。

    慕容盛没有说话，就听那侍卫继续道：“那些马鞍鞘齐全，鞍具上的符号与编号，正是两位公子随行护卫所用的马具。

    马股上，还烙着我慕容家独有的战马烙印。慕容彦大人见此情景，大为震惊，当即命令卑下等漫山遍野搜寻两位公子的踪迹。”

    “第三天清晨，我们在一块明显有很多人栖息过的草丛中，发现了半块玉佩。”

    那侍卫声音顿了一顿，压低了一些，道：“经慕容彦大人辨认，正是……宏济公子的随身之物。”慕容盛只觉得心头一沉，一股寒意从脚底直窜头顶，双手抖得几乎握不住东西。

    他接连解了好几次，才解开那系得紧紧的包袱系带。

    包袱里面，是一些搜寻到的零碎物件，而其中那半块温润的美玉，格外醒目。

    慕容盛一眼便认了出来，当即颤抖着将其拿在手中。

    只看了一眼，从玉佩上缺了一半的字迹与纹路中，他便确认无误，这正是他次子慕容宏济的随身玉佩，是宏济及冠之时，他亲手赠予的信物。

    “只……只有这半块么？”慕容盛的声音颤抖，语气里满是希冀与恐惧。

    “是，阀主。”

    “是，卑下等将那片草丛的草皮尽数拔光了，只找到这半块玉佩。”

    陈颂棠连忙踏前一步，凑到慕容盛手边仔细端详那半块玉佩，忽然眼前一亮，说道：“阀主，这玉佩料子极为珍贵，质地精良，若是被路人捡到，见其名贵，必然会四处搜寻另一半，以求凑齐变卖。如今只找到这半块，可见，这绝非意外遗失，定是宏济公子自己将玉佩弄断，藏在草丛之中，盼着有人能发现，也好留下线索！”

    慕容盛闻言，两眼骤然亮起，急切地望向陈颂棠，声音都带着颤音：“你是说……宏济他，可能还活着？”

    “显然如此！”

    陈颂棠连忙点头：“若是两位公子已然遭遇不测，草丛中既有半块玉佩，怎会不见他们的埋骨之地？可见宏济公子定是尚在人世，只是身陷困境，无法脱身，才会留下这般线索。”

    慕容盛慌乱的神志渐渐冷静了几分，他沉吟片刻，沉声道：“发现这些物件的地方，在子午岭附近山中……

    慕容彦此去，本就是为了抓捕巫门中人。如此说来，宏济和渊儿，定然是与巫门扯上了关系。”那侍卫连忙补充道：“阀主，慕容彦大人也有这般猜测。慕容渊公子素来负责与巫门打交道，与巫门中人颇为熟识。

    两位公子已离开家族半年之久，未必知晓巫门已然背弃我阀、心生异心。

    回程途中，或许是因为慕容渊公子的缘故，他们去了趟子午岭，恰好撞上巫门众人迁移，才被他们掳走。”

    慕容盛缓缓点头，眼底闪过一丝厉色：“想来便是如此。巫门正要迁走，宏济和渊儿发现了他们的秘密，巫门中人干脆将他们抓了起来，以防消息泄露。”

    “阀主英明，此事多半便是这般！”陈颂棠连忙附和。

    可慕容盛想了想，又犹疑不定地道：“可若是这样，巫门为何不用宏济和渊儿的性命，来迫使老夫开关放行呢？带着他们东躲西藏，不是多了两个累赘？”

    “这……”陈颂棠一愣，顿时语塞。

    慕容宏济与慕容渊的性命，固然不能阻止慕容阀一统陇上的步伐，可若是用来换取巫门弟子安全离去，慕容家定然会答应。

    毕竟，这二人一个是阀主次子，一个是宗族子弟，皆是慕容家的血脉，慕容盛绝不会坐视他们去死。若是二人真的落在巫门手中，巫门却不用他们来做人质换取脱身之机，那又会是因为什么？慕容盛关心则乱，脑海中第一个念头，便是巫门在与二人交手时，不慎伤了他们的性命，自然也就无从用做人质了。

    陈颂棠见状，连忙劝慰道：“阀主，两位公子未必就遭遇了不测！否则，草丛中既然能发现半块玉佩，怎会不见他们的尸骨？

    可见，要么是两位公子反抗时受了重伤，巫门中人唯恐因此彻底激怒阀主，不敢用他们做人质。要么，便是巫门中人自觉能够顺利逃脱，将两位公子视作奇货可居，日后再另作打算。”

    话一出口，陈颂棠便恨不得抽自己一个嘴巴，坏了！

    他这话虽是劝慰，却无意间点醒了慕容盛。

    果然，慕容盛闻言，眼底的惊慌与犹疑瞬间消散，取而代之的是刺骨的寒意与决绝。

    他猛地一拍书案，沉声道：“传令下去，继续封关！各城、各镇、各村寨，即刻实行联防搜捕，务必找到宏济与渊儿，活要见人，死要见尸！”

 第263章 螳螂捕蝉，黄雀在后，雕鹗临空，控弦者立原上 

    杨灿的商队终于赶到了“凤雏城”。

    这座拔地而起的城池，便是慕容阀为嫡长子慕容宏昭和黑石部落公主尉迟芳芳的联姻，而筑就的一处爱巢。

    陇上门阀对于草原部落的心态，一向是复杂难明的。

    他们从不轻易招揽游牧部族为己所用，因为门阀的权力根基与部族的组织模式，有着不可调和的根本性冲突。

    若是贸然绑定，长远潜藏的风险，要远比短期能攫取的收益沉重得多。

    权力从来都是带着排他性的。

    陇上门阀的统治根基，系于门阀联姻的紧密联结、乡兵部曲的牢固掌控，以及土地依附的森严秩序之上可游牧部族的权力架构，却源于首领血脉的绝对权威，以及兵民一体、逐水草而居的部落架构。若是有门阀敢大规模地招揽游牧部落，部族首领必然会向门阀索要对等的政治地位，以及对本部族部众的绝对控制权。

    这无疑会直接冲击门阀内部固有的权力平衡，久而久之，极易埋下“尾大不掉”的隐患，酿成心腹之疾先前于阀接纳拔力末部落，那不过是因为对方部族的规模很小，且只有这么一个部落，于阀有足够的底气和能力把它消化掉。

    即便如此，于阀最终也是采取了拆解部族、逐步同化的迂回之法，可若是接纳的部族太多，或是部族势力太过强大，门阀便难免会“消化不良”，要反受其累了。

    更深层的缘由则在于：门阀赖以存续的，是中原农耕文明的礼法制度与户籍赋税体系，讲究的是定居守序、耕读传家。

    而游牧部族自幼以游牧、劫掠为生，不习农耕之术，亦不受户籍约束，野性难驯。

    一旦招揽，门阀不仅要划拨肥沃土地、耗费海量粮草供养部族，更难将其真正纳入自身的治理体系之中。

    到最后，往往是白白增添了财政负担与管理成本，非但没能真正收服部族人心，反倒极易激化游牧部族与本地编户齐民之间的矛盾，甚至发生内斗，得不偿失。

    因此，陇上门阀与草原部落的联姻虽然屡见不鲜，但肯以嫡长子出面联姻的却寥寥无几，说到底，就是因为这笔账“不划算”。

    可凡事皆有例外。

    当一个门阀野心膨胀，立志逐鹿天下时，他便不得不主动打破自身固有的权力架构。

    唯有此时，他们才愿意与强大的游牧部族进行结合式的结盟。

    因为在天下格局洗牌的乱世之中，他们有底气也有手段，将这个强大的部落彻底消化、容纳进自己将要建立的新的势力版图。

    慕容阀与黑石部落的这场联姻，便是如此。

    其背后承载的政治意义，早已远远超越了小儿女之间的温情嫁娶，这才催生出了凤雏城这座独一无二的城池。

    这对新人的居所，选在黑石部落划归尉迟芳芳的封地之上，城池由慕容家族全额出资修筑。于慕容家而言，他们要的从不是一个嫁入府中、相夫教子、生儿育女的儿媳，那不过是这场政治联姻中，最无关紧要的“副作用”。

    慕容家真正需要的，是一个既能代表慕容阀的核心利益，又能被黑石部落接纳认可的“联络员”。这个人需要常驻草原，时刻向慕容家传递部落动向，始终对黑石部落施加慕容阀的影响力。而尉迟芳芳，便是最合适的这个人选。

    凤雏城的出现，便是为了给这位特殊的“联络员”一个立足之地。

    如今，尉迟芳芳已经带着陪嫁的部落随从、成群牲畜与丰厚财物，定居在这片封地上，渐渐形成了一块既相对独立于慕容阀，亦不依附于黑石部落的特殊区域。

    而慕容家的“太子”、黑石部落的“驸马”慕容宏昭，身为慕容阀的嗣长子，重任在肩。

    所以他每年只能抽出一两个月的时间，赶来凤雏城，与他这位正室夫人相伴小住。

    其余大多数时候，他都要留在慕容阀的核心腹地饮汗城，辅佐父亲打理整个慕容阀的疆域事务，稳固家族根基。

    凤雏城并非中原城池那般方方正正、规行矩步的所在，它是在原先几座散落的草原小村庄基础上扩建而成，地势天然蜿蜒，形似一只敛翅休憩的雏鸟。

    “凤雏”之名，便由此而来。

    整座城郭绵延八里有余，纵贯南北，东西两侧向外探出的城垣，恰似雏鸟微微展开的双翼，使得城池宽度足足有五里。

    站在城门外远眺，城郭起伏间，竟真有几分蓄势待发、振翅欲飞的磅礴气度。

    城中最惹眼的，当属那座规制恢弘的汉式公主府邸，飞檐翘角，斗拱交错，青砖黛瓦间透着中原士族独有的雅致与端庄，在一片草原风情中格外突出。

    可府邸周遭的屋舍，却又截然不同，胡汉风格巧妙揉杂，有汉人匠人砌筑的砖石瓦房，规整坚固。也有胡人搭建的毡房帐篷，圆顶蓬松，其上飘着彩色经幡，透着浓郁的草原气息。

    城中布局错落有致，既有储存粮草的廛仓区，囤满了往来商旅与城中居民所需的粮食；也有高高耸立的佛塔，香火缭绕，承载着胡汉百姓共同的祈愿。

    大街小巷之上，肆所林立，人声鼎沸，酒肆的吆喝声、商铺的叫卖声交织在一起，一派繁华景象。行走在街头，汉语的温婉柔和与胡语的粗犷洪亮交错耳畔，毫不违和。

    往来行人更是千态百姿：有身着儒衫、面容温润的汉人书生，手持书卷，步履从容；也有身着左衽胡服、身材魁梧的游牧壮士，腰挎弯刀，神情爽朗。

    两种服饰、两种语言、两种风俗，在这座城池里和谐共生，勾勒出一幅胡汉交融的鲜活画卷。杨灿一行人赶着车马，夹杂在往来不绝的商团之中，缓缓踏入凤雏城，从商队规模上毫不起眼。凤雏城本就是商贾们前往北方各草原部落的第一站，亦是北方各部族前往慕容阀腹地，或是借道慕容阀前往中原各地的必经起点。

    得天独厚的地理位置，造就了这座小城的热闹与繁华。

    入城之后，杨灿一行人的第一件事，便是寻找巫门的五名先遣者。

    正是这五人先前放飞信鸽，给上邽城送去了关键消息。

    他们循着情报中留存的地址，一路向街边行人打听，辗转前行。

    那地址指向的是一位大牧场主的府邸。

    说是大牧场主，实则是尉迟芳芳下辖部落的一位部落长，名叫破多罗嘟嘟。

    像这样的部落长，尉迟芳芳手下共有八位，每一位麾下都统辖着两百多帐的牧民，势力不容小觑。这位破多罗嘟嘟，与巫门有着一段不解之缘。

    早年他在野外狩猎时，不幸遭遇狼群袭击，伤势惨重，族人将他救回部落时，见他气息奄奄、命悬一线，便已着手准备操办后事了。

    恰逢巫门的王南阳途经此地，见其尚有一线生机，便凭着一手精湛的外科医术，硬生生将他从鬼门关拉了回来。

    这份救命之恩，破多罗嘟嘟始终铭记在心，自此将王南阳奉为再生父母，敬重有加，礼遇备至。只是那时巫门已然声名狼藉，天下人谈之色变，王南阳不愿惹来祸端，便只谎称自己是一位隐世郎中，从未向他暴露过自己的巫门身份。

    一踏入凤雏城，杨一到杨五这五个孩子便来了精神。

    他们一个个竖起耳朵，屏气凝神，认真倾听着周遭胡人高声的交谈。

    只是路途之上人多眼杂，不便当场向干爹杨灿翻译，他们便都默默记在心里，只等安顿下来，再一一向杨灿禀报。

    循着路人指引的方向，一行人一路辗转，终于抵达了破多罗嘟嘟的府邸门前。

    这座府邸占地约有七八亩，并无中原汉人府邸那般高大厚重的青砖院墙，只用一圈低矮的夯土篱墙围起墙头上挨着种满了带刺的沙棘藤，既能遮挡视线，亦能起到防盗的作用。

    院墙之内，亦是胡汉风情交融：既有规整的汉式青砖瓦房，也有错落摆放的胡人毡房。

    府中的亲兵护卫约莫只有十人上下，毕竟这里是城中，他辖下的牧民大多生活在城外的牧场之上，不打仗时便只是寻常牧民，无需日日守在府邸之中听候调遣。

    整座府邸望去，倒不如说是一处颇有烟火气的大杂院。

    可偏那门楣修得格外高大阔绰，仿的是中原汉人门楣的样式，上面雕着繁复精美的花纹，与周遭质朴的夯土篱墙和毡房格格不入，反倒显得有些不伦不类。

    门前立着四根拴马桩，这是依着他的权力地位所设，若是他能跻身黑石部落的更高层首领，门前便可设立十六根拴马桩，彰显更高的权势。

    门前站着两名亲兵，皆是身材魁梧的强壮武士，肩上挎着角弓，左腰侧挂着短款环首刀与草原弯刀。杨笑迈着小碎步，斯斯文文地走到府邸门前，上台阶时，还特意停顿了一下，轻轻一提袍裾，动作轻柔优雅，一举一动间，尽显温婉气度。

    杨灿站在身后，见了这般模样，不禁生出几分“老怀大慰”的感慨。

    他转头对身旁的潘小晚赞叹道：“笑笑这丫头，不愧是几个孩子中的大姐，你看她这两步路走的，多斯文，多有规矩。”

    潘小晚抿着嘴，强忍着笑意，她才不信，等笑笑屁股上的伤养好之后，还能这般斯文端庄。那两名胡族武士见走上前来的只是一个身形娇小的小姑娘，脸上紧绷的神情稍稍缓和，并未摆出凶神恶煞的模样。

    杨笑也是丝毫不怕，从容走到二人近前，一张口便是一口流利地道的胡语。

    那两名原本板着脸的胡族士兵，脸上的冰霜肉眼可见地消融下去，神情也柔和了许多。

    双方匆匆交谈了几句，其中一名胡兵便转身快步向院内奔去，想必是去通报。

    另一名胡兵则按着腰间的弯刀，大步走到杨灿的马车前，微微躬身，抚胸行了一礼，用生硬的汉话说道：“原来您是恩主王先生的家人，失礼了！

    我家大人今日受公主召唤，前往城主府议事，如今不在府中，请各位贵客先入府中歇息，我们已经派人去禀报小阏氏了。”

    他们皆是跟着尉迟芳芳陪嫁而来，平日里与汉人打交道颇多，久而久之，也便能说一些日常所用的汉语，虽不流利，却足够沟通。

    杨灿虽不甚清楚“小阏氏”具体是何种身份，但结合此刻的语境，稍加思索，便猜到大概是指破多罗嘟嘟的夫人，也就是这座宅邸的主母。

    他微微颔首，脸上露出温和的笑意，拱手道：“如此，有劳足下了。”

    一进宅邸，脚下便是一条夯实得坚实平整的土路。

    一路上，不时遇上挑着粮担、步履匆匆的家奴，还有端着铜壶、身姿轻盈的胡女。

    她们发髻高挽，身着窄袖胡裙，走过之处，一缕淡淡略腥的奶香味便随风飘来。

    再往前去，离那幢汉式风格的主建筑群愈近，脚下的土路便渐渐换成了青灰色的石板路。

    一名身着胡式锦袍的三旬妇人，带着一个梳着双丫髻的小侍女，从主院方向匆匆迎了上来。那妇人长发盘成繁复的胡式发辫，鬓边缀着几串色泽鲜亮的红珊瑚珠子，不用问，自然就是那位小阏氏，此间宅邸的主母。

    她脸上挂着热忱的笑意，一见杨灿等人，便欠身行礼，热情地侧身引路，将杨灿一行人让进了主院的大厅。

    大厅陈设简洁却不失雅致，侍女端上了几碗热气腾腾的奶茶，众人落座，小阏氏便主动开口，试图与杨灿等人交流。

    只是她的汉话说得磕磕绊绊，往往词不达意，杨灿便道：“夫人，我家孩儿的奶娘中有两位胡女，这几个孩子自小跟着奶娘长大，故而也都精通胡语。不如就让他们代为通译，也好让咱们畅快交谈。”小阏氏闻言，如蒙大赦，连连点头答应。

    杨笑与杨禾听了，齐齐踏上一步。

    杨笑歪头瞟了杨禾一眼，眉头微微一挑，杨禾撅了撅嘴儿，不情愿地退了一步。

    杨禾小声嘀咕道：“刚刚在大门口就是你上前搭话的，轮也该轮到我了嘛，真没一点大姐的样儿。”有了杨笑做翻译，交谈便顺畅了许多。

    杨灿这才知晓，这位夫人名叫斛律娥，正是破多罗嘟嘟的妻子，而破多罗嘟嘟实则是尉迟公主麾下的一名百骑长，麾下统辖着近两百帐，深得公主信任。

    杨灿不动声色地自报化名：“在下王灿，是王南阳的堂弟，平日里举家在外经商，此次途经凤雏城。这地方龙蛇混杂，我们初来乍到，心中不安，故而想请破多罗大人关照一二。住宿饮食，我们自会负责………

    斛律娥听完杨笑的翻译，急忙摇头，对杨笑说了番话。

    杨笑翻译道：“阿耶，夫人说，咱们是恩主的亲人，那便是她的贵客，万万不可见外。

    借住之事，根本不用客气，也不需要付任何费用，她很乐意给咱们提供住所和饮食，让咱们安心在此住下，不必有任何顾虑。”

    斛律娥虽然汉话说得不流利，但大致能听懂杨灿的话语，一边听杨笑翻译，一边不停点头附和，眼神里满是真诚。

    等杨笑翻译完，她又急忙补充了一句。

    杨笑听了微微一讶，随即对杨灿道：“阿耶，夫人还说，恩主的同门此刻就在府里住着。

    不过不是咱们先前所说的五个，而是有二十多个，他们已经来了好几天了。夫人说，她这就亲自带咱们去见他们。”

    二十多个？

    一听这话，潘小晚、夏妪与凌老爷子等巫门中人，脸上都不禁露出又惊又喜的神情。

    怎么会从五个变成二十多个了？难道，巫门幸存的弟子，全都逃出来了？

    众人心中思绪翻涌，清楚这般人数，必然是有牺牲的，可即便如此，能有二十多人幸存，也已是天大的惊喜。

    这是不是意味着，那些未曾战死的巫门弟子，已经全都成功逃出来了？

    一行人强压下心中的激动，紧随斛律娥身后，跟着她穿过几重院落，前往巫门弟子居住的地方。那处院落的院墙是一圈低矮的木栅栏，栅栏上爬着些许藤蔓，院内除了两排简陋的瓦房，便是一片空旷的场地。

    斛律娥一边走，一边对着杨笑轻声说着什么。

    杨笑及时翻译道：“阿耶，夫人说，院子里的空房间不够了，她会立刻安排人，在院子里再搭几座毡帐。”

    此刻正是夏季，住通透凉爽的毡帐，反倒比闷热的瓦房更加舒适，众人闻言，纷纷对斛律娥拱手道谢。斛律娥便扭头对身旁的小侍女吩咐了几句：“立即叫人在这院落里搭建三顶宽敞的毡帐，恩主的祖父母一顶，恩主的堂伯夫妇一顶，恩主的堂弟夫妇一顶。至于这五个孩……”

    斛律娥低头看了一眼跟在杨灿身后的五个小家伙，暗暗嘀咕了一句：“恩主这位堂弟，倒是真能生啊。”

    这般想着，她便既同情又羡慕地看了一眼身旁的潘小晚。

    潘小晚身形纤细，腰肢袅娜，仿佛风一吹就会折断似的，竟能一口气生下五个孩子，实在是让她难以想象。

    她又继续道：“这三顶帐篷都要单独设孩童区，让这五个孩子分别入住，务必安顿妥当。”杨笑等五个孩子自然能听懂斛律娥的话语，只是他们彼此对视一眼，谁也没主动向杨灿翻译这几句贴心的安排。

    他们小时候便是这般和家人挤在一顶帐篷里，早已习惯了那样的热闹，此刻听着斛律娥的安排，五个孩子心里便悄悄打起了主意：

    等帐篷搭好了，我一定要去干爹的帐篷里抢个位置。

    众人到了地方，斛律娥便让人去把那些恩主的同门请了来。

    潘小晚和夏妪怕他们说漏嘴，一见他们便抢先迎上去，一边说话一边使着眼色。

    众同门一见，自然晓得谨慎。斛律娥知道他们许久未见，定有许多话要说，便没有多做打扰。她自去安排杀牛屠羊款待贵客的事去了，斛律娥一走，巫门弟子们方才一拥而上，你一言我一语，诉说着各自的遭遇。

    潘小晚、夏妪、胡娆等巫门中人听着，一颗心便忽上忽下。

    从这些巫门弟子口中，他们才知道真相：当时，负责断后的陈亮言、李明月夫妇等九位同门，故意吸引慕容彦等人的注意，为他们这些人争取到了宝贵的逃离时间。

    他们这二十多人，才得以在慕容氏封关的最后一刻前，侥幸逃出了慕容氏的地盘。

    只是，先前那五名先遣弟子向上邽那边报信时，他们还未与这二十多名同门相遇，是以报信的消息中，并未提及这二十多人的下落。

    他们之所以没有继续向上邽而行，而是一直留在凤雏城，就是因为放心不下那九名断后的同门。那些人生死未卜，他们实在无法心安理得地独自离去，这几天一直在筹谋营救之法，打探那些人的消息竞有二十多个同门得以逃出，这本是一件让人喜出望外的事，可一想到还有九名同门被困在慕容氏的地盘上生死未卜，众人心中又不禁沉重起来。

    负责率领这二十多人逃出慕容阀地盘的褚师兄道：“当时，慕容彦已经带兵包围了洞口，陈师兄和李师姐他们，启动了早就藏好的铁索，让我们先逃了出来。

    之后，为了吸引慕容氏的人马，为我们翻出子午岭、离开慕容氏地盘争取更多时间，他们依托山洞地形，与慕容氏的三百名悍卒展开死战……”

    说到这里，褚师兄已经红了眼眶，断后的九个同门，虽有一身武艺，可对方是全副武装的三百名悍卒，他们怎么可能还有幸存的希望？

    就在众人绝望之际，杨灿突然开口了：“诸位，不必过于悲观。慕容氏之所以要锁关封城，如此大费周章，显然，那些断后的巫门弟子，还没有被他们全歼。”

    杨灿的目光缓缓扫过众人：“直到现在，慕容氏宁可承受封关的损失，依旧不肯开关，这便说明，陈师兄他们九人，不但依旧活着，而且没有被抓到。”

    众人绝望的眼神中重新燃起了光，是啊！慕容家如此大费周章，就说明他们明确地知道，还有巫门中人不曾落网，而且此时就在慕容家的地盘上！

    杨灿道：“我们现在需要考虑的是，如何让慕容氏打开关门，恢复交通！”

    凤雏城这块地方，一半是不足以饱腹的贫瘠沙地，一半是不够丰美的零碎草场，可是周遭横亘的高山险壑，却把它变成了北方游牧与汉人地界交通往来的一处关键商贸节点。

    耕种养不活人，游牧填不满粮袋，凤雏城的百姓便靠着往来的商队讨生活，故而，此地的百姓对于商贾是十分友好的。

    如果杨灿不是说他们是第一次来这边经商，否则单凭他说担心此地龙蛇混杂，治安不好，就得引起那位斛律夫人疑心

    杨灿进城时，正是商队往来最热闹的时辰，前后簇拥着好几支队伍，便是其中规模最小的，也比他这支商队看着更有气势。

    其中一支近三百人的商队，簇拥着二十来辆货车，入城后没多耽搁，便径直寻客栈落脚。

    这般规模的商队，在凤雏城不算稀奇，大多是靠着以货易货营生，来时载着汉人的绸缎、铁器、茶叶，回程时便收购草原的大批牛羊，驱赶着返回故土，赚的就是这份跨地界的差价。

    他们最终在凤雏城西北角，挑了一座不起眼却宽敞的客栈。

    凤雏城的客栈本就多，清一色是为商队量身定做的，建筑风格也全顺着商队的需求来。

    通常是四方大院，院墙砌得高大厚实，既方便停靠货车，也能临时圈养牛羊。

    客栈本身虽简陋，却都沿着围墙绕着建一圈客房，货主住进去，睁眼就能看见自家货物，夜里歇着也能放下心来。

    这支近三百人的人马一入住，几乎占满了客栈所有客房。

    在这种商贸旺盛的时节，凤雏城的客栈大多是“一店一队”的规矩，。

    客栈掌柜是个精明干练的中年人，熟门熟路地指挥伙计们上前搭手搬货，一边引着商队的管事清点货物、安置马匹，一边笑着招呼众人歇脚、倒茶，忙得脚不沾地。

    待一切安置妥当，日头已斜斜沉向西山。

    伙计们识趣地退了出去，偌大的院子里，便只剩这支商队的人。

    这时，几个身着长袍、气度不凡的中年男子，不约而同地朝着院落中相对来说条件最好的一间客舍走去，那是商队大掌柜的住处。

    大掌柜约莫四旬上下，身形魁梧得像崖边的苍松，肩宽背厚，即便裹在宽松的汉式锦袍里，也能清晰看出底下紧实流畅的肌肉线条。

    他生得浓眉大眼，眼窝略深，寻常时垂着眼，瞧着与普通富商无异，可偶尔擡眼，目光便如鹰隼般锐利，能直直穿透人心，藏着不怒自威的气场。

    他穿着汉地商人最爱的锦缎长袍，领口绣着低调的纹样，头发却未梳成汉人的发髻，反倒浓密粗硬地披散着，只系了一条玄色抹额固住，黎黑粗糙的皮肤像是被草原的风沙反复打磨过，宛如生铁铸就。“大首领！”进入客舍的几人，齐齐躬身抚胸，语气恭敬，行礼完毕后，便默默找了位置坐下，垂首不语。

    被称作大首领的大掌柜，指尖轻轻摩挲着一枚光滑如玉的羊骨扳指，同样一言不发。

    直到最后一个“管事”快步走进来，恭敬地抚胸行礼完毕，在角落的位置坐下，这位被尊称为“大掌柜”的大首领，才缓缓轻咳一声，站了起来。

    “黑石部落召开诸部大会的地点，已经定了，在木兰川。”

    他的声音低沉有力即便穿着一身商人的衣袍，那份深入骨髓的压迫感也丝毫不减。

    “我们一共四路人马，分别扮作商队，已然成功混入这凤雏城。接下来，如何顺利接近木兰川、完成突袭，大伙儿议一议吧。”

    此人，并非什么商队大掌柜，而是秃发部落的首领，秃发乌延，一个在草原上曾令诸部忌惮，如今却被逼入绝境的男人。

    自从秃发乌延的二弟秃发邪隼莫名失踪，秃发部落暗中购置甲胄、扩充军备的消息传开，秃发部落便一夜之间成了草原公敌。

    草原四大部落多年来一直维持着“军备均等”的默契，彼此制衡、互不越界，秃发部落的举动，无疑是打破了这份平衡，触动了诸部的戒备之心。

    一年多来，秃发部落的处境一日比一日艰难，粮草匮乏，牲畜锐减，部落的活动范围被不断压缩，连内部都开始出现离心离德的迹象。

    而如今，黑石部落又在木兰川召集诸部大会，要共同声讨秃发部落的“恶行”，秃发乌延已然走投无路，与其坐以待毙，不如铤而走险。

    他特意将部落迁徙到草原最偏远的角落藏匿，自己则亲自率领部落中最精锐的战士，分作四路，扮成往来经商的商贾，绕道千里抵达凤雏城。

    从这里重新进入草原，既能避开诸部的耳目，也能借着商队的身份，极大降低草原诸部的戒心。可难题依旧摆在眼前：木兰川距凤雏城足足一百二十里地，那里并非商贾往来各部落的必经之路，会盟时四周又必定有黑石部落的斥候严密巡查，他们要如何才能接近会盟地点，实施那场孤注一掷的偷袭？沉默片刻后，一个身材魁梧、满脸络腮胡的首领率先开口，语气中带着几分难色。

    “大首领，黑石部落选在木兰川会盟，就是看中了那里四通八达，又是通往各个部落的要害。他们之所以不直接选择凤雏城，就是怕其他两大部落心生忌惮，不愿入城受制，因此才选了木兰川这处中立地带。

    如今诸部齐聚，彼此间尚且相互防范、巡查严密，我们很难悄无声息地接近啊。”

    秃发乌延眉头紧锁，语气带着破釜沉舟的决绝：“再难，也要想办法。实在没有办法，我们就是硬闯，也要杀进去，砍了尉迟烈！”

    他冷冷地扫过众人字字铿锵：“你们都是姓秃发的，是我的同族，是我能托付性命的人，这就是我这次孤注一掷，只选择你们的原因。

    经过这一年多的变故，部落中人心涣散，其他姓氏的部落首领，我已经不敢相信了！”

    他的眼底闪过一抹不易察觉的痛楚：“这次由黑石部落组织的会盟一旦成功，我们就会遭到他们合力排挤、围剿，你们……都明白，到时后果有多严重，那不是孤立，是我们的灭族之祸。”

    众人听了，脸上都满是凝重与苦涩。

    他们明白，草原诸部的联手排挤，从来都不是简单的孤立和不理睬，而是一场精准而残酷的资源绞杀，是不费一兵一卒，就能让一个部落彻底消亡的阴狠手段。

    草原部落的生存，全靠草场、水源、盐池、互市四大资源，而这些资源，大多需要诸部共享，或是通过交易获取，一旦被切断，便只能坐以待毙。

    一旦会盟结束，其他部落定会联合起来，默契行动，一步步掐断他们的生路。

    他们会相互配合，抢占最好的草场和关键水源地，从而对秃发部落进行非战斗的绞杀。

    春季牲畜产崽，正是最需要水源的时候，他们会占据水源地，切断秃发部的水源，让牛羊渴死、幼崽夭折。

    冬季天寒地冻，牲畜需要避风的山谷越冬，他们会抢先占据那些山谷，让秃发部的牲畜在严寒中大批死亡，断了秃发部落的生计根本。

    牲畜没了，族人就会面临饥荒，老弱妇孺会最先饿死，青壮也会因缺乏食物丧失战斗力，到那时，秃发部便会不攻自破，沦为草原上的尘埃。

    更何况，秃发部落地处偏远，无法自产铁器、布匹、茶叶，这些维系生计和军备的物资，全靠与中原商人或是其他草原部落互市获取。

    若是其他三大部落联合中小部落，控制住通往草原的各种交易要隘，明里暗里不准商人与秃发部交易，再垄断草原内部的物资流通，禁止任何部落向他们出售铁锅、箭头、疗伤草药，秃发部就会彻底陷入绝境，连反抗的力气都没有了。

    如今，秃发部落就已出现了内部瓦解的症状，那些非秃发姓的部落贵族，早已人心浮动，暗中盘算着退路，有的甚至已经偷偷与其他部落接触，想要叛逃。

    也正因如此，这次斩首行动，秃发乌延只敢动用同姓之人，唯有血脉相连，才能勉强保证不会临阵倒戈，才能拚这最后一线生机。

    “奋起反击，斩杀尉迟烈，我们还有一线生机！”

    秃发乌延的声音陡然拔高，带着几分嘶吼：“不然，我们会被软刀子一层层削薄势力，直到我们蝼蚁般任人宰割。所以，这一次，我们唯有兵行险着，死中求活！”

    他的目光从几位同族脸上一一掠过，最终落在一个身材瘦削、眼神精明的男子身上，沉声道：“秃发勒石，你素来心思缜密，说说你的想法。”

    秃发勒石思索片刻，说道：“大首领，我有一计。我们可以先从木兰川附近的草原经过，故意装作被马贼袭击的模样，衣衫褴褛、狼狈不堪地向木兰川方向逃窜。

    他们的警戒人员见了，大概率不会立刻阻拦，即便有所警惕，只要先观望一阵，我们便能更靠近一些。到时，便突然袭击，只要我们速度够快，追着他们的斥候抵达会盟地点场，他们必定来不及应变防御！”

    秃发乌延摩挲着那枚羊骨扳指，沉默许久，才缓缓问道：“还有谁有更好的计策？”

    客舍内再度陷入沉默。

    与此同时，凤雏城城主府门前，一辆装饰华贵的马车缓缓停下。

    随行的护卫们散开，一道身影便掀开车帘，走了下来。

    这人不算异常高大，却肩宽背厚，身形极为强壮，一身玄色锦袍衬得他气度不凡，满脸络腮胡子更添了几分悍然威猛，正是草原少女最为倾心的硬汉类型。

    “是贵婿来了！”城主府门前的守卫一见来人，顿时喜出望外。有那机灵的守卫，已然飞奔入府，去向公主尉迟芳芳报信了。

    来人正是慕容家嗣长子慕容宏昭，他微微颔首，态度温和，虽然生得一副冷面硬汉的形象，待人却没有半分冷厉高傲的态度。

    他不急不缓地朝着城主府内走去，刚走到花厅门口，一道娇滴滴、甜腻腻的声音便从厅内传来：“夫君^，你怎这时就来了？”

    随着声音落下，一道高大魁梧的身影从花厅中快步走了出来，步伐急切，带着几分雀跃。

    谁也没有想到，这般娇柔婉转的声音，竟出自这样一个女子之口。

    这女子的声音与她的模样，反差实在太大了些，让人一眼望去，难免有些错愕。

    只论身形高矮，她竟比慕容宏昭还要隐隐高出半头，肩宽背厚，生就一副男人似的大骨架。但是平心而论，她的眉眼五官其实不丑，只是方面大耳，再配上这副魁梧的身形，若换了男装，怕是都不歇被人发现是女扮男装。

    她便是尉迟芳芳，黑石部落族长的长女，也是慕容宏昭明媒正娶的妻子，芳芳公主。

    尉迟芳芳一见慕容宏昭，眼睛顿时亮了起来，她快步上前，一把拉住慕容宏昭的手，亲昵地道：“人家还以为，夫君你要像去年一般，等到八月才来看我！没想到你今年来的这么早！”

    慕容宏昭温柔地道：“近来边境封关，族中琐事少了。我日日念着你，难得有这空闲，自然片刻也不愿耽搁，便连夜赶来，只为早点见到你。”

    听了这话，身形魁梧的芳芳公主竞露出了几分少女般的娇羞，微微低下头，羞怯地道：“哎呀，都老夫老妻了，夫君还说这些话来哄人家，叫人怪不好意思的。”

    话音刚落，她又擡起头，满脸关切地问道：“对了，你说封城，我正奇怪呢，家里是不是出什么事了？好端端的为何封关？”

    慕容宏昭笑了笑道：“也没什么大事，只是要封关抓捕一些叛逆之徒罢了，此事说来话长，等日后有空闲，我再慢慢说与你听。”

    说着，他便顺势挽着尉迟芳芳的手，缓缓走进花厅。

    一旁的丫鬟婆子们个个识趣，都远远地站在门外，没有跟着进去。

    这位慕容贵婿，一年最多也就来城主府住两个月，这回难得来得这么早，夫妻二人定然有说不完的悄悄话，她们可不会那般不开眼。

    进入花厅后，尉迟芳芳亲手为慕容宏昭斟了一杯热茶，体贴地道：“夫君一路辛苦，我这就让厨下多准备些你爱吃的拿手菜，再叫人给你烧好热水，妾身侍候夫君沐浴。”

    “那些事不急。”慕容宏昭端起茶杯，浅呷一口，含笑对她道：“娘子，过两日我要去木兰川一趟，你要不要与我一同前往？”

    尉迟芳芳脸上的笑容瞬间一僵，眼底的欢喜褪去大半，语气中透着几分失落与委屈，幽幽地道：“原来，夫君不是专门为了来看我，还是有正事要办……”

    慕容宏昭见状，忙放下茶杯，轻轻握住她的手，宠溺地道：“傻瓜，我当然是专程来看你的。只是恰好，家里要派人前往木兰川，参加你父亲牵头召开的草原诸部大会，商议打压秃发部落的事。我想着，与其让别人来，不如我主动请命，接过这个差使。这样一来，既能办妥家族的事情，又能顺道来看你、陪着你，岂不是一举两得？”

    听到这话，尉迟芳芳脸上的失落瞬间烟消云散，眼睛又亮了起来，欢喜地追问道：“真的吗？夫君没有骗我？你真的是特意来看我的？”

    慕容宏昭故作愠怒地刮了刮她的鼻尖，语气带着几分无奈：“我什么时候骗过你？你这般心思，真是冤枉为夫了。”

    “夫君真好！”尉迟芳芳甜甜一笑，全然没了方才的委屈。

    随即她又皱起眉头，满脸疑惑地问道，“可我还是不明白，我父亲召集诸部会盟，商议的是打压秃发部落的事，这是草原诸部的纷争，与咱们慕容家无关吧？为何族中还要特意派人前往？”

    慕容宏昭微微一笑，说道：“打压秃发部落是真，但，岳父大人此举，其实还有一个目的。”“哦？怎地连我都不知道？”尉迟芳芳诧异地道。

    “岳父大人一向谨慎，此事关乎重大，且又无需让你参与，他自然不会轻易说与你听。”

    慕容宏昭握住她的手：“但你我夫妻一体，我便说与你知道也无妨。此次诸部会盟，岳父大人便是要借着打击秃发部落这件事，威慑草原诸部，彰显黑石部落的实力，从而奠定黑石部落草原霸主的地位。”他顿了顿，又低声道：“而我们慕容家，也要利用这次集会，尽可能地说服各方部落，与我慕容家共进退。

    你也知道，我慕容家筹划多年，想要举事争霸天下的大计，如今已然是箭在弦上了。”

    尉迟芳芳恍然大悟，忙点头道：“原来如此！我就说父亲怎么突然要召集诸部会盟，竟是有这般深意。那我陪夫君一同前往，有我在身边，既能陪着你，也能帮你掩饰赴会的真正缘由，免得被有心人察觉异样，坏了夫君的大事。”

    慕容宏昭欣慰地道：“我就知道，娘子真是为夫的贤内助，心思通透，总能替为夫着想。有你在，我便再无后顾之忧了。”

    尉迟芳芳被他这般灼热的目光看着，脸颊微微泛红，含羞低下了头，眼底满是娇羞与欢喜。慕容宏昭见状，便微微举唇，迎了上去。

    破多罗嘟嘟此时已然从城主府散会，正返回自家住处。

    此时晚宴尚未开始，天色还未完全暗下来，巫门众人借着“亲人相聚、闲谈叙旧”的理由聚在一间客房里，倒也没人生出疑心。

    客房外没有专人站岗，只有杨笑、杨禾等五个小孩子，在那里闲逛。

    客房内，巫门众人一个个面色凝重，垂首沉思，空气中弥漫着一股压抑的气息。

    他们眼下最迫切的事，便是想办法让慕容氏主动打开边境关隘，让被困的同门得以脱身。

    可他们思来想去，却始终想不出一条可行之计。

    褚师兄扼腕叹息道：“慕容家此次封关，竟是许进不许出，把边境守得水泄不通。

    我原本想着，再派两个同门悄悄返回慕容家的地盘，暗中打探一下内部的情况，可又担心，进得去，出不来。”

    胡娆轻轻摇头：“幸亏你没有莽撞，这个法子不妥。”

    夏妪烦躁地道：“我们这么多人聚在这里，难道就想不出一条破局之策？”

    这时，沉思良久的杨灿忽然道：“其实，我早已派人潜入慕容家的地盘，暗中传播消息，说是慕容家招兵买马、囤积粮草，想要一统陇上。”

    众人闻言，纷纷擡头，看向杨灿。

    杨灿道：“慕容家本就心怀不轨，作贼心虚的情况下，应该会主动打开关隘，以示「清白’。可眼下，边境关隘依旧没有放开，不知道是这个消息还没有传开，还是慕容家已经压制了消息的传播。”

    他扫视众人一眼，道：“但，我可不是一个喜欢等的性子。既然盘内局一时间无法改变慕容氏的决定，咱们何不用盘外局来改变盘内局势呢。”

    “盘外局？”凌老爷子念珠一停，和夏师姐对视了一眼，一脸茫然。

    潘小晚见了，不禁嗔怪道：“什么盘外局，你倒是说个清楚嘛，人家都急死了，你还卖关子。”杨灿摸着下巴，沉吟道：“你们说，如果咱们抓了慕容家的儿媳妇，慕容家愿不愿意开关放人呢？”

 第264章 买酒人 

    夜晚像一块厚重的青毡，自上而下地从天穹上扣下来，凤雏城便就此陷入了一片黑暗之中，连风似乎都轻了。

    破多罗嘟嘟的家中，有一顶气派非凡的大毡帐，那是他平日里宴请宾朋、举办盛大宴会的地方，相当于一座宴会厅。

    破多罗回府后，得知王先生的堂弟前来投靠，还带来了家眷，破多罗欢喜得胡须都翘了起来。他都没有顾得上回正房一趟，便先赶去客舍那边拜见凌老爷子和夏妪等人了。

    一番寒暄后，他便热情地把这“一家人”邀请到了那顶宴客用的大毡帐。

    毡帐内壁上悬挂着一些织工精巧的挂毯，上面有骏马、雄鹰、灰狼、麋鹿等图案。

    一些身着兽皮短袄，束着牛皮腰带的奴仆，一次次地呈上沉甸甸的木盘，里边盛着大块的牛羊肉，香气扑鼻。

    另有一些胡族侍女，穿着轻便的胡装，手托雕花铜壶，轻盈地在宾客间走动，时不时为众人斟满美酒。破多罗嘟嘟身材矮胖敦实，有一个圆滚滚的大肚腩，一脸浓密的络腮胡子，在灯光下泛着青黝黝的光泽，哈哈大笑时声音如洪钟一般。

    虽是汉胡杂居地区，可他依旧留着传统的鲜卑发型，头顶大半剃得光洁，只在两侧留着发髻，上面还缀着几枚小巧的铜环。

    走动时，他头上那些铜环便轻轻碰撞，发出一阵细碎的叮当声。

    “诸位，诸位！”

    破多罗擡手虚按，热情地道：“你们都是王先生的亲眷和同门，那便是我破多罗嘟嘟最尊贵的客人！今日，我特意宰了家里最肥的牛和羊，大家只管放开了吃，放开了喝，不醉不归！”

    这顶大毡帐规模比寻常毡帐大上三倍不止，四十多号人席地而坐，竟一点也不显拥挤。

    破多罗以为夏妪和凌老爷子，还有冷秋与胡娆，都是王南阳的长辈，只有杨灿和潘小晚是他的同辈。是以，破多罗夫妇敬酒时，对夏妪、凌老爷子等长辈皆是毕恭毕敬，敬完酒便告退，等他来到杨灿面前，才卸下拘谨，放松起来。

    “喝！诸位都放开了喝！”

    破多罗举着盛满马奶酒的木碗，向着满堂客人大声嚷嚷了一句，随后目光落在杨灿与潘小晚身旁，规矩而坐的五个孩子身上。

    杨笑与杨禾是两个小姑娘，身着素色的粗布衣裙，梳着灵动的双丫髻，鬓边还别着小小的布花，眉眼间透着几分未经世事的澄澈与灵动。

    杨三、杨四、杨五三个小男孩，则穿着朴素的布衣，皮肤是健康的小麦色。

    破多罗眯着眼睛看了看他们，对杨灿赞叹道：“王兄弟，你可真能干！呃……弟妹也厉害，年纪轻轻，竞已生了五个孩子，真是好福气啊！”

    说着，他扬声喊了几句胡语，坐在帐子一侧的四个孩子便蹦蹦跳跳地跑了过来。

    其中三个是男孩，年纪都不大，生得虎头虎脑，穿着和破多罗样式相似的小长袍，脸蛋圆嘟嘟的，透着健康的红晕。

    还有一个小女孩，梳着小小的发髻，上面缀着一枚粉色的绒球，身着绣着细碎小花的粉色长袍。这女孩似乎害羞一些，悄悄躲在三个哥哥身后，探出小脑袋，偷偷打量着杨灿这边的五个孩子。破多罗一脸自豪地对杨灿道：“王兄弟，你看，我也有五个娃儿！这四个都已经能跑能跳了，还有一个小的，正吃奶呢。”

    杨灿笑道：“破多罗兄弟，你这几个孩子可是真不赖啊！你看这几个小家伙，一个个壮得像小牛犊子似的，等将来长大了，必定是草原上一等一的英雄好汉！

    哎哟，这位便是你的小女儿吧？长得可真俊俏，眉眼弯弯，皮肤白净，将来必然是草原上最娇艳的那朵山丹花，风里长，云里开，不同凡响。”

    破多罗嘟嘟与他身旁的妻子斛律娥听了这话，脸上顿时笑开了花。

    潘小晚悄悄乜了杨灿一眼，这家伙，一张破嘴还挺能说的，就破多罗家这几个孩子，你说他壮实，那没错，你说他俊俏，亏不亏心呐。

    杨笑、杨禾几个孩子不懂成人间的客套与虚礼，听干爹把别人家的孩子夸得这么好，心里顿时有些不服气。

    他们都把胸脯儿挺得高高的，干爹，看我，我可不比别人家的孩子差劲儿！

    破多罗哈哈大笑地与杨灿碰饮了一杯，伸手一抹胡须上的酒渍，道：“王兄弟，不知王先生何时会再来这里啊？我可是想念的很啊。

    如果不是王先生的神医妙手，我只怕早连骨头都烂透了，今儿这顶帐篷的主人，怕就要换成我那个不成器的弟弟，我的女人、我的娃儿，也都变成了他的！”

    斛律娥白了破多罗一眼，嗔怪地道：“你喝多了吧，别什么都跟外人说。”

    “杨兄弟可不是外人，那是我的挚爱亲朋啊！”

    破多罗握住杨灿的手，感慨地道：“王兄弟，我若真的死了，其实一切归了弟弟，本也没什么。但你有所不知，我那废物弟弟，是干啥啥不行，如何能为我破多罗一族撑门立户？”

    破多罗叹息道：“我就纳了闷了，都是一个娘生的，从小长在同一顶毡帐里，怎么差距就这么大？若不是他生得跟我足有八分相似，我都要怀疑我爹当初是不是抱错了孩子！”

    杨灿虽从未见过破多罗的弟弟，但听他这寥寥数语，也大致明白了那人的品性，约莫是个懦弱无能、不成器的性子。

    世间之事，就是这般奇怪，同一对父母所生，长于同样的环境中，接受同样的教育，可品性与能力就是能有天壤之别。

    天生万物，就是这般奇妙。

    杨灿笑道：“定然是上天也知道，嘟嘟大哥你才是破多罗家族的顶梁柱，才舍不得让你出事！”破多罗闻言，顿时笑得合不拢嘴，连连点头道：“不错，不错！王兄弟，你说得可太对了，这定是天意，派了王先生这等神医来救我性命！来，咱们再满饮一杯！”

    说着，两人又各自倒满酒，再次一饮而尽，神色愈发热络起来。

    另一边，潘小晚与斛律娥只是轻轻碰了碰碗沿，浅浅啜了一口。

    破多罗是一个小部落的族长，他的妻子斛律娥则是另一个小部落酋长的女儿。

    如果当初破多罗真的没能熬过那一关，撒手人寰，按照草原上的规矩，她便要改嫁给破多罗的弟弟了。而那个男人，懦弱无能，胸无大志，显然撑不起破多罗一族的门户，早晚会让家族走向衰败，她与孩子们，也必定会受尽苦楚。

    是以，她心中对救了破多罗性命的王南阳，也是万分的感激。

    草原上收继婚习俗的形成，无关于伦理，而是一种生存哲学。

    于草原部落而言，贵族女性承载着部族联姻的政治价值，陪嫁而来的部众、牛羊与财产，都是该部落实力的重要组成部分。

    若是她们守寡后改嫁了外姓，这些陪嫁的资源，便会随之流入其他部落，造成夫家部落的实力损耗。而收继婚的规矩，则完美解决了这个问题。

    守寡的女性改嫁给同宗的亲属，陪嫁的资源便仍能留在本部落。

    而对普通牧民家庭来说，收继婚则能解决这个家庭已经没了壮劳力的问题。

    说到底，这规矩的形成是因为受制于草原的生产、生活条件。

    也正因此，一旦所托非人，对于这个寡妇来说，就再也无路可走了。

    正因如此，所以不仅破多罗嘟嘟，就算是斛律娥也对杨灿一行人十分的礼遇。

    酒过三巡，菜过五味，帐内的气氛愈发热烈，宾客们推杯换盏，谈笑风生。

    杨灿起身，去向回到座位上的破多罗敬了碗酒，随后顺势在他身旁的毛毡上坐了下来。

    杨灿笑道：“破多罗兄弟，实不相瞒，我以前一直做南羌的生意，这还是头一次来北边，可谓是人生地不熟，两眼一抹黑。

    这次也是实在忐忑，才厚着脸皮带着亲眷登门。我对北边各部落不熟，也不清楚去哪个部落做生意更稳妥、更赚钱，还请兄弟你多多指点。”

    南羌与北羌素来没有往来，中间还隔着诸多门阀的领地呢，这么设计身份，破多罗就算起了疑心，都无法查证。

    破多罗豪爽地笑道：“大哥我性子粗，不懂做生意的那些弯弯绕绕，平日里也从不沾生意上的事。但是草原上的规矩、各个部落的底细，我倒是了解几分，能给你说道说道。”

    说着，他便耐心地给杨灿介绍起来，哪个部落水草丰美、族人富足，适合交易贵重货物；哪个部落贫瘠落后，只能做些粗浅的皮毛、粮食交易。

    哪个部落族人好客淳朴，容易打交道；哪个部落则生性排外、多疑，不愿与外来客商往来。等他介绍得差不多了，又补充道：“若是你不愿亲自奔波各个部落，舍得少赚一点儿，也可以把你的货物，转卖给凤雏城里的坐商。

    那些坐商都是常年在城里做生意的，讲的是信誉，做的不是一锤子买卖，不会坑蒙客人。

    更何况，我们凤雏城的城主也早立下了规矩，严禁坐商欺压远来的客人，违者严惩不贷。”杨灿闻言，欣然点头，趁机说道：“我来的路上，还一直担心北边的城池混乱不堪，客商难以立足。可我这一路走下来，尤其是到了凤雏城，才发现这里秩序井然，民风淳朴，一点也不是我想象中的样子。

    看来，你们凤雏城的这位公主殿下，真是治理有方啊！”

    杨灿等人已经定下计划，试图绑架尉迟芳芳。

    同时，他们还得继续隐藏真正身份，所以对此人自然是了解的越多越好。

    一提起尉迟芳芳，破多罗脸上的神色顿时变得自豪起来，钦佩地道：“那是自然！

    王兄弟，你有所不知，我们芳芳公主殿下，那可是一个了不得的强女子，聪慧不凡，胆识过人，许多男儿都不及她一根汗毛！”

    “哦？”

    杨灿做出一副很感兴趣的样子，顺势问道，“破多罗大哥，在我眼中，你已是草原上一等一的好汉子、大英雄了，能让你如此钦佩的女人，想必是真有过人的本事了。”

    “那是自然！”

    破多罗满面崇敬地道，“王兄弟，你有所不知。我们芳芳公主，是已逝的阿陵可敦（正室）的女儿，从小就聪明多慧，异于常人……

    凤雏城的城主府，也就是公主府。

    夜色深了，内院寝室内却仍亮着灯火，暖黄的光晕透过薄纱帐子，映得榻上一片朦胧。

    正值夏日，门窗却紧闭着，锦榻之上，枕被凌乱，尉迟芳芳揽着慕容宏昭的身子，乌黑的长发披散在肩头与锦被上，那张方正的脸庞上，还残留着几分欢愉之后的绯红。

    慕容宏昭则平躺在榻上，胸膛微微起伏，一副被掏空的虚弱感，似乎连睁眼的力气都被耗尽了似的。尉迟芳芳将头枕在他胸口，听着他沉稳的心跳，粗长的手指在他胸膛上轻轻划着圈，声音温柔如蜜。“夫君，这一次，你多住些时日好不好？咱们成亲数年，始终未有子嗣，我父亲已然催问过多次了，我………

    “好。”

    慕容宏昭伸手抓住她在自己胸口摩挲的手，柔声道，“你不必心急，咱们二人身体康健，何愁生不出孩子？

    我那些族兄族弟，也有不少是成亲好几年才得了子嗣的，慢慢来，咱们迟早会有自己的孩子。”“嗯！”

    尉迟芳芳柔声应着，小心翼翼地坐起身，拿起榻边几案上早已备好的湿毛巾，拧至半干，便细细地为慕容宏昭擦拭清洁身体。

    这般琐碎的杂事，本是内院丫头的差使，可尉迟芳芳把慕容宏昭视若珍宝，怎容得别的女人触碰他身体？

    所以端茶倒水、清洁身子，她都要亲自上手。

    毛巾换了好几次水，尉迟芳芳的动作轻柔又细致，慕容宏昭便一直大剌剌地躺着，理所当然地享受她的服侍。

    待清洁完毕，尉迟芳芳起身下地，随手披起一件丝织的宽大长袍，俯身凑到慕容宏昭的脸颊边，印下一个甜腻的吻。

    她柔声道：“夫君先歇着，妾身去沐浴一番，很快便回来。”

    “嗯””慕容宏昭有气无力地应了一声，声音里的慵懒几乎要溢出来，眼睑半阖，显然已经有了睡意。尉迟芳芳端起榻边的水盆，轻手轻脚地走出了寝室。

    脚步声渐渐远去，慕容宏昭蓦然张开眼睛，脸上的慵懒困倦瞬间褪去，取而代之的是一丝难以掩饰的厌他一把抓起尉迟芳芳枕上的枕巾，翻出干净的下面，在自己刚被吻过的脸颊上用力擦拭着几下，仿佛那里沾染了什么污秽不堪的东西，然后把枕巾又胡乱丢回原处，厌恶地闭上了眼睛。

    秃发乌延等人下榻的客栈内，此时虽说天色已晚，但大堂里却依旧是灯火通明。

    凤雏城的晚市散得迟，客栈歇业的时辰便也随之延后了，大堂里还有零星几个喝酒的客人，低声交谈着。

    身材瘦削的秃发勒石，带着一名亲信侍卫，踉跄着从后面宅院走到大堂。

    他把手中提着的一只空酒坛子往柜台上重重地一墩，“眶当”一声响。

    秃发勒石喷着浓重的酒气，粗声嗬斥道：“我的酒呢？老子早说了要两坛葡萄酒，怎么不见送来？怕我付不起钱么？”

    掌柜的忙从柜台后探出身来，满脸堆着谄媚的笑，躬身致歉道：“这位爷，还请息怒，实在对不住了，小店的葡萄酒今日已然售罄，还未及去酒肆进货，耽误了爷尽兴，还请多包涵！”

    “我包涵个屁呀！”

    秃发勒石借着酒劲儿，猛地一拍柜台，唾沫星子喷了掌柜的一脸。

    “我看你这家客栈门面不小才入住的，结果就连几坛葡萄酒都供不上？你也配开客栈迎客？”掌柜的陪着笑脸，连声道：“客官息怒，息怒！要不这样，老朽即刻派个伙计，去酒肆里买，此刻酒肆想必还未打烊！”

    “算了算了！”

    秃发勒石嗤笑一声，不耐烦地摆手：“老子的钱也不是大风刮来的，凭什么让你白赚一笔跑腿钱？”他从怀中掏出一锭沉甸甸的银饼子，塞到身旁的亲信手里，含糊不清地吩咐道：“你去，给爷买两坛上好的葡萄酒，速去速回，耽误了爷饮酒，仔细你的皮！”

    那亲信连忙躬身应下，接过银饼子，不敢有半分耽搁，匆匆转身跑出了客栈。

    秃发勒石则骂骂咧咧摇摇晃晃地往回走，一路还打着酒嗝。

    此时，公主府的沐浴房内，已是水汽氤氲。

    浴桶宽大而精致，桶内洒满了草原上特有的香草，浓郁的香气混杂着水汽，弥漫在整个沐浴房内。尉迟芳芳眉宇间凝着一丝沉郁，那神色，哪里有半分刚刚欢好之后的身心舒畅，反倒透着几分难以言说的凝重与思虑。

    几个侍女轻手轻脚地服侍他沐浴，有的为她濯发，有的拿着丝帕搓背，全程无需尉迟芳芳动一根手指。感觉着浴汤渐渐变温，尉迟芳芳从浴桶中站起身，一迈大长腿就走了出来，赤条条地站在地板上。她身形高大魁梧，比寻常男子还要昂藏，肩宽腰阔，全然没有女子的纤细柔美，反倒透着几分武将的英挺与悍然。

    她张开双手，任由侍女们用柔软的毛巾，为她细细擦拭着身上的水珠。

    这时，门外传来几声轻轻的叩门声，紧接着，便是一名侍女低柔的声音：“公主，三管事莫那辰有要紧事禀报，此刻正在书房等候。”

    “哦？”尉迟芳芳的目光微微一凝。

    这般深夜，三管事莫那辰竞然求见，那定是真的出了大事。

    她急忙吩咐一声，两名侍女忙为她取来一件宽大的锦缎睡袍。

    尉迟芳芳也不着小衣，径直将睡袍穿在身上，让侍女系好腰带，跛上草履，便龙行虎步地往书房走去。书房门口，三管事莫那辰正来回地踱步，时不时探头往远处张望。

    一见尉迟芳芳走来，他连忙迎了上前，满面谄媚地道：“公主，卑下本不敢这么晚打扰殿下歇息，只是方才有人突然找上门来，言称有天大的要事禀报。

    他还说，此事关系到我族族长的安危，卑下便斗胆将人领来了书房，等候公主示下。”

    “哦？他是何人？有何要事非得深夜见我？”尉迟芳芳停下脚步，沉声问道。

    莫那辰上前一步，压低声音道：“公主，那人自称是秃发部落的人，他还说……此事关乎秃发乌延，以及咱们族长大人尉迟烈大人。”

    “嗯？”尉迟芳芳的眼神瞬间锐利起来，犹如草原上一只蓄势扑击的雄鹰：“他可曾说过具体何事？”莫那辰连忙摇头，道：“属下反复盘问过，可那人嘴巴紧得很，别的一概不肯透露。

    他只说此事机密，必须亲自见到公主，才能细说详情，否则便是死，他也不会多言半句。”尉迟芳芳缓缓吁了口气，问道：“人在书房里？”

    “是！”

    “好，你守在门口，不许任何人靠近。

    “是！”莫那辰连忙躬身应下，侧身让开道路。

    待尉迟芳芳走进书房后，他便立刻挺直身子，守在了门口。

    尉迟芳芳走进书房，就见房中正站着一名身材魁梧的鲜卑汉子，正是秃发勒石派去买酒的那个亲随。此人一见走进来的女人身高八尺，雄伟昂藏，方面大脸，有着一种许多男人也不及的英气与威严，便知此人定是芳芳公主了。

    因为，这样长相殊异的，你想找个能当她替身的都难。

    那人“噗通”一声跪倒在地，恭敬地道：“小人乙干洛，见过公主殿下！”

    尉迟芳芳瞥了他一眼，径直走到主位的椅子上坐定，这才缓缓开口：“起来说话吧。谁派你来的？深夜闯我公主府，意欲何为？”

    乙干洛缓缓站起身，恭声道：“回公主殿下，小人是秃发部落勒石大人的亲随。

    我部落首领秃发乌延，狼子野心，图谋不轨，如今正暗中谋划，想要借着木兰川会盟的机会，对令尊尉迟烈大人及其他部落首领不利！”

    尉迟芳芳猛然站了起来，变色道：“秃发乌延要袭击我父亲？”

    乙干洛说道：：“不错，我家勒石大人觉得，秃发乌延这是自取灭亡，不想看到部落陷入灭顶之灾，有心弃暗投明。

    故而，勒石大人派小人前来，将此事禀报公主殿下，请公主殿下早做防备！”

    乙干洛把前因后果，都对尉迟芳芳仔细说了一遍。

    能做首领亲随的，表达能力一定差不了。

    尉迟芳芳虽然满心震惊，却始终强作镇定，安静地听着，并未半途打断他的话。

    待乙干洛说完，书房内暂时陷入了死寂，只剩烛火跳跃的劈啪声。

    尉迟芳芳沉默了许久，忽然扬声对门外喊道：“莫那辰！速去取两坛上好的葡萄美酒来，再取两锭金饼子，越快越好！”

    门外的莫那辰立刻躬身应道：“是，公主！属下即刻去办！”

    尉迟芳芳在书房里缓缓踱了几步，忽然停下脚步，目光落在乙干洛的身上：“此事我已知晓。你回去后，告诉勒石大人，既然他能弃暗投明，本公主便许诺，定然保他与他族人周全。”

    乙干洛又惊又喜，连忙再次跪倒在地，连连叩首：“多谢公主殿下恩典！小人定当将公主的话转达勒石大人！”

    “起来吧。”

    尉迟芳芳摆了摆手，淡淡吩咐道：“你回去后，让勒石大人依旧装作无事发生，照常遵奉秃发乌延的号令行事。”

    “小人记下了！”

    尉迟芳芳又补充道：“还有，日后再有任何消息变化，本公主只与你一人联系。

    你让勒石大人切记，以后只能派你来，我不希望，有更多的人知道这件事。”

    乙干洛心中大喜，做勒石大人与公主殿下之间的联络人，地位比起现在，自然格外不同。

    乙干洛忙道：“请公主殿下放心，小人定当守口如瓶，绝不泄露半句机密！”

    “嗯。”尉迟芳芳微微颔首，又道，“若是我有急事要与勒石大人联系，会派人去找你。

    去找你接头的人，可以是任何人，但他一定会称你为……“买酒人’，只要你听到这句话，就知道他是我的人了，便可放心联络，如实告知。”

    “是！小人谨记公主殿下的吩咐！”

    尉迟芳芳说完，便重新坐回椅子上，双目微闭，不再言语，周身透着一股生人勿近的凛冽气场。乙干洛垂首立在一旁，默默等待着，连呼吸都变得小心翼翼。

    片刻后，莫那辰匆匆回来了，怀中抱着两坛葡萄酒。

    他把葡萄酒放在桌上，又从怀中取出两枚金灿灿的金饼子，放在酒坛旁，躬身道：“公主，美酒与金饼子，属下已经取来了。”

    尉迟芳芳睁开眼睛，瞥了一眼桌上的金饼子与葡萄酒，对着乙干洛擡了擡下巴，淡淡道：“这两锭金饼子，是本公主赏你的，你收起来吧。

    还有那两坛酒，你带回去交差，也好向秃发勒石复命，不至于引人怀疑。”

    “多谢公主！”

    尉迟芳芳又道：“莫那辰，送他出去。”

    “是，公主！”莫那辰躬身应下，目光却忍不住在那两枚金饼子上多瞟了几眼，眼底满是艳羡与眼热。乙干洛道了谢，便把金饼子揣进怀中，又抱起桌上的两坛葡萄酒，对着尉迟芳芳深深一弯腰，便跟着莫那辰走出了书房。

    书房内，再次只剩下尉迟芳芳一人。

    她缓缓站起身，来回踱着步子，眉头紧锁，神色凝重到了极点。

    “秃发乌延居然潜入了我的凤雏城，意图奇袭木兰川，对我父亲不利……”

    尉迟芳芳的唇角慢慢地勾了起来。

    “有意思，真是太有意思了，这个秃发乌延，可真是个大好人呢。”

    尉迟芳芳轻笑一声，立即转回书案后面，把烛火往身前挪了挪，拿起一支狼毫笔，蘸了蘸墨汁，在一张柔软的羊皮纸上匆匆写下一封书信。

    写罢，她将羊皮纸仔细折好，装进一个用兽皮裁剪而成、皮线精心缝制的信封中，取过火漆，小心翼翼地打上封印。

    随后，她便扬声唤道：“来人！”

    明明此刻书房外没人，却不知从哪里，忽然就转出一个魁梧高大的汉子，走进书房，向她一抱拳。尉迟芳芳将封好的信囊递给他，严肃地道：“你连夜把这封信送去给我大哥。切记，必须亲手交给我大哥！”

    “属下遵令！”那心腹侍卫双手接过信囊，小心翼翼地贴身藏好，再次躬身抱拳，对着尉迟芳芳深深一礼，便转身走出了书房，消失在夜色当中。

    侍卫走后，尉迟芳芳依旧在书房里来回踱着步子，脸上的神色变幻不定，时而如讥诮，时而如欢喜。又过了约莫一盏茶的时间，莫那辰回来了。

    他对尉迟芳芳道：“公主，属下已将那人送出府邸。”

    尉迟芳芳和颜悦色地对莫那辰道：“好！此人来我府中之事，除了你之外，可还有人知晓？”莫那辰忙躬身道：“公主放心！那人来府中时，正是属下当值，由属下亲自接待的。

    公主身份尊贵，且今日贵婿刚刚来了，属下岂敢任人打扰，因此再三盘问。

    那人初时一句也不肯多说，只说有十万火急的大事，要面禀公主。

    后来受逼不过，他才隐约透露，事关秃发乌延和族长大人，属下不敢怠慢，这才斗胆请示公主。”尉迟芳芳听了，松了口气，道：“除了你，再无其他人知晓？”

    莫那辰躬身道：“正是，此事全程由属下一人操办，其他人一无所知，绝无泄露之险”

    方才他在书房门口，便听见了书房里的对话，晓得秃发乌延潜入了凤雏城，意在黑石族长。这等机密大事，当然得格外谨慎，以防走漏风声，跑了秃发乌延。

    所以，他忙交代仔细，以免公主担忧。

    尉迟芳芳脸上露出微笑，赞许地道：“莫那辰，你确实不错，办事谨慎，懂得分寸，只让你做一个三管事，本公主都觉得屈才了。”

    莫那辰闻言不禁大喜过望，连忙躬身抱拳，激动得有些颤抖：“能得公主殿下赏识，便是属下的天大福分！愿鞍前马后，为公主殿下效死！”

    “好，好，你很好。”尉迟芳芳笑着拍了拍他的肩膀，那手顺势一滑，便到了莫那辰的后颈上。尉迟芳芳生得人高马大，手掌宽大厚实，张开时有如一只小小的蒲扇，此时骤然一握，立即掐住了莫那辰的后颈。

    只听“哢嚓”一声脆响，那是骨头断裂的声音，莫那辰的脖子被硬生生扭断了。

    他像一只被扭断了脖子的公鸡，身体不受控制地挣扎起来，双臂胡乱扑愣着，想要挣脱那只铁钳般的手尉迟芳芳一动不动，一只手依旧死死掐着他的后颈，仿佛她手中抓着的，不是一个追随她多年的府中管事，而是一只无关紧要的蝼蚁。

    片刻后，莫那辰的挣扎渐渐微弱，最终彻底没了动静，身体软趴趴地垂了下去。

    尉迟芳芳缓缓松开手，莫那辰的尸体便“噗通”一声倒在青砖地上，发出沉闷的一声响。

    他双目圆睁，脸上还残留着刚才的欢喜、得意与难以置信的惊恐，几种神色交织在一起，显得格外诡异，却早已没了半分气息。

    尉迟芳芳从袖中摸出一方洁白的丝帕，一根一根地擦拭着自己的手指，仿佛刚才沾染了什么污秽之物一般，动作缓慢而优雅，神色却始终淡漠平静。

    随后，她冷冷地看了一眼地上那具软瘫的尸体，淡淡地道：“不该知道的，你偏偏知道了，那就只好去死了。”

 第265章 穹庐谋 

    酒足饭饱之后，破多罗家的几名下人在前面和两侧提着灯笼，引着破多罗与他的一众贵客，缓缓走向客舍院落。

    这院落甚是空旷，几排平房前已经支起了三座高大的毡帐。

    那些普通的巫门弟子各自回房了，破多罗停下脚步，向杨灿几人拱手，带着几分歉意笑道：“诸位贵客，我这里屋舍粗陋了些，便只能委屈各位暂且安身了。”

    杨灿忙上前一步，拱手回礼道：“嘟嘟大哥您太客气了，承蒙收留，我等已是叨扰万分，怎敢再言“委屈’二字呢。”

    破多罗朗声一笑，摆了摆手道：“既如此，诸位便请早些安歇吧。我在这院中留了仆人伺候，无论你们需要什么，只管向他们吩咐一声便是。”

    说罢，他留下几名仆人，与身旁的妻子一同向众人告辞，便转身离去。

    待破多罗夫妇的身影消失在夜色里，夏妪忽然清咳一声，安排起来。

    “娆儿啊，今晚你陪老婆子睡吧，咱们娘儿俩说说话、叙叙心。老头子，你和冷秋那孩子住一个帐篷吧。”

    凌思正闻言自是无可无不可，别说是和冷秋同帐了，便是与夏妪挤住一屋，他也不会在意的。他们两人都是七老八十的年纪了，早已过了儿女情长的时节，哪还有年轻人那般多的遐思绮念或是忌讳冷秋与胡娆夫妇听了夏妪的安排，相视一笑，便一脸了然地走到凌思正与夏妪身侧。

    他们不约而同地将目光投向一旁的杨灿与潘小晚，目光里藏着几分促狭，几分看热闹的意味。杨笑不动声色地往杨灿身后缩了缩，杨禾见了也不甘示弱，马上也悄悄挪动脚步，紧紧挨着杨笑，一同躲到了杨灿身后。

    另一边，杨三、杨四、杨五三个小家伙刚要张口说话，夏妪已然道：“你们三个臭小子，跟着你们爷爷睡去！”

    三个小家伙愣了愣，才反应过来夏妪口中的“爷爷”指的是冷秋，虽有不甘，却也不敢反驳。夏妪又擡手一指躲在杨灿身后的杨笑与杨禾：“你们俩，跟老婆子来。”

    说罢，她便不再多言，转身便往其中一顶毡帐走去。

    杨笑与杨禾对视一眼，都从彼此眼中看到了不情愿，却也只能耷拉着脑袋，怏怏地跟了上去。杨三杨四杨五见状，也只得乖乖跟着凌思正与冷秋，走向另一顶帐篷。

    院中，破多罗留下的仆人依旧提着灯笼，垂手站在原地。

    杨灿转头看向身旁的潘小晚，目光温柔，轻轻擡了擡下巴，示意她往第三顶帐篷走去。

    潘小晚脸颊微热，悄悄咬了咬下唇，擡手掠了掠鬓边垂落的发丝，低着头，身姿袅袅地跟在了他的身后帐中的灯火早已点亮，暖黄的光透过羊毛毡，映得帐内一片柔和。

    整个毡帐呈圆形，空间宽敞，内里被羊毛毡巧妙地隔成了四个区域。

    半人高的毛毡帘子，将毡帐后半部分隔出左右两个大隔间，那是为祖父母辈与父母辈准备的住处。靠近帐门的一半，则分为孩童区与起居区。

    靠壁角的一小片是孩童区，左右也用毛毡隔开，只是并未挂上门帘，一眼便能望见内里的铺陈。起居区的草地上，铺着厚厚的羊毛毡，柔软厚实，踩上去轻软无声，丝毫听不到脚步声。

    杨灿扫了一眼帐内的布置，目光落在那些隔间上，而后转头看向身旁依旧低着头的潘小晚，温声问道：“小晚，你想睡哪一间？”

    潘小晚正晕着脸颊，站在他身畔，一颗心像揣了只小鹿，怦怦直跳，眸底藏着几分不易察觉的羞涩与期待。

    她正满心等着杨灿主动牵起她的手，霸道地把她拖进房间，却没料到他会问出这句话。

    潘小晚愣住了，支支吾吾地应道：“啊？我……我睡这间就好。”说着，随手指了指靠内右侧的隔间。杨灿微微颔首，脸上噙着淡淡的笑意：“好，那我睡左边那间。”

    说罢，他礼貌地向潘小晚点了点头，便转身走向左侧的隔间，没有丝毫停留。

    潘小晚彻底呆住了，眼睁睁看着杨灿的身影走进隔间，连一个回头都没有，心中顿时又羞又忿。这个死人！

    一路行来，他眼中的情意明明都要溢出来了，怎么到了这会儿，反倒这般不解风情？

    潘小晚越想越气，忍不住擡起腿，就要狠狠跺脚发泄。

    可她脚刚擡起，走到隔间门口、正要掀起门帘的杨灿忽然转了回头：“晚……你要做什么？”一只脚擡在空中的潘小晚把脚慢慢放下，在厚毡上踩了踩，讪讪地道：“这……这草地上铺了厚毡，还真柔软。”

    杨灿眼底掠过一丝不易察觉的笑意，温声道：“是啊，这毡都是新的，便是赤脚踩着，也不怕脏。早些歇息吧。”

    说着，便掀开门帘，走进了自己的隔间，轻轻放下了毛毡帘子。

    潘小晚紧咬着下唇，目光恨恨地瞪着杨灿隔间那还在轻轻摇晃的帘子，胸口微微起伏。

    片刻后，她一扭身，走到帐门边，对着外面侍立的仆人柔声道：“劳烦送些沐浴之物来，多谢。”话音刚落，就听杨灿的隔间里传来他的声音：“我也要。”

    潘小晚身子一顿，却还是对着仆人道：“那就两份，有劳了。”

    仆人连忙躬身应了一声，匆匆转身离去。

    没过多久，两名仆人便提着两个崭新的大浴盆，端着热水、浴巾与洗漱之物，分别送进了杨灿与潘小晚的隔间。

    仆人虽见这对夫妻各住一间，也只以为是为了沐浴方便。

    再者说，人家都生了五个孩子了，又不是饥渴的新婚夫妇，远道而来一路疲乏，分开睡可以更好地休息，自也不会多疑。

    仆人放下浴具，恭敬地躬身道：“客人浴后便请早些安歇，浴具放在此处不必理会，明日我等再来收拾。”

    说罢，便轻轻退出隔间，熄了起居区的灯火，又悄悄走出大帐，贴心&#183;地将帐帘轻轻放下。杨灿与潘小晚的隔间，不过是用横竖交错的长杆，搭上羊毛毡做成的简单隔断。

    而且那隔断并未及顶，只到大半人高，因此，隔壁的一举一动、一丝一毫的动静，都能听得清清楚楚。帐内彻底安静下来，只剩下两人调试水温的细微声响，而后，便是沐浴时哗哗的水声，清晰地传到彼此耳中，带着几分暧昧的涟漪。

    潘小晚心中憋着一股气，也生出几分倔强。

    本姑娘花容月貌、身材妖娆，就不信你能真的不动心！

    这般想着，她沐浴时，便刻意弄响了水声，哗哗啦啦的，格外惹人遐想，每一个动作，都带着几分刻意的撩拨。

    可奈何，直到浴盆中的水温渐渐变低，她洗完了澡，也没见杨灿有半分动静，既没有闯过来，也没有多说一句话。

    又过了片刻，隔壁不仅没了任何声响，就连隔间里的灯火，也悄悄熄了。

    潘小晚心中的委屈，瞬间盖过了所有的羞恼与倔强。

    难道……他是嫌弃我的身份？

    这般想着，她的鼻子一酸，眼眶瞬间红了，泪水几乎要忍不住落下来。

    一时间，她所有的撩拨之意都烟消云散，草草擦干身子，穿上自己带来的素色睡袍，怏怏地熄了灯，躺到了隔间内的榻上。

    帐中顿时陷入一片漆黑，伸手不见五指，只有帐外偶尔传来的风声，轻轻拂过毡帐。

    潘小晚躺在榻上，却毫无睡意，翻来覆去，满脑子都是杨灿的身影。

    她本以为，自己早已拿捏住了杨灿的心思，知道他心中有自己。

    可直到此刻，她才忽然发觉，自己似乎从来都没有真正了解过这个男人。

    这份陌生感，让她陷入了巨大的恐慌之中。

    难道……从始至终，他都没有真正喜欢过我？

    以前，囿于我顶着的巫门身份，囿于各种礼数牵绊，他不肯碰我，不肯对我表明心意，我尚且能够理解。

    可如今，巫门已经摆脱了慕容阀的控制，我也终于重获自由，我对他的情意，表达得这般明显，他为何还是这般冷淡，这般疏离？

    泪水终究还是忍不住落了下来，一颗颗砸在枕巾上，晕开一小片湿痕。

    不甘心，她真的好不甘心。

    为了能和他光明正大地在一起，为了摆脱过去的阴影，她甘愿放下所有骄傲，徒担虚名。

    在崔学士面前，她委曲求全，不计较名分，只想陪在他身边，可这个男人，却对她这般不屑一顾。伤心与委屈，渐渐化作了不甘的怒火，在她心底熊熊燃起。

    从前你避着我，我只当你是碍于身份、碍于礼数，可如今，我已是自由之身，你凭什么还看不上我？认输？小巫女从不认输。

    这是你自找的………

    黑暗中，潘小晚的眸中燃起了熊熊怒火，一个活色生香的大美人儿钻到你怀里时，我不信你仍旧是两眼只是，等本姑娘真的得了手，再想要我对你小意温存、百般讨好，那可就难了！

    你若是不给我一个满意的交代，我绝不饶你！

    潘小晚咬了咬牙，心中打定主意，便悄悄从榻上爬了起来，赤着脚，踩着柔软的厚毡，小心翼翼地爬到帐尾处，轻轻掀起了隔断的毡布。

    她像一只敏捷又羞涩的猫儿，悄悄钻过毡布，往前小心翼翼地爬了少许，指尖便摸到了杨灿榻上的被褥潘小晚咬了咬下唇，心中有些羞涩，本想先解下身上的睡袍，可终究还是没有大胆到那个程度。她深吸一口气，缓缓向上爬去，悄悄摸到被角。

    她酝酿了片刻，一咬牙，猛地将被子掀开，身子一缩，便往被子里滚了进去，手脚并用，想要紧紧缠住那个温热的身影。

    可这一抱，却扑了个空。被中虽有余温，却空荡荡的，根本没有人。

    潘小晚整个人都僵在了原地，脸上的羞涩与倔强瞬间褪去，只剩下满满的错愕与疑惑：

    人呢？辣么大一个男人呢？

    “咦？”

    一声很轻的惊咦，忽然从她原本住的那个隔间里传了出来。

    声音虽小，却在这寂静的帐中格外清晰，潘小晚听得一清二楚。

    “原来他……”

    潘小晚的脸，腾地一下红了，原本心中的不甘、委屈、气愤与悲凉，瞬间被无尽的羞喜所取代。这个狗男人，竟然敢这么耍我！

    这么玩，很有意思吗？

    哎呀，早知道他会悄悄钻到我那边去，我就乖乖躺在榻上不动了，也不至于这般主动地扑过来，显得我这般不矜持、这般急切。

    这下可好，以后我在他面前，还怎么擡得起头来？

    潘小晚又羞又臊，恨不得找个地缝钻进去，连忙把头埋进温热的被子里，脸颊烫得能烧起来。只是，她在被子里紧张地等了半天，却始终不见杨灿回来。

    潘小晚心中的羞涩渐渐被疑惑取代，按捺不住心底的悸动，便从枕具的头部位置，轻轻掀开那片毡布，又小心翼翼地钻回了自己的隔间。

    另一边，杨灿其实早就看穿了潘小晚的心思，也故意装着不解风情，就是想和这个小巫女玩点有意思的把戏。

    等潘小晚沐浴完毕，他又在隔间里苦苦挨了许久，听着隔壁渐渐没了动静，才忍着笑意，悄悄钻到了潘小晚的隔间。

    他本想趁机“偷袭”，却没料到，反倒扑了个空。

    稍稍一琢磨，杨灿便想明白了其中的缘由，原来这小晚，竟然比他还心急。

    他索性心安理得地躺在潘小晚香喷喷、还带着她体温的被窝里，静静等着她回来，心中满是期待。可左等右等，依旧不见潘小晚的身影，杨灿心中一动，便也猜到了她的心思，定是钻过去发现没人，又羞又臊，不敢回来了。

    杨灿无奈地摇了摇头，便爬起身，从帐尾的毡布处，悄悄钻了回去。

    他想着，潘小晚是从这边钻过去的，两人这般阴差阳错，才没能碰上。

    所以，他也循着潘小晚的习惯，从床尾钻了回去。

    潘小晚钻回自己的隔间，摸到被褥的边缘，咬着唇沉默了片刻，压下心底的羞涩与慌乱，两指成钳，便向被子里探去。

    结果……

    另一边，杨灿钻回自己的隔间，伸手往被子里一摸，依旧是空的。

    紧接着，他便听到了潘小晚那声带着错愕与羞恼的“咦？”

    一时间，杨灿又好气又好笑。

    两人这般你找我、我找你，却始终擦肩而过，像极了京剧中《三岔口》里，店主与武生在黑暗中互相摸索、却始终碰不到一起的模样。

    另一边，潘小晚也是又气又笑，她忽然挪臀转身，一把就向那分隔两人的毛毡帘抓去。

    而杨灿这边，也是不约而同地伸出手，抓向了那片毛毡布。

    两只手隔着毡布碰到了一起。

    两人的动作都比心底的反应快了几分，那本就搭在长杆上的毛毡帘，被两人这一抓，瞬间从横竿上滑了下来，软软地堆在了二人中间的榻上。

    帐中早已熄了灯，又被帐篷隔绝了外面所有的光亮，连星月的微光都借不上分毫，漆黑得不见五指。可杨灿与潘小晚，却像是能清晰地看到彼此一般。

    哪怕目不视物，哪怕隔着一片漆黑，他们也能精准地“感知”到，对方就在那里，就在自己眼前，呼吸可闻。

    杨灿的心中一荡，悄悄伸出另一只手，循着潘小晚大致坐着的位置，缓缓向她胸前的方向探去。可这一伸手，便与潘小晚的小臂轻轻格架在了一起。

    原来，潘小晚的小臂斜斜向下，也正要向他的要害展开“偷袭”。

    两人的动作同时顿住，帐中陷入一片死寂，只剩下彼此急促又温热的呼吸声。

    可仅仅过了一刹，两人便再也忍不住，同时低低地笑出声来。

    杨灿伸出的手微微一缩，轻轻抓住了潘小晚的手臂，顺着她的手臂，慢慢划向她的手，指尖轻轻勾住她的手指，而后五指交叉，紧紧地握了起来。

    紧接着，他便越过那堆在榻上的毛毡布，微微欺身向前，靠近了她。

    潘小晚的心跳瞬间又快了起来，脸颊再度变得滚烫。

    她顺势向后仰倒，躺在了柔软的榻上。

    明明在这漆黑的帐中，根本看不到任何东西，她却依旧羞涩地闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻颤动着，带着几分紧张，几分期待。

    杨灿轻轻扑了上去，将她柔软的身子紧紧拥入怀中。

    香香软软的触感，淡淡的馨香萦绕在鼻尖，温热的气息包裹着彼此。

    两人贴合得那般紧密，犹如凹与凸两个字，严丝合缝地贴合成了一个完整的轮廓，那般契合，那般自然。

    就在这时，一阵极其细微的嘀嘀咕咕声，忽然从帐内的孩童区传来。

    声音又轻又小，模糊不清，只说了短短一句，就连是男声还是女声，都没能分辨出来。

    可杨灿与潘小晚，却都瞬间僵住了。

    他们都能清晰地感觉到，这声音，定然是杨灿那五个义子女中的一个，或是几个。

    两人同时侧耳倾听，那细微的嘀咕声渐渐消失，只剩下孩童区传来的一丝极其轻微的慈窣声。而后，便彻底没了动静，仿佛从未出现过一般。

    这些孩子身世悲苦，从小缺乏父母之爱，甚至在快要像被族群抛弃的小狗一般，在绝望中等死的时候，才被杨灿救下、收养。

    因此，他们对杨灿的尊敬与热爱，远超寻常孩童对亲生父母的眷恋，那份依赖，纯粹又炽热。可他们足足有二十八人，一同被杨灿收养，一同长大，那份无形的竞争，那份无时不在的危机感与不安全感，尤其是在他们悲苦身世的加持下，更是比普通孩子强烈百倍。

    所以，杨灿随口一句不经意的认可，一个称呼上的小小改变，比如改口称他为“阿耶”，哪怕那只是一时作戏，都能让他们狂喜不已，铭记许久。

    而能住进阿耶的帐篷，能陪在阿耶身边，哪怕只是自己悄悄钻进来，在孩童区里静悄悄地睡一晚，于他们而言，也是一种极大的心理满足，一种无声的“偏爱”证明。

    只是，此刻悄悄钻进来的，究竞是谁，又有几个人，杨灿与潘小晚，却无从得知。

    杨灿猜测，十有八九是杨三、杨四、杨五那三个调皮的小家伙，而其中，定然少不了杨五。小五这孩子，性子最是顽皮，鬼心眼也比他三哥、四哥多了许多，也最是敢闯敢试，这般偷偷钻进来的事，他定然是最先带头的。

    潘小晚整个身子都僵住了，脸颊烫得能滴出血来，又羞又窘，又气又恼，这下可怎么搞？

    孩子们就在隔壁的孩童区，离他们不过十几步的距离，若是被孩子们听到些什么，她以后还有什么脸面见人？

    杨灿却依旧拥着她，感受着怀中人儿淡淡的芬芳，温热的气息，柔软的肌肤，渐渐不安分起来。他丝毫不在意那些悄悄钻进来的孩子，孩童区离他们还有十几步远，更何况还有半人高的毛毡隔断。可他不在乎，潘小晚在乎啊。

    杨灿只是安静了片刻，便“旁若无人”地轻吻下来，接着手上也有了动作，潘小晚顿时慌了。她轻轻推着杨灿的身子，羞窘地贴着他的耳朵低声道：“你疯了！孩子们还在呢。”

    温热的气息拂过耳畔，带着她独特的馨香，弄得杨灿耳朵痒痒的，心也跟着痒痒的。

    潘小晚这般又羞又慌、束手无策的模样，反而让他觉得格外有趣。

    潘小晚则是又急又羞，她可不敢保证自己能不发出一点声响。

    所以，眼见杨灿依旧我行我素，丝毫没有收敛的意思，潘小晚便开始挣扎起来。

    杨灿心中也有些无奈，他敢保证，自己定然不会让孩子们听到什么，可小晚这般不配合……然而，此情此景，你让他如何偃旗息鼓？

    杨灿只好贴着潘小晚的耳朵，轻声道：“那怎么办，难不成你就看着我这般难受？”

    小巫女终究是小巫女，理论经验丰富，无需杨灿再做引导，她便想到了好几个办法。

    男人的声音好委屈，听得她心都化了，于是……

    盛夏时节，人们向来起得早。

    一来是清晨的凉意最是难得，能趁着这份舒爽办妥事情，正好避开正午日头炙烤大地的燥热。二来，晨露未晞时草场最是肥美，露水少、草叶嫩，牛羊采食起来事半功倍，牧民们天不亮就得起身，赶牛羊出圈，给幼崽添饲。

    住在小城里的人，虽然未必有这般繁忙，但这早起的习惯却也还没有改变。

    杨三、杨四、杨五三个小家伙，也循着晨光醒了，揉着惺忪的睡眼，便走出了帐篷，每日的武艺晨练，是他们雷打不动的规矩。

    三人刚在帐篷前的空地上扎稳脚步、拉开练武的架势，动作却齐刷刷地僵住了。

    三道惊诧的目光齐刷刷锁在杨灿的帐篷口，只见杨笑、杨禾穿着一身利落短打，正并肩走出来。两个小女孩嘴角压着几分藏不住的得意，眉眼间尽是小女儿家的傲娇。

    杨三三人顿时气红了脸，一拥而上，把她们围了起来。

    杨五质问道：“一姐、二姐!！你们不是该在阿婆帐里歇息吗？怎么从阿耶的帐篷里出来了！”杨禾下巴一扬，双手掐腰，炫耀地道：“阿耶怕我们初到异地，夜里睡不安稳，特意叫我们过来方便照看。怎么啦？你们也是胆子小，要靠阿耶照看才能安睡吗？”

    “你……我……”

    向来伶牙俐齿的杨五，此刻脸涨得像熟透的野果，竟然一时语塞。

    承认吧，便是丢了男儿家的脸面。

    不承认吧，那便不能再和一姐二姐争宠了。

    草原上长大的男儿，最崇尚的便是勇敢无畏，他们怎能自认怯懦？

    看着杨笑姐妹俩得意的模样，三人只恨得牙根发痒。

    杨三强压火气，一把拉住身旁的老四、老五，绷着小脸道：“走，咱们去那边练武去。”

    说着，他便带着四弟五弟刻意走远了些，摆明了要和大奸臣杨笑杨禾划清界限。

    “哼！”杨笑、杨禾傲娇地撇了撇嘴，就在杨灿的帐篷不远处开始习练武艺，故意示威似的。又过了约莫半刻钟，杨灿身着一袭墨色箭袖，身姿挺拔，神清气爽地从帐篷里走了出来。

    他刚站稳脚步，五个小家伙便齐齐收了势，像一群归巢的小雀，快步奔了过来。

    “阿耶！”清脆的呼喊声此起彼伏。

    “好，好，肯用功才好。”和孩子们简单说了几句，杨灿便摆摆手，赞许地道：“吃得苦中苦，方成人上人，你们继续练功去吧。”

    就在这时，潘小晚故作从容地从帐中走了出来。

    她换了一袭素色衣裙，脸上系着一块薄如蝉翼的白纱，只露出一双灵动俏美的眼眸。

    听到杨灿鼓励孩子们的话语，她敏感地瞟了杨灿一眼。

    什么“吃得苦中苦”，什么“方成人上人”，她总觉得，杨灿好像在影射她什么。

    毕竞，这些事她才刚刚做过不久。

    “是！”五个小家伙就跟打了鸡血似的，齐声答应，立刻散开，重新投入到晨练中。

    他们有心在义父面前卖弄，拳脚起落间，都溅起了细碎的草屑，英姿飒爽。

    不多时，凌老爷子和冷秋也相继走出了自己的帐篷。

    冷秋一眼便瞥见了潘小晚脸上的白纱，不由得一怔，开口问道：“小晚，好端端的，你系块面纱做什么？”

    潘小晚脸颊微热，自然不能说她是一早醒来，发觉自己的嘴唇变得太过丰润，这才找了块面纱遮掩。她定了定神，淡淡应道：“此地风硬，日头也烈，系块面纱，免得晒黑了。”

    冷秋一听，顿时觉得很有道理，转头见妻子胡娆走出寝帐，忙不迭从怀中摸出一块细麻的汗巾，满面殷勤地迎了上去。

    “娘子，此间风烈日灼，快系上这块汗巾当面纱，免得晒黑了你的脸。”

    胡娆白了他一眼，没好气地道：“大清早的，我系什么面纱？怎么我如今这般模样，便见不得人么？”一番好意反遭抢白，冷秋只好悻悻地走开，哎，娘子刚成亲时的温柔，真是一去不复返了。远处，破多罗带着两个仆人匆匆赶来，一见杨灿，便拱手行礼道：“好兄弟，实在对不住了！我本打算今日带你们在城里转转，引荐几个本地的坐贾和靠谱的向导给你们，可公主府那边突然召见，实在脱不得身了。”

    “无妨无妨，”杨灿连连摆手，笑道：“嘟嘟大哥自当以公事为重，我们什么时候转悠都成。”顿了一顿，他便笑道：“说起来，这是好事，若非嘟嘟大哥深得公主信任，岂能有事就想到大哥你。”破多罗脸上顿时露出几分得意，扬声道：“那是自然！公主殿下可是我看着长大的。

    昨晚，我们贵婿来了，说是过两日要去木兰川赴诸部会盟，公主与贵婿感情深厚，自然陪同，要命我带兵护送。今日我去公主府，便是听候安排的。明日无事时，我再陪兄弟你好好逛逛。”

    杨灿心中蓦然一震。他早已知晓尉迟芳芳长住凤雏城，并不与丈夫同住慕容家，故而才想着擒下尉迟芳芳作为人质，以便换回巫门中人。

    可他没有想到，恰在此时，尉迟芳芳的丈夫慕容宏昭竞然来了。

    若是能擒下慕容宏昭，那好分量显然比尉迟芳芳更重要，换回巫门中人也更有把握。

    只是……，木兰川这个地方他倒是知道，毕竟来时特意了解过此间大概地形。

    可这“木兰会盟”，他却从未听过。

    但他此刻扮的是往来经商的商贾，若是对此表现得太过好奇，不免会引人怀疑。

    杨灿压下心中的波澜，不动声色地与破多罗寒暄了几句，目送他匆匆离去，才拉过府中的一个家奴，旁敲侧击地询问了一番。

    木兰会盟本就不是什么隐秘之事，诸部之人几乎无人不晓，那家奴自然不会隐瞒，便一五一十地对杨灿说了一遍。

    杨灿听完，马上赶回帐边，将凌思正、冷秋、胡娆和潘小晚一同唤进了夏妪的帐篷，把自己打听来的消息说了出来。

    帐中几人听了顿时眼前一亮，冷秋喜道：“如此说来，真是天助我也！我们若是直接对城主府下手，不仅难以成功，脱身更是难如登天。

    可如今尉迟芳芳夫妻俩竟要离开凤雏城，前往木兰川，那途中岂不就是我们下手的最好机会！”胡娆道：“你的意思是，我们在途中设伏？”

    “正是！”

    潘小晚却皱了皱眉，迟疑道：“途中下手，机会确实比硬闯城主府大得多。

    可尉迟芳芳夫妻俩前往木兰川，必定会带着不少扈从，我们未必那么容易得手吧。”

    凌思正沉吟道：“尉迟芳芳和慕容宏昭各自都有自己的贴身侍卫，此番前往木兰川，又是由破多罗带兵护送。

    破多罗乃一个百骑，麾下有两百帐，若是按一帐能出一个壮丁，此行只带走一半来算，仅尉迟芳芳这边，就有一百名扈兵了。”

    夏妪颔首道：“凌师弟说得没错，他们的扈兵，应该在两百人左右。”

    冷秋却不甚在意，摆了摆手道：“这有何难？我们如今合兵一处，也有近五十人了。

    两百个牧族骑兵，说白了咱们就是一个打五个，凭我们的身手，拿下他们还不是易如反掌？”“话可不能说得太满。”

    胡娆轻轻摇头，语气凝重：“秋哥，你别忘了，咱们不能暴露身份，出手之时不可无所顾忌，必须想好如何遮掩行踪，更何况，破多罗与我们相识。”

    凌思正也道：“小秋，你切莫小看了这些牧族战士。我们所习的，是江湖人的武技，讲究的是辗转腾挪、出其不意取敌性命。

    可战场之上，讲究的是群卒配合，冲杀起来如浪涛席卷，我们的长处，在那样的阵仗里根本无从施展。更何况，我们大多不擅长马战，在马背上作战，于我们而言，便如力士溺水，借力无根，如何能发挥所长？”

    夏妪点了点头：“凌师弟说得极是，此事万万不可大意。还有一点，我们有近五十人，如何才能悄无声息地接近他们？

    若是远远的便被他们的扈兵发现，一顿利箭射来，我们连近身的机会都没有，就更别说动手擒人了。”夏妪的话如一盆冷水，浇灭了众人心中的欢喜，帐中顿时陷入了沉默。

    潘小晚蹙着眉沉思许久，忽然眼前一亮，开口问道：“师祖，从凤雏城到木兰川，约莫有百余里的路程，这么远的路，途中想必会有河流吧？”

    凌思正摇了摇头，道：“那也未必，他们只需随身携带水囊，百余里路程，水囊里的水足够支撑到木兰川了。”

    潘小晚嫣然一笑：“师叔祖，您忽略了一点。木兰川乃是诸部会盟之地，岂能无水？

    既然有水，便有源头，沿途定然会有溪流。

    再者说，人靠水囊尚可支撑，可随行的那些马匹呢？百余里的路程，马儿岂能不饮水？”

    “对啊！”胡娆眼前一亮，道：“我们只需提前赶到他们的必经之路，在溪流中下毒，等他们停下来饮马、饮水时，便能趁其不备，一举拿下他们！”

    众人闻言，脸上都露出了喜色，纷纷点头称是，觉得此计可行。

    一直坐在一旁不甚言语的杨灿，听到这话，神色却渐渐变得诡异起来。

    他仿佛忽然间回到了很久以前，胸前飘扬着鲜艳的红领巾，坐在明亮的课堂上。

    前方的黑板上，赫然写着一道数学题：小明从家里骑马前往一条河，从家里到河边的直线距离为18千米，他骑马的速度为12千米/时。

    与此同时，河的上游洪峰从距此河岸45千米处顺流而下，洪水流速达到了9千米/时。

    若是小明和洪水都沿着最直路线向该河岸移动，求出发后多久，二者同时抵达河岸？

    潘小晚注意到杨灿神色有异，不由微哑着嗓子轻声问道：“杨……咳！城主，你怎么看？”杨灿的思绪被从遥远的课堂上拉回了帐篷里。

    他定了定神，缓缓说道：“我在想，水流是流动的，我们要在溪流的哪个位置下毒，才能确保他们抵达时，恰好能饮用到有毒的水？

    还有，我们有没有足够的毒药，能够持续投入溪流中，保证毒性不会被水流稀释？”

    “这……”凌老爷子闻言，眉头瞬间拧成了一团，这个问题，他竞从未想过。

    杨灿顿了一顿，又道：“我对毒药不甚了解，所以还想问一句，这毒药若是投入水中，会不会影响水里的生物？

    比如说河里的鱼、水蛇、青蛙，还有那些水鸟，它们若是喝了这有毒的水，会不会中毒身亡？”这话一出，帐中再次陷入了死寂。巫门众人你看看我，我看看你，脸上的喜色渐渐褪去。

    他们都清楚，能毒倒人的毒药，大多也能毒倒其他生物，更何况那些鱼虾水鸟体型太小，只需极小剂量的毒药，便能置它们于死地，或是让它们昏迷。

    试想一下，尉迟芳芳带着驸马和两百余扈兵赶到溪流边，映入眼帘的，是河面上飘着的翻着肚皮的一条条死鱼和水鸟……

    这般模样，傻子也能看出有问题吧，他们怎么可能饮用河里的水？

    众人这才发现，这个看似完美的计策，实则漏洞百出，可实际执行的可能性几乎为零。

    潘小晚忍不住问道：“你既然想到了不可行，那你可有办法？”

    杨灿摇摇头，说道：“我们不如分头去城里转转。我们如今的身份是初来乍到的商贾，日后打算深耕北羌生意。

    那么我们多了解一些本地的情况，比如财货往来、经商之道、地方治安，那都是合情合理的，不会引人怀疑。”

    他顿了一顿，又道：“我们可以趁机打探各方情形，比如尉迟芳芳平时出巡，会带多少扈从；此地的治安如何，有无马匪肆虐；从凤雏城前往草原各部，有哪些必经之路，沿途有什么险地，又有哪些溪流可以补给水源……

    诸如此类的细节，我们了解得越清楚，就越能找到下手的机会。说不定，破解之法，就藏在这些不起眼的细节里。”

    “有道理！”

    夏妪大赞，欣赏地看了杨灿一眼，这小后生，多聪明！

    她再看看徒孙潘小晚，眼底闪过一抹嫌弃。

    都进了帐篷，脸上还系着块面纱，就只会臭美了。

    凌思正附和道：“师姐，杨城主所言极是。我们不如兵分三路，各自打探消息，这样既能提高效率，也不易引人注意。”

    杨灿道：“好，让笑笑他们五个孩子分别跟着咱们三队人吧，他们懂胡语。”

    夏妪摇头道：“不妥。我们只是打探些闲话琐事，若是特意带着一个懂胡语的孩子，反倒刻意了，更易引人注意。”

    凌思正道：“不错。我瞧这城里有不少汉人，即便本城的胡人，大多也能用汉话交流，我们还是扮得随意些好。”

    杨灿颔首道：“倒是我谨慎过头了，如此刻意，确实反而更易引人注意，那就这样，我和小晚带五个孩子行动。”

    众人商议妥当，便各自起身回帐，更换适合外出的衣裳。

    杨灿站在帐篷门口，扬声将杨笑等五个孩子唤了过来，笑着说道：“今日我带你们去城里的市集转转，看看有没有你们喜欢的小玩意儿。”

    五个孩子一听，顿时欢呼起来，一个个蹦蹦跳跳地冲回自己的帐篷，换衣裳的动作比平日里快了好几倍不消片刻，一行人便收拾妥当，杨灿派人去跟此间府邸的女主人斛律娥打了声招呼，便带着众人走出了破多罗的府邸。

    他们按照事先商议好的办法，走出不远便兵分三路，各自朝着一条街巷散去。

 第266章 凤雏市井探端倪 

    凤雏城只是一座寻常边塞小城，算起来，筑城也不过寥寥数年，城砖上还未浸透岁月的沉郁。杨灿一行人昨日入城时，走的是城中最规整的主街，路面宽阔平坦，青石板被往来车马磨得泛着微光，市容也算整洁。

    而今往热闹的市集街巷里去，才真正露出了这座边塞小城的本真模样。

    街头巷尾挤挤挨挨，商贾的吆喝声、牧人的低语声交织在一起，往来行人无论衣着打扮，腰间大多挎着一柄弯刀，刀鞘蹭得发亮，那是塞上之人不可或缺的护身之物。

    马、牛、骆驼慢悠悠地跟着主人，在街巷中穿梭着，蹄子踏在地上笃笃轻响。

    地上淡淡的马粪味儿，混着路边店铺飘出的麦香、醇厚的卤肉香，还有些许胡饼的焦香，在风里缠缠绕绕。

    杨灿一步三摇，一副一家之主的模样。潘小晚亦步亦趋，活脱脱一个乖巧的小媳妇儿。

    杨三、杨四、杨五三个半大的小子，一路东张西望，满脸新奇。

    他们极少有这般逛市集的机会，从前在部落里没有，后来被杨灿收留也很少，这般鲜活热闹的景象，于他们而言格外稀罕。

    杨笑和杨禾手牵着手，斯斯文文地跟在队伍末尾。

    她们屁股上的伤已经好得七七八八，每天夜里，两人总会举起一盏灯，互相查看对方的伤势。她们被鞭子抽破的地方，早已结痂脱落，长出了一层粉嫩的新肉。

    只是惦记着潘小晚先前说过的话，她们依旧不敢走得太快，生怕牵扯到尚未完全痊愈的伤口。瘸腿老辛跟在队伍左近，身后跟着两个扮作仆从的墨家弟子，三人都穿着不起眼的灰布衣裳，混在人群里毫不起眼。

    一行人中，有英俊的男主人，有美丽温婉的女主人，有孩子，还有瘸腿家仆，自然不会太过惹人注意。他们清晨从破多罗家中出来时，并未用过早膳，此刻行至市集中段，瞥见一个露天食摊，杨三、杨四、杨五三个小子顿时挪不动脚步，喉结忍不住上下滚动。

    食摊的摊主是个满脸络腮胡须的胡族汉子，身材魁梧，皮肤黝黑，手里握着一柄宽大的锅铲，正围着灶台不停翻炒，锅里的羊肉臊子滋滋作响，浓郁的肉香混着香料的气息扑面而来。

    摊前摆着几张简陋的木桌，桌面虽有些粗糙，却擦得干净，几个食客正大口大口地吃着臊子面，就着刚出炉的胡饼，时不时灌一口凉水，吃得满头大汗，酣畅淋漓。

    “掌柜的，来五碗臊子面，再来十个胡饼，都要热乎的！”杨灿瞥见三个小子吞咽唾沫的模样，眼底掠过一丝笑意，开口唤道，随即带着一行人占了一张空桌，稳稳坐下。

    瘸腿老辛带着两个侍卫，不用杨灿特意安排，便默契地分散开来，各自走到左近已有客人的桌旁坐下，自己点了些简单的吃食，便借着闲聊的由头，向同桌食客搭讪起来。

    此时，破多罗嘟嘟已经急匆匆地赶到了公主府，尉迟芳芳与慕容宏昭正在前厅用早餐，夫妻二人就在餐桌旁接见了他。

    “嘟嘟啊，”尉迟芳芳一边说着，一边拿起一块烤得金黄酥脆的馕，轻轻掰成小块，一一泡进温热的奶茶里，待馕吸饱了奶茶的醇香，才体贴地端到慕容宏昭面前。

    “我和夫君两日后要前往木兰川，你从你所部中抽调一百五十名勇士，连同夫君的随从一同前去。”“是！属下遵令！”破多罗嘟嘟心中一喜，连忙抱拳领命。

    草原部落不比中原官府，部落里没有专门的军人编制，更没有固定的军饷俸禄，甚至于出战之时，麾下士卒的马匹、甲胄、兵器乃至粮食，都需自行筹备。

    可若是这般，你便以为那些牧民家出征的青壮，都是无偿奉献，那就大错特错了。

    打仗之时，他们劫掠所得的财物，大半都能归自己所有。

    说白了，这就是规模更大的一场结伙打劫。

    只不过人数更多、更有章法，比寻常的马贼山匪多了几分制度性，却终究改变不了强盗劫掠的本质。而像如今这般，护卫首领外出办事的差事，虽然没有劫掠的战利品，却能得到首领亲自赐予的“恩这份恩赏，不比寻常军饷少，更难得的是，这份差事背后还藏着诸多隐性福利。

    能随行护卫的，便是首领的心腹亲信，日后有优先参与部落征战与围猎的权利，还能减免家中畜牧贡纳的数量，免去无偿劳役之苦。

    只需平平安安走这一趟，便能获得这般丰厚的好处，于破多罗而言，这简直就是天上掉下来的福利，如何能不欢喜？

    慕容宏昭与尉迟芳芳一边用餐，一边随口与破多罗交代着此行的一些细节，想到需要留意的地方，便一一叮嘱清楚。

    别看破多罗貌相粗犷，性子耿直，可他能被尉迟芳芳倚为心腹，绝非只会鲁莽行事的莽夫，心思实则细腻，处事也极为稳妥。

    夫妻二人的每一句吩咐，他都牢牢记在心里，不敢有半分疏漏，待二人说完，才躬身道：“属下这就出城，前往部落挑选精兵！”

    说罢，他便带着满心欢喜，快步转身离去。

    尉迟芳芳吃罢早餐，拿起一方绣着缠枝纹的丝帕，优雅地擦了擦唇角，擡眸看向慕容宏昭，温柔地道：“今日我该巡城了，况且前往木兰川，总得需要几日功夫，城中上上下下也得好好安排一番。夫君可愿陪我一同前往？”

    慕容宏昭嗔怪地瞪了她一眼：“这还用问吗？你我夫妻，本就该居则同檐，行则同舆，朝夕相守，亲密无间。

    只是我身为嗣长子，平日里事务繁杂，不能时时伴你左右，如今难得过来，自当寸步不离地陪着你。”说着，他顺势牵起尉迟芳芳的大手，温柔地摩挲着她的手，极显亲昵。

    尉迟芳芳向他甜甜一笑，便站起身来。

    慕容宏昭也随之起身，只是论身高，他比尉迟芳芳略矮了半分，论身形强壮，虽然他也算是魁梧，却也稍逊妻子一筹。

    不多时，三十多名身着皮甲的护卫，已牵着骏马在府门外等候，一个个身姿挺拔，挎刀荷弓，气势凛然。

    慕容宏昭牵着尉迟芳芳的手，小心翼翼地将她扶上一匹雄骏的红马。待她坐稳，这才翻身上了自己的马。

    众侍卫簇拥着他们便向前行去，队伍前方，有两人高举着旗帜，一面旗帜上绣着一只展翅翱翔的雄鹰，另一面旗帜上，则用汉文与鲜卑文绣着“尉迟”二字。

    沿途的百姓远远望见那两面旗帜，便知道是城主巡察了，往来的外来客商纷纷避让到路旁，本地的百姓则跪伏在路边，直至队伍缓缓走过，才能起来。

    将近午时，日头渐渐烈了起来。

    杨灿一行人转悠了一上午，有时由杨灿与潘小晚出面，借着逛街、问价的由头，与商铺老板、往来客商闲聊。

    有时则由瘸腿老辛与两名侍卫出面，向旁人的下人随从搭讪聊天，趁机打探凤雏城内外情况。杨笑、杨禾也会趁着与城中同龄孩童玩耍的间隙，旁敲侧击地打听些细碎的消息。这般下来，一上午的功夫，竟也零零碎碎掌握了不少情况。

    清晨在市集食摊吃的小吃，早已消化殆尽，一行人腹中渐空，便想着寻一家规模大些的饭馆，好好吃一顿午饭。

    他们此刻所在的街道，是凤雏城开朝市与晚市的核心地段，平日里店铺林立，热闹非凡。

    远远地，便看到一面青布酒旗，在风里轻轻摇曳，旗面上绣着胡汉双语的字样，汉文是“聚贤楼”，胡文则是对应的音译，字迹清晰，格外醒目。

    杨灿等人便向聚贤楼走去。这条街上，各类小摊、店铺鳞次栉比，叫卖声、讨价还价声不绝于耳。街口第二家，还有一处铁匠铺，大门敞着，没有遮挡，门外搭着一个简陋的棚子。

    棚子下面，四五个光着膀子的壮汉，正挥着铁锤“叮叮当当”地打铁。

    棚子靠墙的地方，挂着不少打好的物件：马蹄铁、马辔头、锋利的菜刀，还有各式刀剑，寒光闪闪。杨灿一行人走进聚贤楼，伙计见一下子进来这么多人，连忙满脸堆笑地迎了上来，语气殷勤：“客官里边请！楼上有雅间，清净宽敞，小人带您上去？”

    杨灿目光扫过一楼，只见一楼皆是散座，桌椅摆放密集，人声鼎沸，格外喧哗。

    食客们也是形形色色，有身着胡族长袍、腰系弯刀的胡族汉子，有高束发髻、身着粗布短衫的汉家百姓，还有深目高鼻、身着异域服饰的西域商客。

    杨灿收回目光，笑吟吟地道：“不必了，就坐一楼吧，孩子们喜欢热闹。”

    众人落座后，潘小晚便到柜台旁，看着挂着的菜牌上点菜，杨灿等人则扮着漫不经心的模样，倾听食客们的交谈。

    食客们的嗓门儿都很响亮，尤其是那些喝了几壶烈酒、满脸通红的汉子。

    他们聊的话题很杂，有家长里短的琐碎，有走南闯北的旅途见闻，还有胡吹乱侃的闲言碎语，这些无关紧要的闲谈，都被杨灿一行人略过了。

    “木兰之盟”是眼下草原上最热的话题，这场会盟不仅牵扯着草原各部落的势力洗牌，更直接影响着往来商贾的生计营生，自然成了饭桌上最热闹的谈资。

    其中一桌的客人，显然已经喝高了，一个个满面通红，唾沫横飞。

    其中一人大声赞叹地道：“要说还是这黑石部落了得啊！尉迟烈族长一声令下，草原诸部群起响应，换一个人，谁使唤得动这些桀骜不驯的豪杰！”

    另一位酒客道：“那是自然！北方草原四大部落，黑石尉迟家可是排第一的，谁敢不给尉迟族长面子？”另一个商贾连声附和。

    第三个食客却不屑地一笑，摇头道：“你们呐，看人看事儿的火候，还是差了一点点呐！”那人摸着山羊胡子，嗤笑道：“秃发部落如今就是一头肥牛！它只要倒下，什么猛虎群狼、秃鹫苍鹰，乃至地上的虫蚁，谁不想扑上去分一杯羹？

    如今跟着黑石部落赴会，既不得罪这个最强大的部落，还能趁着乱子捞好处，这般稳赚不赔的买卖，换做是你，你会不响应吗？”

    “理是这么个理儿。”

    被嗤笑的那个商贾脸上有点挂不住了，皱着眉反驳：“我是说，若不是黑石部落牵头，换做旁的部落，谁有这个威望，谁能叫这么多部落信服？”

    山羊胡不耐烦地道：“用你那猪脑子好好想想，各个部落都是冲着好处来的，那黑石部落呢？这么多部落都分一杯羹，就算黑石部落能吃到最肥的一块，可是值得这么大的一个部落如此大费周章？终于有商贾听出了弦外之音，忙替他把酒满上，殷勤地道：“那依兄台的意，这里边还另有说道？”那醉酒商贾自得地道：“当然，依我看呐，黑石部落的尉迟烈大人志向不小啊，他看上的，可不是那点好处，而是想成为北方诸部落的联盟长！”

    这句话一出，饭馆里顿时静了一静。

    可众人再仔细一琢磨，又觉得这话颇有几分道理，一个个顿时兴奋起来，议论声比先前更加热闹。杨灿坐在不远处，将这一番话听得清清楚楚，闻言只是微微摇了摇头。

    天下间，果然不乏聪明人呐，这个推测，虽不中，亦不远矣。

    先前他从慕容宏济、慕容渊口中，已经打探到不少慕容家的隐秘，对黑石部落的心思，也早摸清了几分。

    黑石部落的确野心勃勃，但却不是想成为草原上的联盟长，继而一步步走向称王的道路。

    他们想要的，是摆脱游牧迁徙的颠沛，进入汉人的地界，过上安稳富足的生活。

    尉迟烈想要的，是成为慕容王朝的开国功臣，成为慕容帝国最有权势的外戚。

    而眼下，尉迟烈最着急的一件事，大概便是尉迟芳芳与慕容宏昭成亲数载，却始终没有子嗣的事了。若是尉迟芳芳能为慕容宏昭生下一个儿子，那他这个外孙，便是未来慕容帝国的储君。

    一旦尉迟芳芳能生下拥有慕容家和尉迟家血脉的儿子，尉迟家族也将彻底绑定在慕容氏的战车上。只可惜，两夫妻努力多年，至今还一无所出。

    杨灿想到人们对尉迟芳芳模样体态的描述，心中有了个大概的猜测。

    体态相貌极其偏男性化的女子，内分泌多半会有些异常，而这种异常，大概率会影响到与其生育相关的一系列器官发育，难以受孕也便不足为奇了。

    思绪流转间，杨灿的目光便落在了潘小晚身上。

    胸挺腰细，臀线圆润，姿容婉媚，身段风流，这一看就是个好生养的呀。

    潘小晚正吮着一根羊棒骨的骨髓，忽然察觉到杨灿正上下地打量她，不由一愣。

    随即，她的目光落到自己拿着的羊棒骨上，不由脸颊一红，这个坏人，人家好好吃着东西，他又在胡思乱想些什么。

    潘小晚板起俏脸，狠狠一口咬去，只听“哢嚓”一声，那根羊棒骨，竟被她一口咬断了。

    杨灿吓了一跳，潘小晚得意地冲他挑了挑眉。

    聚贤楼一楼偏僻的角落里，坐着四个辫发秃顶的胡族汉子。

    他们自始至终都没怎么言语，只是沉默地吃着菜、喝着酒，周身透着一股生人勿近的冷意。方才那酒醉商贾大着舌头说，尉迟烈想要一统诸部、成为草原之主，这几人中一个约莫四旬上下、面容威严的汉子，嘴角便勾起了一抹讥诮的弧度。

    这人正是秃发部落的大首领秃发乌延。他带着三个同宗同姓的亲信到聚贤楼来用餐，也是想听听市井闲谈，打探一下消息。

    一旁，秃发勒石嗤笑一声，微微侧身，对秃发乌延道：“大首领，尉迟烈的野心，果然瞒不过天下人的眼睛。”

    秃发乌延淡淡一笑：“这个商贾能看得出尉迟烈的野心，我就不信，玄川、白崖那两大部落里，就没人看不出来。”

    他擡眸望向店外，缓缓道：“你们说，那两个可以和黑石部落扳手腕的部落，会心甘情愿对尉迟烈俯首贴耳吗？”

    另一个秃发族的首领恍然道：“难怪大首领说，奇袭之时，咱们只杀尉迟烈！尤其不可伤了玄川、白崖部落的人。

    只要尉迟烈一死，玄川部落和白崖部落就更不可能臣服于黑石部落了，到时候，草原诸部会不战自乱，咱们秃发部落便能趁机重新崛起了！”

    秃发乌延缓缓点头道：“不错。你们不要觉得，我秃发氏如今已经走投无路。只要此番奇袭能够成功，我们便能死中求活，重振秃发氏的声威！”

    秃发勒石目光闪动，连忙恭维道：“大首领英明！咱们秃发部落哪怕只剩下一撮草根，来年春风一吹，漫山遍野依旧是一片青葱！秃发部落，绝不会亡！”

    “对！秃发不灭，来年再青！”那个一直没插上话的长老，也连忙附和着表忠心。

    秃发乌延淡淡一笑，端起酒碗，低声道：“都谨慎些，少说话，多听多看。”

    先前那酒醉商贾的一番话，显然点燃了众人的兴致，饭厅里的食客们开始纷纷顺着这个话题聊了起来。话题大多是围绕着黑石部落的野心、木兰会盟的走向，还有各部落的势力纠葛。

    这样一来，倒让杨灿一行人又零零碎碎打探到了不少有用的讯息。

    饭馆里的众人正一边用餐饮酒，一边高谈阔论着，街上忽然传来一阵激烈的争吵声，夹杂着嗬斥与怒骂，瞬间盖过了饭馆里的喧闹。

    酒楼里的食客们纷纷住口侧耳，稍稍听了片刻，便一窝蜂地向店外涌去。

    铁匠铺的大师傅，一个满脸黝黑、浑身肌肉虬结的壮汉，正领着四个同样光着膀子、满身汗水的铁匠，提着尚未打磨的刀胚、剑胚，拦住了一伙粟特商人的去路。

    那伙粟特商人约莫有十余人，个个深目高鼻，身着色彩艳丽的锦缎异域服饰，为首的是一个中年汉子，神色傲慢，腰间还挎着一柄镶嵌着宝石的短刀。

    周遭看热闹的百姓，你一言我一语，杨灿一行人侧耳倾听，很快便弄清了争吵的缘由。

    原来，这粟特商人先前收了铁匠铺的定金，答应供应一批质地优良的西域精铁，用于打造兵器与农具。可不曾想，玄川部落的人找上门来，开出了更高的价码，那粟特商人贪利忘义，当即就悔了约，今日便是特意来退还定金，打算彻底断绝这笔交易的。

    这般悔约之事，铁匠铺的大师傅如何肯罢休？

    双方一言不合，便在街头吵了起来，声音越来越大，火气也越来越盛。

    “你们这群无信之徒！收了我们的定金，转头就悔约卖给别人！今天你不给我们一个公道，就休想踏出这条街一步！”

    铁匠铺大师傅手里提着一柄沉甸甸的大铁锤，声若洪钟。

    那粟特商人翻了个大大的白眼，用一口半生不熟、磕磕绊绊的汉话说道：“做生意嘛，价高者得啦！我们，辛辛苦苦，穿越沙漠，做善事的？退双倍，双倍啊，仁至义尽啦！”

    说罢，他不耐烦地解下腰间一个钱袋，往铁匠铺大师傅面前一扔，傲慢地道：“让路！否则，对你不客气，我的护卫，不会刀下留情！”

    “你吓唬你爹呢！”

    铁匠铺大师傅气得脸色铁青，指着粟特商人的鼻子破口大骂：“下了定金，你就得履约守信，说悔约就悔约？你拉出来的屎还能坐回去？”

    那粟特商人被他骂得恼羞成怒，脸色瞬间沉了下来，也不再废话，转身就想带着手下离开。众铁匠哪里肯放，立刻一拥而上，拦住了他们的去路，双方顿时推推操操、骂骂咧咧起来。一时间，也不知是谁先动了手，只听“嘭”的一声闷响，一个铁匠被粟特商人的护卫推倒在地，那粟特商人的护卫站立不稳，也倒了下去。

    这一下，彻底点燃了导火索，粟特商人的护卫们立刻抽出了腰间的刀剑，直指众铁匠。

    铁匠铺的汉子们也是不甘示弱，纷纷举起打造了一半的刀胚、剑胚，还有手边的铁锤、铁钳，怒吼着迎了上去。

    原本围在一旁看热闹的百姓，一见真的打了起来，还动了刀剑，顿时吓得四散而逃。

    原本热闹繁华的街巷，瞬间乱作一团，一些路边的小摊被撞翻，胡饼、羊奶、瓜果散了一地，还有不少杂物被踩得稀烂。

    哭喊声、尖叫声、嗬斥声、兵器碰撞的脆响，交织在一起，乱得不可开交。

    聚贤楼的食客们站在门下，神着脖子看热闹，一个个兴高采烈。

    饭馆掌柜的悄悄把伙计都喊了出来，一人盯一桌，生怕有食客趁机逃单。

    杨灿和潘小晚也并肩站在饭馆门口的台阶上，看着这般混乱的场面。

    这时，长街的尽头，忽然出现了两面旗帜，迎风招展，格外醒目。

    有那眼尖的食客，立刻指着远处的旗帜，高声叫了起来：“哈！你们快看，城主巡街来了！”城主？尉迟芳芳？杨灿闻言，顿时心中一动。

    他擡头向长街尽头看去，只见一面绣着雄鹰的旗帜，还有一面绣着“尉迟”二字的旗帜，正缓缓转向，朝着这条街巷移动过来。

    杨灿心思一转，脑海里忽然冒出了一个大胆的想法。

    一时间他也顾不及细作推敲，更来不及和潘小晚商量。

    眼见那旗帜渐渐近了，旗下骑着马的披甲骑士也看得见了，杨灿急忙对潘小晚道：“看好孩子！”说罢，他便向那刀光剑影中大步行去。

 第267章 街头霸王 

    粟特商人的护卫们，常年随商队穿梭于戈壁险途、市井街巷，早已在刀光剑影中练就一套默契绝伦的团队配合作战之法。

    初始的混乱不过转瞬即逝，他们迅速结成三人一伍，阵型紧凑如铁。

    一人挺短矛直刺向前，牵制住铁匠铺的壮汉，一人握弯刀绕至侧面，寻隙突袭破绽。

    另有一人手持铜皮裹边的小圆盾，居中策应，时而格挡来袭兵刃，时而掩护队友进退。

    他们本就人数占优，这套合战之法更是将配合的优势发挥到极致。

    铁匠铺的汉子们个个膀大腰圆，手中铁锤铁钳舞得虎虎生风。

    但如此交手，他们却如同举着千斤重器去砍嗡嗡乱飞的蚊子，有力无处使，空有一身蛮力，始终无法给对方造成重创。

    万幸的是，双方起初都还存着几分理智，都知道一旦闹出人命，便是不解的死局，是以下手时都留了三分余地。

    可混战之中，又岂能尽数由得人来掌控，变故只在一念之间。

    那手持大铁锤的铁匠师傅，本就在打铁，力气已经耗得七七八八，再举着这么重的铁锤，几番挥舞下来，不免渐渐力竭。

    他忽然双手一软，那柄沉重的铁锤再也握不住，脱手飞了出去，正砸在一名持矛的粟特武士肩臂上。那粟特武士惨叫一声，臂骨应声而断，短矛当即脱手，整个人摔倒在地，疼得浑身抽搐。

    侧面持刀突袭的粟特武士见状大惊，先前刻意收着的三分力道顿了顿。

    就是这一瞬的犹豫，手中弯刀已然刺进了那铁匠师傅的肋下。

    他惊觉失手，急忙收力，虽未伤及铁匠师傅的内腑，却也划破了皮肉经脉，鲜血瞬间如泉涌而出。铁匠师傅闷哼一声，身子一个跟跄，单膝重重跪倒在地。

    双方原本就各执一词、都觉得自己一方理直气壮，如今见己方之人受伤倒地，顿时再也沉不住气了。他们先前留着的分寸尽数抛去，拳脚兵刃相交愈发凶狠，喊杀声、金属碰撞声、惨叫声混在一起，场面瞬间失控。

    杨灿原本正大步上前，起初步伐从容，眼角余光却始终瞟着巷口缓缓移动的旗帜，暗中掐算着时间。他本想等城主尉迟芳芳赶到的刹那，再出手制止这场殴斗，既不显张扬，又能恰到好处地化解危机。可眼前局势突变，已然容不得他再故作从容了。

    只见一名铁匠被粟特护卫一脚狠狠踹中膝弯，“噗通”一声重重绊倒在地，额头结结实实地磕在青石板路上，鲜血瞬间染红了眉眼。

    那粟特护卫眼中凶光毕露，口中嘶吼着，手中粟特环首直刀高高举起，直直斩向那铁匠的脖颈。眼看就要血溅当场，闹出人命。

    “住手！”杨灿大喝一声，身形疾进，猛地窜了出去。

    就在那粟特武士的刀即将劈中铁匠脖颈的瞬间，那武士身子竟莫名向后撤了两步，长刀狠狠劈空，刀尖重重磕在地面一颗石子上，溅起点点火星。

    众人尚未看清发生了什么，便见杨灿一只手死死揪住那粟特武士的后衣领，猛地将他扯开，随即手臂猛然一振。

    那百十来斤重的汉子，竟被他硬生生甩飞到了半空。

    汉子身子下坠时，衣衫先勾住了一旁酒肆的酒旗，“哗啦”一声，酒旗不堪重负，带着几片瓦当一同坠落。

    汉子重重摔在一个卖柴人的柴堆上，先是一懵，见自己竞没受伤，脸上刚露出一丝喜色，头顶便接连落下几片瓦当，“砰砰”几声砸在他的头顶。

    那粟特武士白眼一翻，当即晕头转向，脚朝上、头朝下地陷进了松软的柴禾堆里，没了动静。“哇！阿耶好厉害！”

    一旁的杨笑紧紧攥着一对小拳头，小脸涨得通红，双眼亮晶晶的，满是崇拜与兴奋。

    这边杨灿甩飞那持刀武士，俯身一抄，稳稳握住了那铁匠师傅掉落在地的大铁锤。

    这口铁锤通体乌黑如墨，唯有锻打面被磨得雪亮如银，锤身厚重敦实，分量极沉。

    先前那铁匠师傅便是因它太过沉重，才会很快力竭。

    可杨灿握在手中，却举重若轻，浑若无物。

    不远处，两名粟特护卫正联手围攻一名受伤的铁匠。

    那铁匠已然节节败退，身上又添了几道伤口。

    杨灿欺身过去，手中大锤高高举起，气势如虹。

    两名粟特武士见状，其中一名持圆盾、握短刀的当即转身，举盾迎向杨灿。

    “喝！”

    杨灿一声低喝，宛若雷神降世，手中大锤带着千钧之力，重重砸下。

    要知军中常用的破甲锤，通常只有孩童拳头大小，即便有香瓜大小，已然算是重锤。

    而杨灿手中这口打铁用的铁锤，比军中重型手锤还要大上一倍，分量更是远超寻常兵器，这也是那铁匠师傅很快力竭的缘由。

    可在杨灿手中，它却轻若无物，挥出的速度丝毫不比挥刀慢上半分。

    那持盾的粟特武士见大锤砸来，急忙将圆盾护在身前，手中短刀便想从盾下掏刺，可终究是晚了一步。“通”的一声巨响，震耳欲聋，那铜皮裹木骨、本就极耐撞击的小圆盾，中心处瞬间被砸出一个深深的深坑。

    铜盾外层的铜皮被内里扭曲变形的木头挤得四分五裂，尖锐的木刺纷纷爆出。

    那小圆盾本是套在小臂上的，这一锤之下，不仅圆盾碎裂，他的小臂也应声而断。

    武士整个人被锤力震得向后倒跌出去六七步，一屁股坐在地上，疼得浑身痉挛，过了好一会儿才发出撕心裂肺的痛呼。

    杨灿挥舞着大锤，顺势杀进混乱的人群中。

    他本就无意伤人，只是握着大锤，专挑对方的兵刃招呼。

    近三十斤重的大锤，仿佛与他的手臂融为一体，顺着惯性横扫出去，先是撞上一柄粟特护卫刺来的西域精铁短矛。

    “砰”的一声闷响，那精铁短矛竟被砸得弯曲变形，如车轮般呼啸着飞上半空。

    短矛被磕弯，并非那粟特武士力气太大，而是杨灿这一锤速度太快、力道太猛，那武士根本来不及脱手卸力。

    他的虎口瞬间进裂，鲜血直流，吓得他脸颊惨白，哪里还敢再战，当即就地一个懒驴打滚，连滚带爬地逃了出去。

    杨灿并未追赶，他本就不想伤人性命，随即又如虎入羊群般，杀入另一处正胶着的“战场”。同是一口大锤，在杨灿手中发挥的威力，与在那铁匠师傅手中相比，简直是天壤之别。

    那些粟特武士，竟无一人能在他手下走上一合。

    大锤袭来，他们不得不挡，可无论手中握的是刀、是矛、还是盾牌，只要撞上那柄大锤，无一例外，非碎即弯，连带着人也被震得连连后退，狼狈不堪。

    一旁的汉人铁匠们渐渐发现，这个手持大锤的汉子，只攻击粟特护卫，却从未伤及己方一人。他们当即纷纷收敛攻势，缓缓聚拢回来，在铁匠铺门前站定，目光敬畏地看着杨灿的身影。对面的粟特武士们节节败退，片刻功夫，便纷纷弃了兵刃逃窜开去。

    最后只剩下两名持刀武士，战战兢兢地守在那个浑身哆嗦、面无人色的粟特商人首领身前。他们退也不敢退，上也不敢上，双腿发软，只能硬着头皮，死死盯着眼前这头如猛虎雄狮般可怕的男人。

    杨灿手持大铁锤，目光扫过那两名武士和粟特商人，见他们早已丧了胆，便不再为难。

    他手臂一扬，将手中的大铁锤往铁匠铺门前一抛，“通”的一声巨响，铁锤重重砸在地上。杨灿脸上露出一抹温和的笑意，长气不喘，而是彬彬有礼地对着众人拱手道：“诸位，做生意讲究的是以和为贵，何必闹到这般你死我活的地步呢？”

    就在此时，尉迟芳芳和慕容宏昭已然赶到左近，隔着十来步的距离，恰好将杨灿大展神威的一幕尽收眼底。

    两人只惊得目瞪口呆，他们手下并非没有猛将，可从未见过这般勇猛之人，举手投足间，竟有几分楚霸王项羽的霸王之气。

    见杨灿已然稳稳控制住局面，尉迟芳芳才猛然醒过神来，当即提马上前，大喝道：“都给我住手！”街上的百姓一见城主驾到，本地居民纷纷跪地行礼，往来商旅也连忙叉手弯腰，神色恭敬。杨灿见状，也转身向尉迟芳芳抱拳行礼，神色从容不迫。

    尉迟芳芳勒住马缰绳，缓缓环顾四周，目光扫过满地狼藉、受伤倒地的众人，用汉语淡淡问道：“谁能告诉我，这里发生了什么事？”

    话音落下，喧闹的大街瞬间变得鸦雀无声，无人敢应声。

    尉迟芳芳眉头微蹙，提高声音，又用鲜卑语问了一遍，街上依旧一片寂静，无人应答。

    她的目光在杨灿身上短暂停留了片刻，随即转向那个铁匠铺的大师傅，用汉语问道：“李二，你说。”那铁匠师傅李二愤愤不平地将粟特商人收了定金、却失信毁约、拒绝交付铁料的事情一五一十说了一遍尉迟芳芳静静听罢，神色渐渐冷了下来，又转向那个脸色正渐渐恢复、却依旧神色慌张的粟特商人，沉声道：“他说的，可属实？”

    那粟特商人吓得浑身一哆嗦，结结巴巴地辩解道：“不，不不，我……没有交货，我处置货物，有权力，城主大人明察！”

    尉迟芳芳皱了皱眉，突然打断了他，改用流利的粟特语道：“用你们的语言说，不许有半句欺骗，如实道来。”

    那粟特商人又惊又喜，他没想到，这座城池的统治者，竟然会说流利的粟特语。

    这是不是意味着，他们或许能得到几分偏袒？

    他连忙定了定神，用本族语言流利地解释起来，语气中满是讨好。

    “尊贵的城主大人，我是一名商人，不远万里从西域来到东方，只为谋取生计、赚取钱财。我与他尚未完成交易，如今有人出价更高，我自然可以重新选择主顾。

    他交付的定金，我愿意双倍奉还，这一切，都是合乎道义的啊！”

    “合乎谁的道义？”

    尉迟芳芳冷冷反驳道：“他们从你这里预定了铁料，便不会再向其他商人预定。

    如今你失信毁诺，拒绝交付铁料，在他们找到新的商人、买到铁料之前，他们的生意会受到多大影响？那些损失，是你双倍奉还的定金就能抵销的吗？”

    “这……”

    粟特商人眼珠飞快转动，还想继续狡辩，尉迟芳芳却已然扬起马鞭，在空中发出一声炸响，吓得他一哆嗦。

    尉迟芳芳缓缓扫视着街上簇拥围观的人群，用汉语高声道：“做生意，收了定金，便该恪守契约、诚实守信。

    毁约失信者，无论在何处，都是令人不齿的行径，更是万万不可容忍的！”

    她用马鞭一指那粟特商人，大声裁决：“本城主判决，你必须严格按照原本双方的约定，向李二交付所有铁料！

    另外，作为对你失信毁约的惩罚，你需向城主府缴纳十斤西域香料，以儆效尤！”

    那粟特商人又悔又气，脸颊一阵红一阵白，可他不敢得罪这座城池的统治者，只能低下头认罚。尉迟芳芳环顾四周，高声道：“在我凤雏城经商，可以讨价还价，可以公平争利，但有一条底线，任何人都不得触碰：

    定了契约，便要恪守！今后，凡在凤雏城境内经商，有失信毁约者：

    第一次，从重处罚；第二次，永久禁止再于此处经商，绝不姑息！”

    说罢，她转头看向身旁随行的官员，沉声道：“市掾，将此事详细记录在案！

    你再拟一份明确的规矩，张贴在市集入口的显眼之处，让所有商人、百姓都尽皆知晓，严格遵守！”原来，尉迟芳芳巡城之时，若巡至城头，城防官便会陪同左右；如今巡至市集，负责管理市集事务的市掾令，自然也一路随行。

    市掾令闻言，当即上前一步，抱拳躬身，高声应道：“属下遵令！”

    酒馆旁的人群之中，秃发乌延、秃发勒石等人悄立在后排，目光透过前排人头肩颈的缝隙，将场中这一切看得清清楚楚。

    秃发乌延指尖轻轻摩挲着腰间弯刀的刀柄，轻轻叹了口气，语气中带着几分感慨与赞叹，对身旁的秃发勒石低声道：

    “尉迟烈有个了不起的女儿啊，当真是有“丈夫风’，不输须眉男儿。”

    秃发勒石微微颔首，心中暗道：“所以，我迫于局势，转投芳芳公主麾下，相信大首领你也能够理解的，是吧？”

    尉迟芳芳处置完粟特商人与铁匠的纷争，挥手示意手下将伤者扶下去医治、闹事者带离，随后目光重新落回杨灿身上。

    她翻身下马，大步流星地走到杨灿面前。

    杨灿擡眼望去，心中暗暗惊叹：嚅！这位芳芳公主，身高竟与我不相上下，这肩背宽阔的，看着比我还强壮不少！

    尉迟芳芳微笑道：“这位壮士，方才多亏了你及时出手制止打斗，才避免事态进一步扩大、多谢了。”一听她的声音，杨灿又是一怔，这位芳芳公主的声音，与她那魁梧英气的体型、刚毅果决的长相，反差实在太大了些。

    那声音清脆婉转，如黄莺出谷，柔婉悦耳，若是放在后世做声优，怕是能轻松驾驭电视剧里十六七岁、娇俏灵动的小姑娘的声音。

    杨灿连忙收敛心神，拱手躬身道：“城主大人言重了，小民只是恰逢其会，举手之劳，实在不敢当城主这一声谢。”

    这时，慕容宏昭也翻身下马，快步走了过来，上下打量着杨灿，眼神中的赞赏之色毫不掩饰。“不知这位壮士高姓大名，为何会在此处？”

    杨灿心中一动，目光在慕容宏昭衣着华贵的装扮上一扫，暗道：这位想必就是慕容家那位嗣长子慕容宏昭了。

    一个念头瞬间在他脑海中闪过：若是我此刻突然出手，趁其不备将他掳为人质，先离开凤雏城，然后…不过，尉迟芳芳与慕容宏昭二人并肩而立，身形魁梧得如同一对。

    四下里，他们的侍卫们荷弓按刀、戒备森严。

    杨灿并没有十足把握。

    尤其是，仓促出手，会影响他的“祸水东引”计划。

    相比起成功离间两大门阀，营救行动也得让位。

    念头转瞬即逝，杨灿强压下心头的冲动，再次抱拳拱手道：“两位贵人，小民王灿，是个商贾。小民正携家人在那边酒馆里用餐，眼见此处发生打斗，生怕闹出人命，这才出手解围。”

    “商贾？”慕容宏昭和尉迟芳芳夫妻俩同时惊呼出声，脸上满是难以置信的神情。

    眼下正值诸部即将在木兰川会盟的关键节点，二人方才见杨灿身手悍勇、神力惊人，还以为他是哪个部落的勇士，恰好途经此地。

    却没想到，他竞然只是一个商贾。

    一个商贾，竞有如此神力，如此悍勇的身手！

    可转念一想，古往今来，草莽之中未必没有英雄啊。

    刘寄奴当初不也只是个砍柴、打猎、种地、打渔为生的寻常百姓么？

    这般一想，二人心中的诧异便消去了大半。

    杨灿与二人对答间，回头向酒馆方向指了一指，站在店门口的潘小晚便牵着杨笑、杨禾，领着三个小子，走了过来。

    再后面，瘸腿老辛领着两个家人，也一瘸一拐地跟着。

    他腿瘸的幅度，似乎比平时严重了些。

    尉迟芳芳和慕容宏昭一看，这王灿竟是这样一个组合，疑心顿时消解，这……还真是个商人啊。杨灿连忙侧身，向二人介绍道：“两位贵人，这是贱内潘氏，这几位……是我的五个儿女。”潘小晚连忙敛衽屈膝，向二人行礼拜见，杨笑、杨禾等几个孩子则围在杨灿身边，好奇地打量着眼前这两位衣着华贵、气度不凡的城主夫妇。

    “这……五个孩子，都是你的？”

    尉迟芳芳再次惊住，一双眼睛不由得微微瞪大了些。

    她与慕容宏昭成婚数年，始终没有子嗣，此刻见杨灿年纪轻轻，竟有五个儿女，心中难免生出几分羡慕。

    慕容宏昭也颇为意外，目光落在潘小晚身上，见她脸上虽然蒙着一层薄纱，可单只露出的眉眼与五官轮廓，便透着几分诱人的妩媚。

    那身姿纤细窈窕，袅袅婷婷，自带一股随风拂柳的风流韵味。

    就是这般娇柔妩媚的一个女子，实在让人难以想象，她竞已是五个孩子的母亲。

    这……这女人也太好生养了吧？

    慕容宏昭想着，一时间也有些眼热起来。

    尉迟芳芳很快收敛了心绪，笑道：“王壮士真是好福气，娘子温柔妩媚、端庄得体，还有这么多活泼可爱的孩子，真是羡煞旁人了。”

    慕容宏昭却忽然道：“壮士身手不凡，神力惊人，这般好本领，埋没在商贾之中，未免太可惜了。不知壮士，可曾想过弃商从戎，建功立业？”

    杨灿一愣，愕然道：“弃商……从戎？”

    慕容宏昭热切地道：“是啊！王壮士这般身手，一旦投身军旅，必然能驰骋沙场、所向披靡。到时候建功立业、博取功名富贵，不过是朝夕之间的事，岂不比做这奔波劳碌的商贾，强上百倍千倍？“这……”杨灿脸上露出迟疑不决的神色。

    慕容宏昭微笑道：“我乃慕容家族的嗣长子，真心欣赏壮士的一身本领。

    王壮士，你若肯投到我麾下，我保你富贵荣华享之不尽。

    你有这许多孩子，有你为他们开辟道路，还怕他们将来不能出人头地？”

    杨灿故作迟疑，道：“公子厚爱，小民受宠若惊，只是，这等大事，小民……小民从未想过……”慕容宏昭微笑道：“无妨，此事重大，你自然可以回去与家人好好商议一番。

    只不知壮士如今住在哪家客栈？本公子回头再派人登门拜访，与你详谈。”

    慕容宏昭心中笃定这王灿会答应他。

    商贾纵有万贯家财，也终究比不上官场的权势与荣耀。

    况且做官不仅不影响他家里继续经商，更能为经商保驾护航，这般好事，谁会拒绝呢。

    更何况，看杨灿这举家经商的模样，想必也不是什么一等一的大商人，必然会珍惜这份机缘。杨灿脸上适时露出感激涕零的笑容，连忙拱手道：“多谢公子厚爱，小民受宠若惊。

    小民的父母长辈都在商队之中，待小民回去，必当与家人好好商议此事。

    小民如今……，小民如今并不住在客栈，而是借宿在破多罗嘟嘟大人府上。

    小民的堂兄，七八年前便与嘟嘟大人结识了，我来此处经商，便借住在嘟嘟大人府上。”

    尉迟芳芳方才见了杨灿的神力和身手，就动了招揽的心思。

    可她心思细腻，本想着不管此人是谁，反正如今是在自己城里，不妨再调查一下，再对他透露招揽的意思。

    却不想，慕容宏昭求才若渴，竟先向王灿发出了招揽，尉迟芳芳心中颇为着急，但她又不想丢了对慕容宏昭花痴女的人设。

    此刻一听，杨灿竞然住在破多罗嘟嘟府上，而且和嘟嘟的关系是建立在七八年前，那时候她还没出嫁呢，谁会处心积虑地那时就埋钉子对付她？心中自是再无疑虑。

    顾虑一去，再想到杨灿与破多罗嘟嘟相熟，天然便多了一层亲近之感，尉迟芳芳便做出一副不太明白慕容宏昭意图的样子，爽朗笑道：“原来你是住在嘟嘟府上，那就更方便了。”

    她对杨灿道：“你先回去与家人商议妥当了，便可让嘟嘟领你来城主府见我。

    只要你愿意为本城主效力，我可以立即封你为本城主的突骑将。

    本城主还可以赐你郊田三百亩、草场一块，另赐牧人五十帐、耕户一百户，你不妨回去好好考虑一下。”

    站在尉迟芳芳身侧的慕容宏昭听到这番话，脸色瞬间涨红如血，眼底飞快闪过一丝狞厉与凶狠。他没想到，尉迟芳芳竟然会突然截胡他看中的人！

    但只是一瞬，他便敛去了怒色，面皮上重新浮现出温和的笑意，仿佛方才的失态从未发生过一般。尉迟芳芳似乎并未察觉到他的异样，转头看向慕容宏昭，眼中带着几分柔意，柔声道：“夫君，时辰不早了，我们继续巡城吧。”

    “好。”慕容宏昭柔声答应着，将尉迟芳芳扶上马背，细心地为她理了理马鞍的缰绳，待她坐稳后，自己才翻身上马，极尽体贴。

    前方士卒开道，仪仗缓缓启动，渐渐离开了市集。

    走出约莫数十步后，慕容宏昭才侧头看向身旁的尉迟芳芳，半开玩笑地嗔怪道：“娘子倒是爱才，连我看上的人都要抢去。”

    尉迟芳芳掩着口，一副很吃惊的样子：“哎呀，原来夫君是要招去慕容家呀，我以……”

    她幽怨地瞟了慕容宏昭一眼，道：“我以为夫君是见此猛将，为我招揽的呢，毕竞我一个妇道人家，独自掌持一座城，没几个得力之人，也服不了众，谁知……”

    慕容宏昭干笑道：“娘子误会了，王灿此人，身手不凡，只消稍加调教，必能成为一员冲锋陷阵的虎将。我身为慕容家的嗣长子，身边正缺这样一位猛将辅佐，所以……”

    尉迟芳芳打断他的话道：“算啦算啦，你我夫妻一体，荣辱与共，你是我的丈夫，有朝一日，你能顺利成为慕容一阀的阀主，甚而是一国……，那便是我这做妻子的最大荣光，你想用，给你便是。”慕容宏昭暗暗冷笑，他若喜欢一个人，那人对他柔情款款，他自然受用。可若是他厌恶的人，那效果便相反了。

    尉迟芳芳越是痴迷于他，越是对他百般讨好，他便越发觉得厌恶，恶心得想吐。

    但他面上，却是一副深为感动的样子，深情款款地看着尉迟芳芳，柔声道：“娘子，有你这般贤内助，真是为夫一生的幸运。”

    尉迟芳芳娇羞地一笑，眼底闪过一丝羡慕，甜甜地道：“你是我的男人，我不对你好，又该对谁好？那便如此吧，等我们有了孩子，我就让他去为夫君效力。”

    慕容宏昭一愣，奇道：“有了孩子？什么……什么意思？”

    尉迟芳芳道：“夫君，你没发现吗？他年纪轻轻，便有了五个孩子，看得我好生眼热。

    我要招揽他，其实便是冲着他娘子去的，想着沾沾这好生养女人的孕气。说不定，就能给咱们夫妻带来生子的福气呢。”

    她又笑盈盈地补充道：“夫君放心，只要咱们两个有了孩子，这员虎将，你拿去便是，我才不和你抢呢慕容宏昭心中一滞，“借子福”这种事，的确是缺少子嗣的家庭常用的一种做法。

    那便是将多子多孙的妇人请到家中，奉为“福母”，祈求能沾染上对方的好孕气。

    尉迟芳芳用这个理由推脱，他纵然心中不满，也无话可说了。

    可是，孩子……，老子忍着恶心，何等卖力，为何她那肚子却不争气？

    这样一想，慕容宏昭脑海中便突然浮现出潘小晚那袅娜风流、妩媚动人的模样。

    确实，那女子看着就是一副好生养的模样啊，充满了……诱人的生命力。

    他强行按下心头那股恨不得把尉迟芳芳剁个稀碎的冲动，脸上重新漾起温和的笑脸。

    “原来娘子是为了这个缘故，也好，也好，娘子莫急，咱们夫妻，必能得偿所愿的。”

    烈日如焚，连野草都被晒得蔫软发黄，空气中弥漫着尘土与燥热交织的沉闷气息。

    披在肩上的铁甲早已被晒得灼手，带着草原午后独有的滚烫热浪，蹭过尉迟野的肩颈时，烫得他下意识地蹙了蹙眉。

    他刚巡察完外围几处警戒哨，靴底沾着干涸的草屑与尘土，满身大汗浸透了内层的衣袍，黏腻地贴在宽厚的背脊上，每走一步都觉得沉重无比，好不容易才拖遝着脚步回到驻地。

    踏入大帐的刹那，厚重的毡帘轰然落下，将帐外的炎炎暑气与聒噪风声尽数隔绝。

    帐内虽依旧闷热，却已无外界那般灼人，尉迟野这才松开紧蹙的眉头，长长舒了口气。

    亲兵早已候在帐内，见他进来，连忙上前躬身行礼，熟练地替他解下沉重的铁甲。

    他们随后又小心翼翼地接过尉迟野摘下头盔，将铁甲与头盔整齐叠放在榻边的矮凳上。

    不多时，两名亲兵擡着一大桶刚从溪边打来的凉水走进来。

    尉迟野生得近两米高，肩宽腰阔，肌肉虬结如磐石，宛如一尊从远古走来的魁梧雕像。

    他毫不在意亲兵在场，擡手便扯去身上所有衣袍，赤条条地站在桶边，任由亲兵舀起凉水，一瓢瓢浇在他滚烫的身上。

    紧绷的身躯渐渐舒展，待浑身的暑气与疲惫都被凉水冲去大半，他才接过亲兵递来的麻布，擦干身子，换上一件宽松的粗麻布袍，重重地往榻上一倒。

    亲兵默默收拾好水桶、麻布与换下的衣袍，悄悄退出了大帐，帐帘落下，尉迟野长长地吁了口气，那口气里满是卸不掉的疲惫。

    他和妹妹尉迟芳芳，都生得极为高大魁梧，这皆是因为他们的父亲尉迟烈，本就是个膀大腰圆、力能开三石弓的壮汉，而他们的母亲，竟比父亲还要强壮几分。

    母亲出身黑石部落中很具实力的一个氏族，不仅武功高强，更兼具过人的智慧与胆识。

    当年，正是在母亲的辅佐之下，黑石部落才从草原四大部落中脱颖而出，一步步碾压其余三部，最终坐稳了四大部落之首的位置。

    可母亲这一生，却从未真正快乐过。

    尉迟野还记得，小时候常常看见母亲独自站在帐外的高坡上，望着远方无垠的草原与天际线，久久出神，背影孤寂又落寞。

    她那般强大，能护得住整个黑石部落，能护得住他和妹妹的周全，能在刀光剑影中为部落挣得一席之地，却偏偏护不住自己想要的一份真心，留不住丈夫的半分温情。

    他的父亲，从来都不爱他的母亲。

    母亲当初嫁入尉迟家，或许有氏族联姻的成分，可她也曾真心相待，以为凭着自己对黑石部落的赫赫功绩，凭着自己的真心付出，总能换来丈夫的欢喜与宠幸，总能悟热那颗冰冷的心。

    可她终究是错了，她的付出越多，功绩越盛，反而让父亲越发厌恶，越发疏远，将她推得越来越远。待到黑石部落彻底成为西北草原诸部之首，父亲尉迟烈成为诸部首领中最具威望的强者之时，他连表面上对母亲的虚伪客套都懒得维持了。

    从那时起，父亲便很少再踏入母亲的寝帐，除非是有求于母亲，或是需要借助母亲母族的势力时，才会勉强登门，语气里的疏离与敷衍，毫不掩饰。

    而就是这样施舍似的虚与委蛇，母亲也是求之不得。

    在所有人眼中，他的母亲是个比男儿还要厉害的强者，是黑石部落的定海神针，可只有尉迟野知道，母亲的内心，脆弱得和世间任何一个普通女子别无二致。

    她渴望得到丈夫的温存，渴望一份偏爱，这份求而不得的执念，像一根无形的针，日夜刺着她的心，一点点熬垮了她的精神，耗尽了她的生机。

    最终，她郁郁而终，带着满心的遗憾离开了人世。

    可母亲去世还不到一年，父亲便迫不及待地扶正了他最宠爱的桃里夫人，让她继任可敦之位，执掌后帐。

    那桃里夫人生得娇小玲珑，眉眼温顺，性情活泼，没什么城府心机，更没有半分武功，连一把轻弓都拉不开。

    可偏偏，她却能驯服黑石部落最强大的那个男人，能让他的父亲对她言听计从、百般宠爱。从桃里夫人被扶正的那一刻起，他和妹妹尉迟芳芳，便彻底失宠了。

    父亲并未刻意虐待过他们，作为族长嫡子嫡女本该拥有的一切，他们依旧享有，不曾短缺分毫。平心而论，那位继母也并非恶毒之人，从未刻意针对过他们。

    可偏爱这种东西，从来都不需要刻意为之。

    继母自然会倾尽所有宠爱自己生下的儿女，而他们的父亲，也早已把所有的温柔与偏爱，都给了桃里夫人和那几个年幼的弟妹。

    妹妹尉迟芳芳，最终还是被父亲当作联姻的筹码，嫁给了慕容氏的长子。

    在外人看来，黑石部落虽也是草原强部落，可这门婚事终究是高攀了慕容氏，没人觉得这是委屈了她。可只有尉迟野知道，父亲这么做，从来都不是因为疼爱女儿，不是为了给她找一个好归宿，而只是把她当成一份用来巩固联盟、换取利益的契约书。

    而他自己，也在一点点被边缘化，一步步失势。

    父亲早已暗中开始为桃里夫人生下的儿子尉迟朗铺路，处处提拔尉迟朗，培养他的势力与人脉，显然是要将族长之位，传给这个最宠的次子。

    这一次木兰诸部会盟，本是一次难得的露脸机会，平日里根本不可能将这么多大小部落的首领汇聚一堂，若是能在会盟上崭露头角，便能积攒足够的人脉与威望，为日后的地位奠定基础。

    可他这个嫡长子，却被父亲派到了木兰川外围，负责警戒防务，提防秃发部落狗急跳墙，前来破坏会盟这是整个会盟中最累，也最容易背锅的苦差。

    干好了，没人会注意到他的付出；可一旦出现差错，那所有的罪责都会落到他的头上。

    反观他的弟弟尉迟朗，此时却被父亲带在身边，日日陪同在侧，会见各路部落的首领，学习待人接物的分寸，拉拢人心，积攒人脉与威望，俨然一副未来族长的模样。

    想到这里，一股难以遏制的悲愤与不甘猛地从尉迟野的心底窜起，像一团烈火，瞬间灼烧了他的理智。他猛地睁开双眼，眼底翻涌着浓烈的戾气与怨毒。

    “眶当当””一声刺耳的巨响打破了帐内的寂静，枕边的铁盔被他狠狠抓过，猛地砸了出去。铁盔在地上翻滚了几圈，停在一个刚从帐外走进来的人脚下。

    那人身着鲜卑式的左衽常服，可发型却是汉人式的束发，并非鲜卑人传统的披发或辫发，显得有些与众不同。

    他约莫三十四五岁的年纪，身材同样高大魁梧，不输尉迟野，可周身的气质却沉稳了许多。这人脸上的胡须修剪得整齐利落，不见半分鲜卑汉子常见的蓬乱野性，眉眼间透着一股内敛的聪慧与锐利。

    他是尉迟野的结义兄弟，野离破六，一个武力与尉迟野不相上下，心性却远比尉迟野沉稳、极有谋略的鲜卑汉子，也是尉迟野在这世上比父亲更信任的人。

    野离破六缓缓弯腰，捡起地上的铁盔，伸出手轻轻拍了拍盔上的尘土，提着铁盔，缓步走向榻边。尉迟野闭上了眼睛，语气中带着一抹不耐，沉声道：“出去！”

    他此刻失态的模样，不想被任何人看见，哪怕那个人是他从小一起长大的玩伴，是他的结义兄弟。野离破六却像是没有听见一般，依旧缓步往前走，走到榻边站定，轻轻将铁盔放回榻边的矮凳上。他耸了耸肩，语气平淡地开口道：“你妹妹派人来了，说是有一封信，必须亲手交给你，我不能代接，只好来找你了。”

    尉迟野自然不止一个妹妹，可同父同母、血脉相连的亲妹妹，却只有尉迟芳芳一人。

    野离破六口中所说的，显然不可能是别的妹妹。

    听到是“尉迟芳芳”派人送信来，尉迟野浑身的戾气瞬间消散了大半。

    他猛地坐了起来，定了定神，立即起身走到帐边的衣架旁，取下一套干净的鲜卑常服，快速穿戴起来。他不能让妹妹的人，看到他这副颓废、狼狈的模样，如果妹妹知道了，会替他担心的。

    待尉迟野收拾妥当，端坐于几案之后，野离破六这才转身，向帐外扬声道：“把人带进来。”话音刚落，两名侍卫便陪着一名身着劲装的信使从帐外走了进来。

    那人见尉迟野盘膝坐在几案后面，手中端着一碗奶茶，正在慢慢地啜饮着。

    野离破六则挺拔地站在几案一侧，手按在腰刀的刀柄上。

    那信使连忙从怀中取出一个封缄严密的兽皮袋，袋口用红绳系紧，显然是极为重要的书信。他单膝跪地，双手将兽皮袋举过头顶，道：“部帅，这是公主殿下命小人带来的书信，叮嘱小人务必请部帅亲自拆阅，不可经他人之手。”

    野离破六上前一步，接过兽皮袋，仔细检查了一番，见封缄完好，没有被拆开过的痕迹，才转身将书信交到尉迟野手上。

    尉迟野擡眼扫了信使一眼，认出这是妹妹身边一个得力的亲信，便微微颔首，道：“辛苦你了，且下去歇着，待我写好回信，你再带回去。”

    “是，部帅。”信使躬身应下，退出了大帐。

    部帅，本是汉人对军中将领的称呼，如今却被草原诸部用来尊称首领的儿子们，显得有些不伦不类。草原之上，汉胡杂居日久，许多称呼早已混杂使用，甚至有错用之处，这“部帅”二字，大抵也就相当于汉人朝廷中郡王的意思，是对贵族子弟的一种尊崇。

    尉迟野从腰间拔出一把小巧的匕首，小心翼翼地割开兽皮袋的封缄，取出里面的羊皮信。

    羊皮信被鞣制得柔软光滑，上面用鲜卑文写满了字迹。

    他只匆匆看了几行，原本平静的神色就变了，身子猛地坐直，呼吸也急促起来。

    看着看着，他胸口剧烈起伏着，握着羊皮信的手开始微微颤抖。

    一封信看完，他缓缓擡起头，呆愣了许久，仿佛还未从信中的内容中回过神来。

    一旁的野离破六眉头微微一蹙，问道：“怎么，芳芳遇到什么麻烦了？还是慕容氏待她不好？”尉迟野缓缓回过神，乜了他一眼，没有说话，只是将手中的羊皮信递了过去，神情复杂地道：“你自己看。”

    野离破六狐疑地看了他一眼，伸手接过羊皮信，缓缓展开。

    起初，他的神色还十分平静，可随着目光一点点移动，他的眼神渐渐变了，瞳孔微微收缩，眼睛也不禁越睁越大，脸上的沉稳渐渐被震惊取代。

    他也没有料到，尉迟芳芳会在信中，提出这样一个石破天惊的计划。

    尉迟芳芳在信中，向她的亲兄长，提出了一个大胆而凶险的建议：

    秃发部落的人，早已暗中潜入木兰川左近，蛰伏待命，显然是图谋不轨，想要趁机破坏这场诸部会盟。而她建议大哥，巧妙利用这个机会，借秃发部落之手，除掉尉迟朗，随后逼迫父亲退位，夺回本该属于他的一切。

    尉迟野的声音微微发颤，带着一丝难以掩饰的紧张与恐惧，看向野离破六，问道：“你……你看到了？你怎么说？”

    那是他的生身父亲，纵使心中有千万般怨尤，纵使父亲待他不公、待母亲薄情，纵使他恨父亲的偏心与冷漠，恨父亲的忘恩负义，可若真要亲手谋划，对付自己的亲生父亲和弟弟，他还是感到前所未有的紧张与恐惧。

    野离破六与尉迟烈不是父子，受到的冲击远没有他强烈，很快，野离破六就恢复了平静。

    他把羊皮信轻轻放回到几案上，直起腰，平静地看着尉迟野。

    尉迟野也在一瞬不瞬地看着他，尉迟野此刻迫切需要一个答案，一个能支撑他做出决定的理由，而野离破六，便是他此刻唯一能依靠的人。

    野离破六微微眯了眯眼睛，目光重新落在几案上的羊皮信上，缓缓开口了。

    他的声音低沉而坚定，带着一种不容置疑的力量：“尉迟野，我觉得，这是天神的意志，你应该遵从天神的意志行事。”

    “天神的意志？”

    尉迟野微微一怔，不解地道：“你说这是……天神的意志？为什么这么说？”

    他想知道，可不可以这么做，这么做又有几分机会可以成功，但他没有想到，野离破六会给出这样一个答案。

    野离破六一字一句地对尉迟野道：“第一，如今你负责着木兰川会盟的外围警戒。

    整个外围的防务和兵力部署，都由你一手掌控着，没有人能干涉。

    所以，只要你肯稍微放水，在防务上“不小心’地留下一个缺口，秃发部落的人，就能顺利潜入木兰川，直达会盟腹地，完成他们的袭击计划，神不知，鬼不觉。”

    他顿了一顿，又道：“第二，会盟期间，所有参会人员的食物和酒水，还有其他一应物资的供应，都是由你负责筹备和调配的。

    从这些物资的消耗和分配之中，你能够准确掌握各个部落前来参会的人数，知晓他们的兵力部署，摸清他们的扎营位置。

    这，便是成功的一个很重要的先决条件，那便是知己知彼。

    第三，你的妹妹尉迟芳芳，将会陪同她的丈夫慕容宏昭，一同前往木兰川参加诸部会盟。

    她身处会盟腹地，每日周旋于各路首领之间，熟悉主帐的布局，知晓你父亲和尉迟朗的每日行踪，甚至能够接触到会盟的核心事务。

    她，便是你在会盟腹地最大的内应，也是你最大的助力。

    若是秃发部落袭击成功，你们兄妹二人便可以隐于幕后，自始至终不露面、不插手，从头到尾你们都和此事无关。

    若是秃发部落行动失败，你妹妹也可以再补一刀，如果有机会把这一切嫁祸给秃发部落最好，如果不能，成王败寇，谁还能指责你们什么呢？”

    尉迟野的呼吸又渐渐粗重起来，他紧紧攥着拳头，盯着野离破六，声音沙哑地问道：“没了？就这三点么？”

    野离破六看着他，语气又加重了几分：“第四，这个主意，是你妹妹提出来的，一个女子，尚有如此胆魄勇气，敢为你谋划前程。

    尉迟野，你身为堂堂黑石部落的嫡长子，身为她的亲兄长，难道还比不上一个女人有魄力？难道你愿意本该属于你的一切，都落入尉迟朗那小子手中？”

    尉迟野猛地攥起几案上的羊皮信，霍然站起身，赤着脚在地面上走来走去。

    他的脑海里，一边是父亲的冷漠、母亲的遗憾、自己多年的委屈与不甘，一边是逼父杀弟的罪孽与恐惧，两种念头在他心底激烈地交锋，让他很是不安。

    野离破六静静地站在一旁，沉声道：“这般天时、地利、人和皆备的机会，可遇而不可求。所以我说，这是天神的意志，是天神在给你一个夺回一切、为你母亲报仇、为你自己正名的机会。如果这样的机会，你都选择放弃，那么，天神也会厌弃你的，你这一辈子，活该在遗憾与不甘之中，永远被人踩在脚下。”

    尉迟野墓然停住了脚步，眼底的迷茫、恐惧与不确定，渐渐被一丝决绝与狠厉所取代。

    “好！”

    一个字，从他牙缝里挤出来，带着破釜沉舟的决绝，孤注一掷的狠厉。

    他慢慢转过身，坚定地看向野离破六，一字一句地道：“那我就赌一把，赌一赌，我尉迟野，能不能夺回本该属于我的一切！赌一赌，天意谁属！”

 第268章 明天 

    下午，暑气渐消，杨灿和潘小晚带着五个蹦蹦跳跳却难掩疲惫的孩子，回到了府中。

    夏妪、凌老爷子，还有冷秋与胡娆夫妇，早已先一步折返了。

    他们可不及杨灿等人精力充沛，没法在小城中奔波游荡整整一日。

    破多罗家的仆人在毡帐各处点起了驱蚊的艾条，再沏上酥油茶，便退了下去。

    见他们回来了，夏妪便率先开口，胡娆紧随其后，二人你一言我一语，将白日里分头打探到的消息，一一说与杨灿知道。

    这些消息，虽对众人此前掌握的情报做了更为明晰的补充，填补了几处疏漏，可对于最关键的“半途下毒”之法，却依旧没有什么帮助。

    见众人一筹莫展，潘小晚不禁得意地一笑，便把杨灿在街头大展神威、凭一身本事赢得尉迟芳芳赏识，力邀其加入自己麾下的事，对众人说了一遍。

    一听这话，众人顿时喜动颜色。

    冷秋兴奋地道：“妙啊！杨城主若是应允了尉迟芳芳的招揽，以她求贤若渴的性子，这般猛将在侧，定然会带您同往木兰川!！”

    他眼中闪着精光，继续推演道：“如此一来，我们只需摸清尉迟芳芳马队前往木兰川的路线，提前一步赶到她必经之路的河流旁，在草丛深处用皮囊藏好毒药，做好隐秘记号。

    等他们中途停下歇息、取水饮马之时，杨城主便可抢先到河边，或是佯装洗脸拭汗，或是假装为水囊灌水，顺势取出事先藏好的毒囊，将毒药悄无声息地投入水中，神不知，鬼不觉！”

    凌老爷子撚着颌下花白的胡须，缓缓颔首：“不错，此计甚妙。

    待毒药起效，我等伏兵再一拥而出，定能将慕容宏昭、尉迟芳芳这对夫妻一举拿下。”

    夏妪微微蹙起眉头，迟疑地道：“此计虽好，可我们若是这般行事，先前计划好的“嫁祸之策’，又该如何实施？”

    胡娆轻笑一声，瞟了杨灿一眼，带着几分揶揄对潘小晚道：“这样的话，只怕委屈一下杨城主了。只要杨城主成为第一个“中毒暴毙’的人，谁还会怀疑他呢？”

    她顿了顿，又补充道：“至于我们，只要稍加伪装，不暴露身份即可。

    至于嫁祸之事，大可在交换人质的时候再完成。”

    潘小晚一听就有点不乐意了。

    哪怕明知是假死，她也觉得晦气。

    再说了，有些事玄之又玄，她可不想让自己男人去触碰这种沾染忌讳的事。

    可胡娆是她的师叔，辈分在那里，话说得又在理，她纵然满心不赞同，也不好反驳，只能抿着唇，脸色微微沉了下来。

    杨灿干咳一声，轻笑道：“我去死一死，倒也无妨，只是……”

    他一扫众人，道：“根据我们如今掌握的消息来看，黑石部落在木兰川召集草原诸部会盟，显然不仅仅是为了打击秃发部落。

    他们更大的图谋，是想借着这次会盟，树立黑石部落在草原上的无上威望，一统草原诸部。”“黑石部落一旦能借会盟之势，号令草原群雄，便能给慕容氏提供源源不断的助力，成为慕容氏最坚实的后盾。

    而慕容氏的野心，我们如今都已心知肚明，他们志在天下，一旦起兵首当其冲的就是于阀。到了那时，我们将要面对的，便是一支由草原诸部精兵组成的虎狼之师，后患无穷。”

    说到这里，杨灿眼中闪过一丝狡黠：“所以，我在想，若是我能以尉迟芳芳部将的身份，混进木兰川。到时伺机破坏他们的会盟，挑拨草原诸部之间的矛盾，是不是比直接掳走慕容宏昭与尉迟芳芳，好处更大？”

    一番话如拨云见日，让夏妪、凌老爷子等人豁然开朗。

    他们并非愚钝之人，只是先前一门心思扑在“掳走人质、解救同伴”这件事上，思路受了限，压根儿就没想过这一层。

    夏妪轻轻叹了口气，自嘲地道：“老身这一辈子，只顾钻研医术，脑子都不够用了。

    杨城主说得对，如今既有这样千载难逢的好机会，我们的图谋，完全可以更大一些，不必局限于掳走两个人质。”

    潘小晚甜甜一笑，眼底满是骄傲与得意。

    旁人觉得惭愧，她才不惭愧呢，自家男人聪慧过人，那不就等于她聪慧过人吗？

    什么？你说我们还不算真正的夫妻？放屁！

    老娘都一剑封喉，一步到胃了，谁敢说我不是他的人？毒死你喔！

    可欢喜劲儿没过多久，担忧便涌上心头：

    若是按照杨灿调整后的计划，他岂不是要孤身一人，闯入木兰川那虎狼之群中？

    虽说杨灿有霸王之勇，可人力有时尽，纵然是力拔山兮的楚霸王，最终不也在垓下被汉兵围攻，落得个乌江自刎的下场？

    想到这里，潘小晚轻声道：“可是，你孤身一人闯入木兰川，会不会太过凶险了？

    草原诸部虽说不会率领大军前来会盟，但各自所携带的侍卫，必定都是百里挑一的部落勇士，个个身手不凡。”

    杨灿伸出手，轻轻握住她的手，柔声道：“放心吧，我自然会见机行事，量力而为。

    这种事情，靠的不仅仅是武力，更要靠脑子。

    我又不是要去以一人之力，硬抗草原诸部的勇士，定然不会让自己陷入险境。”

    凌老爷子缓缓点头，赞许道：“此计若能成功，待慕容氏起兵之时，我们要面对的敌人，便会大打折扣，少死不少人呐。”

    他顿了一顿，又道：“至于掳走慕容宏昭、尉迟芳芳做人质，完全可以在杨城主破坏会盟之后，再行实施。

    到了那时，杨城主在尉迟芳芳麾下已然站稳脚跟，我们行事再谨慎一些，便更不会引人怀疑，成功率也会大大提高。”

    杨灿轻轻点头，道：“我也是这般想的。

    只是……还要委屈王师兄和赵师兄他们，再多挨几日苦楚，希望……他们能撑得住……”

    青萍城倚青萍山而建，距饮汗城百五十里路程，城郭不大，却因地处要道，素来热闹。

    只是这几日，城中却弥漫着一股紧绷的戒备之气，暮色刚浓，天边最后一缕微光被墨色吞噬，城墙上便已五步一岗、十步一哨。

    城门洞下，往日这个时辰，盘查虽有，却也宽松。

    可近来各城镇接连有身手矫捷的“高来高去者”袭击地方衙署，慕容阀下了死令，各处城门盘查严苛了数倍不止。

    每一个出入城门的人，都要被仔细盘问、搜身，稍有可疑，便会被当场扣押。

    如此一来，天色将暮了，城门口还是拥挤着不少出城、进城的人。

    就在这时，一阵低沉压抑的哭声，从城中缓缓传来。

    一支送葬队伍踏着暮色走来，素白的纸钱在风里飘飞。

    乡野间素有规矩，阴事宜顺阳升之势，出殡多在清晨，借晨光驱邪祟。

    傍晚送葬，唯有两种情形：一是家境赤贫，无力操办像样的后事，只能趁着暮色草草出城安葬，省些开销。

    二是逝者属于“横死”，魂灵带凶，煞气颇重，万万不能在家中停灵，必须连夜送葬入土，方能免生祸端。

    城门口等候出入的百姓，一眼便看清了这支队伍的模样。

    这支送葬队伍虽然不算奢华，却也不至于简陋到连一口像样的薄棺都置不起。

    众人心中顿时了然，这定是横死之人出殡，纵然个个急着出城或归家，也都纷纷下意识地往两旁退让。丧事本就忌冲撞，更何况是带凶的横死之人，谁也不愿沾惹这份晦气。

    守城的士兵们见状，也纷纷皱起眉头，暗自腹诽，可职责在身，纵然满心不情愿，也只能硬着头皮上前盘查。

    领头的小校攥着刀柄，硬着头皮拦在了队伍前方，不耐烦地道：“站住！谁家死人了？为何这般时辰出殡！”

    队伍最前方，王南阳一身粗麻布孝服，头发散乱地披在肩头，面色惨白如纸，毫无血色。

    他双手捧着一块简陋的木牌灵位，身姿僵直得像一截枯木，神情木然，双眼空洞，俨然是沉浸在丧父之痛中。

    他身后，四个汉子擡着一口薄棺，棺木粗糙，未加任何装饰，只盖着一块褪色发黄的白布。两侧跟着几个身着素衣的男女，个个垂着头，神色悲戚，低声的啜泣声此起彼伏。

    没人知晓，这些身着素衣、一脸悲戚的人，皆是王南阳、赵楚生所带的巫门、墨门弟子。

    先前几日，他们四处出击，袭击慕容阀控制的大小城池衙署，一来是为了给慕容阀施加压力，二来也是为了掩护那些受伤的同门。

    受伤的弟子早已被就近安置在城外山中隐蔽养伤，余下之人则继续行动，用声东击西之法，牵制慕容阀的注意力。

    此番潜入青萍城的，一共有十余人。巫门弟子本就精通乔装之术，略施手段，便改变了他们的容颜气质。

    再配上丧葬时的悲戚神色，眉眼间的英气被尽数遮掩，看上去与寻常的升斗小民别无二致，任谁也看不出破绽。

    小校见王南阳不理不睬，语气愈发不耐，上前一步，伸手就要去拨他手中的灵位：“问你话呢！死者何人？为何偏要这般时辰出殡？”

    直到这时，王南阳才缓缓擡起头，哑声道：“西城坊近鼓楼，霍氏宅。

    送家父出城安葬，家父……患恶疾暴毙，郎中说，煞气重，不能久停。”

    “恶疾”二字一出，小校顿时皱紧了眉头，下意识地后退了半步，脸上露出几分嫌弃。

    一旁一个士兵捏着鼻子，凑到小校耳边，压低声音嘀咕。

    “头儿，西城坊的确有一家姓霍的，那老头儿前两日就病得厉害，我经过时都闻到他家煎药的味道了，没想到这就死了。”

    小校闻言，又瞥了眼王南阳木然无波的神情，突然擡起手掌，“啪”的一声拍在棺木上。

    他作势就要去扯捆着棺盖的绳索：“打开看看，别是借着送葬藏了什么猫腻！”

    周遭的送葬之人顿时哭声更甚，一个妇人扑上前来，苦苦哀求。

    “官爷，万万不可啊！人死为大，开棺不祥，更何况我家老爷是恶疾而亡，开棺会沾惹煞气的！”王南阳依旧捧着灵位，神色木然，没有丝毫惊慌的神情。

    那小校一直在盯着他，见他神色如此坦荡，便撇了撇嘴，挥手道：“去去去！赶紧走，别在这儿惹人晦气！”

    王南阳依旧一言不发，既不道谢，也不辩解，捧着灵位，木木呆呆地转身，领着送葬队伍，缓缓走出城门。

    这时，城中一队骑兵约十余骑，正驰到这处门口，一眼看到正走出城去的送葬队伍，立即勒住了坐骑。领头之人面容桀骜，正是慕容彦，他看着送葬队伍，冷声道：“这般时辰了，是谁家出殡！”守城的小校快步迎上去，点头哈腰地道：“彦大人！是西城坊霍家的老头儿，恶疾暴毙，连夜送葬呢！慕容彦可不认得什么霍家，随意“唔”了一声，问道：“仔细查过了？开棺验看了？”

    小校脸上的笑容一僵，恶疾死人的棺材，谁愿意开棺触霉头？

    更何况，他们奉命追查的是身手矫健的飞贼，这支队伍有老有少、有男有女，怎么看都不像是能飞檐走壁的强梁。

    可这些话，他可不敢对慕容彦说，只能讪讪地陪着笑：“大人，人死为大。

    再说咱们找的是强梁悍匪，这棺材里能藏几个人？何必开棺惊扰死者……”

    “放屁！”

    慕容彦勃然大怒，扬手便是一马鞭，狠狠抽在小校身上：“如此怠忽大意，你是想掉脑袋吗？”小校疼得眦牙咧嘴，却不敢躲闪，只能硬生生受着。

    他哪里知晓，慕容彦等人除了追查袭击衙署的飞贼，还身负一项未公开的秘密任务：找寻慕容宏济与慕容渊的下落。

    这二人失踪多日，慕容阀疑心是被那些飞贼掳走，若是对方借着送葬的名义，将二人藏在棺材里悄悄运走，那也不无可能啊。

    这般一想，慕容彦哪里还按捺得住，厉声喝道：“都给我让开！”

    他挥鞭策马，硬生生从人群中抽开一条道路，带着手下士兵，追向送葬队伍。

    “站住！不许走了！”慕容彦的怒喝声从身后传来。

    王南阳等人心中一紧，彼此交换了一个隐晦的眼色，暗暗做好了动手的准备。

    慕容彦驱马追上，围着送葬队伍缓缓转了一圈，目光一一扫过队伍中的每一个人。

    当他看到人群中有个素衣女子（李明月），疑心便淡了几分；再看到队伍中还有两个须发半白的五旬老者，疑心更消了大半。

    这般老弱妇孺皆有的队伍，的确不像是藏着慕容宏济、慕容渊，或是身怀绝技的飞贼。

    可即便如此，那口未被开验的棺材，依旧让他有些不安。

    慕容彦居高临下地喝道：“我等奉命追查匪盗，恐有奸人借送葬之名藏私，这棺木，必须开棺检验！”话音刚落，两个被他马鞭点到的士兵立即翻身下马，对擡棺的弟子厉声喝令：“放下棺材！打开棺盖！”

    这棺木本就未钉棺钉，那是要在入土时才钉的。这时棺盖只是扣在上面，用粗麻绳捆着。

    送葬的弟子们装作惊慌失措的模样，纷纷上前苦苦哀求，哭声愈发凄厉。

    “官爷，万万不可啊！开棺不祥，会沾惹恶疾的！求您高擡贵手，放过我们吧！”

    可慕容彦心意已决，冷着脸挥了挥手：“少废话！若是耽误了公务，你们一个个都得陪葬！”扮作送葬百姓的弟子只能装作万般无奈的模样，将棺材放在地上，解开捆着棺盖的绳索。

    两个士兵捏着鼻子，小心翼翼地伸手，缓缓掀开了棺盖。

    棺中躺着一具老者尸体，面色惨白如纸，唇边还凝着暗红的血迹，显然不是正常死亡。

    那两个士兵下意识地退了一步，脸上露出几分惊惧与嫌恶。

    慕容彦从马上探头望去，目光死死盯着棺中尸体，仔细打量了许久。

    只见那老者面容苍老，与慕容宏济、慕容渊的模样毫无相似之处，眼底顿时涌起一阵浓浓的失望。可棺既已开了，他还是命令道：“查一查尸体！”

    一个士兵咧了咧嘴，却不敢抗命，只能摘下佩刀，想用刀背拨弄一下尸体，避开直接触碰。“用手！”慕容彦冷声喝令。

    那士兵心底把慕容彦的祖宗十八代骂了个遍，却也只能硬着头皮，伸出手，嫌弃地戳了戳尸体的脸颊，肌肤发凉，已经僵硬。

    他又壮着胆子轻轻提了提尸体的衣袖，手臂僵硬如铁，显然已经死去多时，绝非活人伪装。慕容彦在一旁看得真切，见尸体并无异样，心底的最后一丝疑虑也终于消散，便对王南阳道：“你老子怎么死的？”

    王南阳依旧一脸木然：“郎中说……是病气，突然发热不退，咳血不止，年纪大了，身子弱，没熬过去……

    “痨气？”

    两个刚检查过尸体的士兵闻言，脸色瞬间大变，猛地后退几步，甚至下意识地捂住了口鼻，神色间满是惊惧。

    这年头，民间卫生条件差，百姓们大多营养不良，体质孱弱，一旦爆发霍乱、伤寒、病气之类的传染病，便是尸横遍野，故而人人畏惧。

    慕容彦也是脸色一变，心底涌起浓浓的晦气，当即挥手道：“走走走！赶紧埋了！别在这儿停留，散播了病气，唯你们是问！”

    王南阳微微颔首，依旧不发一言，领着众人，重新擡起棺材，缓缓前行。

    慕容彦则迫不及待地拨转马头，喝道：“走，回城！”

    他得赶紧回去，弄点艾草熏洗一番，驱避一下秽气！

    送葬队伍又前行了约莫一里地，确认身后再无追兵，也听不到马蹄声，这才快步拐进一旁的一片密林中这片树林草木茂密，遮天蔽日，正好可以隐蔽行踪。

    众人停下脚步，将棺材放在地上，王南阳对着棺盖“啪啪啪”连拍三掌，然后掀开了棺盖。棺中的“尸体”听到讯号，缓缓睁开了眼睛。

    他虽涂白了胡须和头发，脸上也做了些妆容，但眉眼轮廓间，依稀还能看出几分秦墨钜子赵楚生的神韵。

    陈亮言对坐起身来的赵楚生翘了翘大拇指，赞叹道：“赵钜子，你们墨家的闭气术，果然名不虚传！方才看你那一动不动、面色惨白的样子，连我都差点信了，吓了一跳。”

    李明月则递过一方干净的手帕，说道：“如今各城的戒备愈发严苛了，咱们这次潜入青萍城，便不得不用这种办法出来，接下来该如何是好？”

    赵楚生擦了擦唇角涂抹的血迹，从棺中出来，道：“我们这几日，便隐入山中躲藏起来吧，他们也无法三番五次大举搜山的。”

    王南阳颔首道：“慕容家封关锁城，每一天都损失重大，这种状况，他们无法坚持太久的，我们不妨进山休整几日。”

    赵楚生道：“也不必全部入山，可以派些机警老练、不易引人注意的人，找一找城主派来接应的人。”他笃信，杨灿不会见死不救，一定会派人接应。

    尤其是近来坊间传言愈演愈烈，都说慕容氏野心勃勃，要消灭诸阀，一统陇上。

    这消息可不是他们传播的，他怀疑，就是杨灿派了人来，为他们脱身制造机会。

    陈亮言想了想道：“赵钜子，既如此，便让我和娘子去吧。我们夫妻二人，一男一女，不易引人注目。我们有巫门传讯的暗号，钜子再告知我们一个墨门的隐秘暗号，我们二人前往各大城埠打探，定能找到杨城主派来的接应之人。”

    与此同时，凤雏城秃发乌延包下的客栈里，四支“商队”的首领，正汇聚一堂。

    秃发乌延、秃发琉璃、秃发利鹿孤和秃发勒石，正围坐在一张方几旁，商议着大事。

    秃发乌延脸色阴沉，道：“明日，尉迟芳芳便会与她丈夫慕容宏昭一同前往木兰川，这也就意味着，木兰会盟，马上就要开始了。”

    “此番奇袭木兰川，我们已无退路，要么拚死取胜，为秃发部挣得一线生机；要么战死沙场，葬身木兰川荒原！”

    他手掌在方几上一拍，决然道：“我族精锐八百余人，已扮作四路商队，行此破釜沉舟一战吧！”秃发利鹿孤道：“我以为，我们兵分四路，避开那些防守要地，专走戈壁荒坡，哪怕多绕些路。待四路兵马尽数抵达木兰川外围后，便按照约定时辰同时发起突袭。

    四路奇兵，不分主次，皆是佯攻，亦皆是主攻。

    任哪一路率先突破防线，都无需恋战，只管直奔黑石部落的主营寨！”

    “我也是这个意思！”

    秃发乌延赞许道：“只要能攻其无备，两百虎狼之士便可立下奇功！”

    秃发勒石心头暗急，大首领莫不是打算明日一早就下令出发？

    我还没来得及把这消息禀报芳芳公主呢！

    秃发勒石忙道：“大首领，诸部会盟，绝非一日之功，少说也要持续三五日方能了结。

    我以为，我们不妨将突袭时间稍稍押后一些，不必抢在会盟的前两天动手。”

    秃发乌延闻言，仔细想了一想，便明白了他的意思，颔首道：“你说得对！会盟刚刚开始，诸部皆有戒心，防守最为严密。

    若是挨上两日，他们日日宴饮，欢歌达旦，戒心渐去，防备也会随之松懈下来，到那时发起突袭，定能事半功倍！”

    秃发琉璃补充道：“另外，我等一旦开战，彼此便来不及互通声讯了。

    均需记得，但与其他部落的人马遭遇，切切不可恋战，更要避免伤其首领。我们要杀的，是尉迟烈！”众人听了连连点头。

    秃发乌延为激励军心，又道：“三位，我们的子嗣，已带领族人远遁，等候我们成功的消息。此番前往木兰川，你我四人，便是为了秃发部的生死存亡，为了族人们的未来，挣一份立足之地。”他目光扫过其他三人，一字一句地道：“此战若败，你我四人战死沙场，我们的族人，只能逃亡西域避难。

    此战若胜，我秃发乌延在此立誓，从此废除秃发部大首领之职，设立四强部，你我四人，平起平坐，大小事务，四部共商，绝不独断专行！”

    秃发琉璃听了，大感振奋，伸出一只手，大声道：“愿随大首领，共赴生死！”

    秃发利鹿孤也紧随其后，将手掌搭在秃发琉璃的手掌之上，激动地道：“同生共死，不负族人！”秃发勒石心中虽有盘算，却也不敢有半分迟疑，连忙收敛心神，装作一脸激动与决绝的模样，把自己的手压在三人手上：“同进同退、同进同退！”

    破多罗嘟嘟去其管辖部民中选拔随城主赴木兰之会的勇士，这等美差，众部民自然打破了头也要抢个位置。

    中午，破多罗便在部落中，被一众中小头目灌了个酩酊大醉。

    大醉的破多罗倒头便睡，直至傍晚才睡醒过来，这才打马回城。

    “嘟嘟，你府上有位客人，叫做王灿的？”待嘟嘟禀报完公事，尉迟芳芳突然问道。

    破多罗闻言，心头一紧，生怕王灿不小心触犯了部落规矩，或是惹出了什么祸事。

    他连忙躬身回话，道：“回公主，是，是有这么一位朋友。他……他莫非是闯了什么祸事？公主明鉴，他是头一回来北地做生意，人地两生，性子也本分，应该不会主动惹是生非。

    若是他不小心触犯了咱们黑石部落的规矩，还请公主看在我的薄面上，从轻发落，我定当好好管教他！”

    看着破多罗紧张不安的模样，尉迟芳芳忍不住一笑，轻轻摆了摆手：“你不必紧张，这个王灿，并没有惹是生非。

    相反，他今日还做了一件好事，中午在街头，制止了一场粟特商人和本地铁匠的争斗。

    此人身手极为利落，更有一身神力，我很看重他。”

    说到这里，尉迟芳芳目光一凝：“你和他什么时候结识的？他的底细，你可清楚？”

    破多罗一听竞是公主看中了王灿有本事，想要招揽到麾下，不由大喜。

    公主身边，多些和他有交情的人，他在公主面前，自然也更有份量。

    破多罗忙道：“回公主，我与王灿，本来并不相识。我结识的，是他的堂兄。那是七……哦，应该是八年前了。

    有一次我在草原上狩猎时，不幸遭遇狼群袭击，浑身是伤，险些丢了性命……”

    “他的堂兄，就是当年救了你性命的那位神医？”尉迟芳芳闻言，不禁动容道。

    “正是！”

    尉迟芳芳听了一时心潮起伏，呼吸都有些不顺畅起来。

    这件事，尉迟芳芳是知道的。

    当时她还特意代表母亲，去探望过破多罗，破多罗整个胸口都被狼抓咬烂了，血肉模糊。

    那惨状，就连部落里的大祭司看了，都委婉拒绝为他祈福，劝说他的家人为他准备后事。

    却不想，所有人都认为死定了的一个人，却被一个游医治好了。

    只可惜当这个消息传开的时候，那个游医已经走了。

    当时尉迟芳芳的母亲正因丈夫的冷落心情郁郁染了重病，尉迟芳芳一直在照顾母亲，反而错失了这个机等她得知破多罗遇到神医赶去相请的时候，王南阳早已离开了该部，而且他并没有留下真名，更没有留下住址，茫茫草原，如何寻找？

    “这，都是命啊……”尉迟芳芳眼中闪烁起了泪光，她已不必再问下去了。

    那个神医王先生，是到草原上寻找一种药草，因为受到了破多罗部落中人友善的对待，在见到奄奄待毙的破多罗时，出手相救的。

    救了人，他便继续上路，去寻找他搜寻的一种草药去了。

    这个人，当然不可能是对黑石部落有什么图谋的人。

    如果他是，那他该去治疗的，应该是可敦，是黑石部落的第一夫人，完全不必选择一个只是黑石部落小氏族族长的破多罗。

    他更不必要连全名都没留下，便飘然离开。

    听说从那以后，他也曾再往草原巡药，有时只隔一年，有时两年多才来一次，于是和破多罗重新建立了联系。

    只可惜，那时她已经不需要再去见这位神医了。

    如今这王灿既然是那位王神医的堂弟，身份当然是没有问题的。

    “嘟嘟，这个人，很勇猛，身手非常好，我想招揽他为我所用！”

    尉迟芳芳郑重地告诉破多罗：“你和他的堂兄相识，对他也有照拂，有一份交情在。如果他心生犹豫，我希望，你能帮我说服他。”

    尉迟芳芳眼见亲大哥的地位岌岌可危，兄妹俩要成为黑石权贵层的边缘人，自然急于增强自己的力量。就王灿所展示出来的身手，完全可以成为一员以一当十的猛将。

    如果为他打造一身精铁战甲，他能以一当百！

    当然，如果他还懂得用脑，会带兵，会用兵，那就更好了。

 第269章 分途 

    杨笑和杨禾蹑手蹑脚地钻进大帐的孩童房，仔细观察里边情形，顿时心下一沉，这里压根藏不住人呐。孩童房的隔间没有前帘，若有人走进大帐，只要随意地往这边一看，就把里头藏着的两人看得一清二杨笑轻轻碰了碰杨禾的胳膊，又朝右侧的大人房呶了呶嘴儿。

    那间隔帐的毡帘缝隙里，正漏出点点灯光，潘小晚显然就宿在这帐中。

    潘小晚既住在此处，杨灿自然也住在这里。

    两人交换了个会意的眼神，便踮着脚尖，屏着呼吸，蹑手蹑脚钻进了左侧的隔帐。

    甫一坐稳，两人便悄悄调息，运起了龟息功。

    龟息功与闭气功，运行原理与应用之法并不相同，闭气功也算不上是龟息功的进阶功法。

    可是毋庸置疑，如果先学会了龟息功，再练闭气功的话，定然能事半功倍。

    两种功法各有妙用，相较之下，龟息功的用途甚至还要更广泛些，是以赵钜子传功时，便先将龟息功教给了她们。

    只是赵楚生曾提过一句，先练龟息功，再学闭气功会容易许多，她们便以为，龟息功是闭气功的基础功法。

    此时两人凝神运气，循着龟息之法缓缓调息，呼吸渐渐轻得几不可闻，周身的一切声息，也都悄然隐匿在帐子的阴影里。

    不知过了多久，帐外传来轻微的脚步声，杨笑和杨禾心头一紧，悄悄掀开帐帘一角去看，果然是杨灿回来了。

    不出所料，杨灿只是身形稍稍一顿，便掀帘走进了右侧的毡帐。

    杨笑和杨禾得意地对视了一眼，无声一笑。

    天光大亮时，杨笑第一个醒了过来。

    长长的睫毛轻轻颤了颤，她缓缓睁开眼，先是一阵茫然，然后她便发现，她们竞躺在夏妪的帐篷里。这三座帐篷格局相近、布置也相差无几，可如今榻边摆着的，分明是她们装换洗衣物的行囊，绝不会认错。

    我们……什么时候被送回来的？


    杨笑赶紧推了推身边的杨禾：“禾禾，醒醒。”

    杨禾揉着惺忪的睡眼坐起身，目光缓缓扫过四周，方才还带着睡意的脸庞，瞬间也染上了与杨笑同款的茫然。

    昨夜……她们听到了阿耶在对阿母说情话，两人凝神维系的龟息功，竟像是金钟罩被破了罩门一般，瞬间溃散。

    一时间她们心跳骤然快过仓鼠，呼吸紊乱得如同患了哮喘。

    紧接着，她们鼻端便嗅到一阵淡淡的异香，眼前一黑，便陷入了昏睡。

    此时这般辰光，杨灿应当已经起身，准备动身前往城主府了吧？

    杨笑和杨禾对视一眼，心底都泛起几分羞赧与窘迫。

    她们俩，此时根本没有勇气出去相送。

    客舍旁的空地上，杨灿身着一袭利落的青黑色劲装，腰间悬着一口佩刀。

    夏妪、凌老爷子，还有冷秋、胡娆四人站在一旁，因为要叮嘱一些隐秘的话，凌老爷子连杨三、杨四等人都没叫出来。

    潘小晚也并未现身，夏妪与胡娆发现之后，便悄悄交换了个眼神，眼底里是藏不住的喜，小晚这丫头，终身总算定矣！

    杨灿对凌老爷子道：“凌老，你们留在凤雏城，照旧装作继续做生意，先抛出一部分货物，减轻行囊负担。

    我一旦踏入木兰川，便会与你们彻底断了联络，怕是无法及时传递消息了。”

    他顿了一顿，又道：“不过木兰会盟落幕之后，最先离开的定然不会是黑石部落的人。

    你们只需紧盯着草原上的动静，若见其他部落的人陆续从木兰川撤离，便是会盟落幕的信号。到那时，你们便按着咱们事先商定的路线与位置，提前赶去设伏之地，届时我自会想办法与你们重新联络。”

    凌老爷子郑重地点了点头，关切地道：“你放心，这边的事，我定会安排妥当。

    给你的那几味药，用法用量你都记牢了吧？此去凶险，尽量多动脑子周旋，切勿轻易出手。”“凌老放心，我都记在心里了。”

    这时，破多罗大步从远处走来，声音洪亮地道：“王兄弟，时候不早了，咱们该动身了！”杨灿回身朝他挥了挥手，又转向夏妪、凌老爷子等人，双手抱拳，郑重行了一礼，这才转身，与破多罗一同大步离去。

    凌老爷子微笑着目送杨灿远去，待那身影渐渐消失在视线里，他脸上的笑意便“呱嗒”一下落了下来。“小晚这丫头也太不像话了！”

    凌老爷子不悦地道：“杨灿这是要去木兰川涉险啊，是为了咱们巫门才冒此大险，她怎么能连送都不出来送一程？”

    冷秋也皱眉附和：“小晚确实太任性了，一点都不懂事。”

    “就你们懂事，你们懂个屁！”

    夏妪送了他们一个大大的白眼，挥着手杖对凌老爷子道：“年轻人不懂事也就罢了，你这么大岁数了，也这般糊涂？一边儿待着去！”

    凌老爷子气极：“夏师姐，你……你就惯着她吧！”

    凌老爷子一甩袖子，便愤愤向自己的帐篷走去。

    冷秋一见凌师叔走了，生怕自己留下被训斥，赶紧跟了上去。

    眼见两个大男人走远，胡娆轻笑一声，对夏妪道：“小晚这孩子，也真是娇气。

    想当初我成亲那会儿，第二天可是一大早就起身，去给公婆敬茶问安的，她就算是害羞了，好歹也该出来送送杨灿才是。”

    夏妪瞥了她一眼，轻哼一声：“我那徒孙，像是不懂事的孩子么？”

    老太太擡眼看向杨灿昨夜宿过的帐篷，脸上露出一抹意味深长的笑意：“待到苦尽甘来时，我家小晚，就享福喽。”

    潘小晚已经醒了，醒了一阵儿了。

    刚醒来时，她的大脑还是一片混沌，有一种天旋地转的眩晕感。

    鼻尖萦绕着淡淡的草木香，恍惚间，她的意识竞似回到了子午岭上的某个清晨。

    那时的她，被师父督促着练了一夜的功，累得腰酸背痛，晚上还在树屋里守夜。

    清晨醒来，耳边是鸟语花香，鼻尖是草木清芬………

    嗯？怎么会有牛的哞叫与马的嘶鸣声？

    远远传来的牛哞马嘶声，把她飘远的意识瞬间拉回了现在。

    昨夜的画面，如潮水般汹涌而来，瞬间填满了她的脑海……

    昨夜发生了什么来着？

    哦，对了。她记得，她正与杨灿你侬我侬地说着情话，忽然便察觉到旁边帐子里有粗重的呼吸。情急之下，她一把“幽神散”便撒了过去。

    后来呢？后来………

    对了，她看清了，被迷晕的，竟是杨笑、杨禾那两个淘气丫头。

    她放下毡帘，便重新扑进了杨灿的怀抱。

    她是真的怕了，就怕再有什么波折，有些事，早该水到渠成了。

    结果就是……

    潘小晚娇慵地吁了口气，从仰卧换成了侧卧，浑身酸软。

    她知道，杨灿该启程了，今天他可不只是去城主府投效，而是要马上跟着尉迟芳芳前往木兰川。可她就是由身到心，都生不出一丝起身的念头。

    不仅仅是因为极度的疲倦，同时，她也是怕，怕她若是去了，会不会便舍不得再让杨灿去亲身赴险。而且，她现在出去，步态很难做到从容自若吧？那师祖和胡师叔他们岂不是会看出什么？

    于是，抱着一种破罐子破摔的心思，她干脆拉了拉薄衾，掩住那截莹白如玉的香肩。

    她决定，不出去了，就这么歇着吧。

    可，歇归歇，她已全然没了睡意。

    帐篷的壁角处，堆放着一些她特意携来草原的药具。

    她精通医术，此番随行，又知晓大概率会面临一场大战，是以除了现成的药物，她还将所需的药具也一并带来了。

    药囊、药铡刀、马尾罗，还有药臼，全都堆在壁角。

    那药臼是用一块原木掏制的，原想着带着轻便一些，谁料昨天为杨灿制作随身携带的药物时，她只一杵下去，它就裂了。

    潘小晚嘟了嘟嘴儿，似乎在嫌弃着谁，给你机会，可你不中用啊！

    虽然嫌弃，但是心里又在窃喜。

    她已经证明了，她男人很行。

    而她是学医的，她知道，她现在不行，可不代表以后不行。

    她现在，只是卧薪尝胆罢了。

    上邽城，城主府的照壁前，此刻已经停着一支庞大的商队。

    数十峰骆驼昂首伫立，背上驮着捆扎得紧实的丝绸、瓷器与茶叶，驼峰之间，还挂着水囊、干粮与御寒的毡毯，一应俱全。

    天水工坊特意赶制的、适合远程商路行走的宽轮高车，也摆了足足数十辆，车轮粗壮，足以抵御戈壁与草地的颠簸。

    两百多个商队伙计，既有杨灿的心腹，也有那些股东们派来的人手，此刻都各司其职，守在货车与骆驼周围。

    由此西去，他们将要穿越茫茫的草地，翻越荒芜的戈壁，途经无数部落领地，那些部落鱼龙混杂、关系复杂，此行凶险难料。

    这一去，便是一年多的光景。时间漫长，风险重重，可回报也同样惊人。

    即便此行之后再不愿涉足商路，这一趟赚来的辛苦钱，也足以保他们全家十年吃用不愁，衣食无忧。热娜站在府门前的石阶上，身着一袭枣红色的波斯织锦长袍，衣料华贵，色泽艳丽，腰间挂着一把银柄弯刀。

    她的长发盘成了精致的波斯发髻，头上戴着幂篱，帷幔却被她随意掀在了帽沿上，露出一张明艳动人、带着几分异域风情的脸庞。

    前来送行的小青梅，今日穿了一身月白色的襦裳，裙摆上绣着几枝浅粉色的海棠花。

    “你们几个，不必在意货物的安危，此去西域，你们务必拚尽全力，保证热娜姑娘的安全。”青梅的目光扫过阶下八个身形矫健的青衣武士，语气郑重地吩咐道。

    话音刚落，那八个青衣武士便齐齐单膝跪地，双手抱拳，沉声应道：“属下遵命！”

    热娜的目光里，掠过一丝淡淡的幽怨。

    上一次，小青梅只派了两个侍卫跟着她，可这一回，竟直接增加到了八个，其中甚至还有两个墨门弟子，她就这么怕我跑了吗？

    青梅显然看穿了她眼底的不满，忍不住轻笑一声，上前一步，调侃地道：“我可不是信不过你，这八个人，是真的专门负责你安全的。

    要不然，你若真有半分闪失，我怕某人会心疼不已，回头还得责怪我对你不用心呢。”

    这话一说，热娜的脸颊顿时染上了一层淡淡的红晕，连耳根都热了起来。

    所以，派这八个武士保护她，是他的意思？

    这般一想，热娜心底的那点幽怨，瞬间便被一股甜甜的暖意取代。

    热娜抿了抿唇，压下心底的欢喜，轻声对青梅道：“青夫人，主人……已经离开多日了，也不知他如今情形如何，你还该多多留意才是。”

    “放心吧。”

    青梅轻轻点了点头，她何尝不牵挂，只是杨灿不在，她便绝不能乱了阵脚，必须替杨灿稳住这里。“他那人，精着呢，凡事都有分寸，不会让自己陷入险境的。事起仓促，他来不及亲自来送你，你可别往心里去。”

    热娜甜甜一笑，道：“主人执掌一方，事务繁忙，我怎么会那么不懂事呢。

    若非波斯那边，我总得回去一趟，了却心愿，这一回，我本也不想离开的。”

    她幽幽地叹了口气：“父亲不知道我如今情形，只以为我被奴隶贩子掳走，定然落得个凄惨下场。这两年来，想必也饱受煎熬。我总要回去告诉他一声，我过得很好。

    那样，即便从此海角天涯，天各一方，至少，家人也不用再为我牵肠挂肚，百般折磨了。”“嗯，你说得对。”青梅点了点头，脸上忽然露出几分古怪的神气。

    她往阶下看了看，而后凑近热娜，压低声音，小声问道，“这一去，至少要一年光景，你……不会有了身孕吧？

    这要是万一已经怀了孩子，还要跋涉万里，路途颠簸的，那可不好受，也不好回来。”

    热娜一听这话，顿时羞得满脸通红，讪讪地低下头，小声解释道：“这……应该不会的。主人也知道我即将远赴波斯，所以，他……很小心的……”

    青梅一听，瞬间便明白了，忍不住轻轻啐了一口，嗔道：“就他那死德性，我都怀疑，他总找些借口哄人，是不是就是为了多享受些被人服侍的花样。”

    热娜这个番女虽说性子爽朗，可这种疯话，青梅敢说，她还不好意思听呢。

    一时间热娜满面通红，忙不迭道：“反正……反正待我回来，他休想再用这些借口哄我。我、我这便动身了！”

    “一路顺风，早去早回。”青梅严肃起来，郑重祝愿道。

    热娜登上驼背，稳稳坐定，而后朝青梅挥了挥手。

    庞大的商队缓缓动身，驼铃声声，最终消失在上邽城的街巷尽头，朝着遥远的西域而去。

    就在热娜远赴波斯的这一日清晨，冀县一家客栈里，另一支人马也正忙着整装待发。

    独孤修平与独孤婧瑶率先离开了各自下榻的房间，不多时，罗云天便带着罗湄儿也赶了来。正值陇上盛夏，众人特意选了日头尚未爬高的时辰动身，中午则寻一处阴凉处歇息，正好避开一天中最暑热的时段。

    他们一行人本是从江南返程，归途上先去了临洮的独孤家，在府中盘桓了数日，便沿着狄道，途经襄武而来，昨夜恰好宿在冀县。

    从这里再往上邽去，路途已不算遥远，快则一日，慢则两日便可抵达。

    其实若只是单纯赶路，从这里去江南，一去一回，本用不了这般久的时间。

    只是他们一行人从上邽离开后，先是回独孤家敲定了两阀合作细节，又折返江南吴郡的罗家一番盘桓商议。

    他们把工坊建设、甘蔗种植、原料收购等诸般琐事一一敲定，才算彻底了断江南诸事，这才重新踏上前往陇右的道路。

    更何况，这一去一回，他们并非策马快行，既然总要走这一趟，便索性押运了大批货物同行。一来能顺便周转物资，二来也能借着商队的掩护，行事更显稳妥，这般一来，行程自然慢了许多。好在他们心中有数，知晓糖霜工坊正式开工要等到今年秋收之后，眼下时间尚且充裕，倒也不必急于一时。

    直到他们再次返回独孤家，从老宅前往于阀地界时，才卸下货物，不再伴商队而行，行程这才加快了不少。

    他们此行所选的路径，全程沿着渭水河谷东行，渭水潺潺流淌，土路虽不算平整，却也少有崎岖坎坷，向来是商队往来、军队行军的首选之路。

    值得一提的是，独孤清晏此番并未随行。

    作为独孤家的嫡子之一，他身负的家族重任本就不少，先前罗家与独孤家的合作未定，他亲自出面周旋、敲定细节，倒也合情合理。

    如今诸事皆已尘埃落定，只剩下具体的实施环节，有独孤修平在侧统筹安排，已然足够，他便留在老宅，处理家族内务。

    至于独孤婧瑶随行，倒是大半为了罗湄儿。

    罗湄儿既然来了陇右，独孤婧瑶自然要陪着。

    众所周知，她们是好闺蜜，义结金兰的好姊妹。

    不多时，三十多名侍卫已牵马备车，独孤婧瑶挽着罗湄儿的手一同登车。

    这般燥热天气，她们皆是世家贵女，素来爱惜肌肤，自然不会再骑马奔波。

    这辆马车是独孤婧瑶从江南带来的，设计比陇上本地的马车精致了许多。

    车帘是上好的江南云锦，绣着清雅的兰草纹样，风一吹，纹样便随布帘轻晃，雅致动人。

    车内铺着柔软的锦垫，摆放着小巧的茶几，陈设简洁却不失华贵，坐起来格外舒服。

    待二人稳稳登车坐定，车帘放下，独孤修平与罗云天便吆喝车队开始起行，一行人出了客栈，踏上了前往上邽的道路。

    马车缓缓前行，车内静悄悄的，只有车轮碾过路面的轻微声响。

    独孤婧瑶有些渴睡，一靠到软绵绵的锦缎靠垫上，眉眼间便又涌起了几分倦意。

    可罗湄儿却是精力旺盛得很，半点困意也无，刚坐定便凑了过来，伸手拉住独孤婧瑶的胳膊，轻轻晃了晃，语气带着几分痴缠。

    “你怎么又犯困了呀瑶瑶？你昨晚说的故事还没说完呢，快接着跟我说，后来怎么样了？杨灿从奴隶贩手里把你买下来以后呢，你在他府里，过得好不好？”

    女人大多藏不住秘密，尤其是在亲近之人面前。

    独孤婧瑶曾落入奴隶贩手中一事，独孤家族对此向来讳莫如深，只怕有人风言风语，毁了她的清白，因此千方百计想要遮掩，所有知情人都被下了禁口令，不许在外提及只言片语。

    可她与罗湄儿一路同行，朝夕相处，愈发亲热，再加上旅途漫长，总要找些话题解闷，一来二去，竟无意间将这件事说了出来。

    独孤婧瑶打从第一次见到罗湄儿，便打心底里喜欢这个活泼灵动的江南小甜妹，性子单纯又呆萌的她，满心满眼都把罗湄儿当成了最亲最亲的金兰姊妹，半点防备也无。

    她却不知，罗湄儿心底，却对她早已积了不少的怨气，嫌弃她那副清丽脱俗、宛如谪仙的模样，更讨厌所有人都爱拿她们二人比较，每次都把她比得一文不值，让她满心挫败。

    此刻被罗湄儿缠得不行，独孤婧瑶无奈地半闭着眼睛，声音懒洋洋的，带着几分未散的困意：“唔，被他买下来以后，就没有什么后续了呀。

    我就在他府里住着呗，一直等到我哥找来，接我回了独孤家……”

    罗湄儿眼珠飞快地转了转，脸上立刻堆起一副同情的神色，语气软软的，却藏着几分不易察觉的试探。“&#183;……你在他府里，定然也不好过吧？整天要端茶递水、伺候人，说不定还要被府里的嬷嬷训斥，想想我都替你觉得委屈。”

    “没有啊！”

    独孤婧瑶闻言睁开了眼睛，眼底的困意散了几分：“杨灿可没拿我当下人看待，我在他府里，什么都不用干，吃得好、住得好，他也从未训斥过我。我就是……”

    她的话还没说完，便被罗湄儿一把捂住了嘴，罗湄儿脸上依旧是那副同情的模样，体贴地道：“好了好了，你不要再说了，我明白了。我不该问的。你那时是他的女奴，身不由己，这也怪不得你……”独孤婧瑶一脸呆萌地看着罗湄儿，眼底里满是困惑。

    不是你明白什么了啊，为什么我不明白？

    罗湄儿松开手，又拍了拍她的手背，柔声道：“可是，瑶瑶啊，既然发生了那样的事，你俩……嗯，你俩都那样那样了，如今你恢复了独孤贵女的身份，再次出现在他面前，就不怕难为情吗？”“我们哪样哪样了啊？”

    独孤婧瑶愣了愣，随即反应过来罗湄儿话里的深意，顿时急了，事关女儿家的清白，方才残存的困意瞬间被吓了个精光。

    独孤婧瑶连连摇头，急切解释道：“没有没有，你想多了，我们俩什么都没发生过，一点牵扯都没有！”

    急了，她急了。

    罗湄儿眼底的促狭更深了，却依旧一副善解人意的乖巧模样：“好好好，什么都没发生过，我信了还不成吗？咱不说这事了。”

    她越是这般云淡风轻、越是一副“我都懂、我明白”的模样，独孤婧瑶就越是着急。

    虽说杨灿确实曾经有过撩拨她的举动，那一幕飞快闪过脑海，让她脸颊微微一热，但是她和杨灿之间，确实没有发生过什么啊。

    独孤婧瑶一把抓住罗湄儿的手，着急地道：“湄儿，你真误会了，我和杨灿之间，什么什么什么都没发生过，真的，你相信我啊！”

    “我相信啊！”罗湄儿比她还要着急的样子：“哎呀，你不要多想了，我没有不相信你啊，你放心，我不会对任何人说起这件事的，我会把这个秘密烂在肚子里，我发誓。”

    “你发个屁的誓啊！”独孤婧瑶气得头昏，竟不由爆了句粗口，却没有发现罗湄儿眼底那抹故意惹她气急败坏的促狭。

    “我说了没有，就是没有，我和他真的什么都没有发生过！”

    罗湄儿故作无奈地叹了口气，微微挑眉，反问道：“呐，瑶瑶，你也说了，杨灿是花重金把你从奴隶贩手里买下来的，价钱比一般的奴婢还要贵上许多。”

    “对呀！”

    “可结果呢？他既不让你端茶递水，也不让你铺床叠被，就这么白白养着你，什么也不让你做，凭什么呀？”

    “这……”

    “他闲得慌，还是想做善事？若是他是想做善事，他为何不把那些比你更可怜、而且更便宜的奴隶买下来，偏偏只买了你一个呢？”

    “我……，那不是因为，我当时扮成了一个小尼姑么，你说他忌讳不忌讳我这身份？”

    罗湄儿撇了撇嘴道：“我看他可不像一个虔诚礼佛之人。再说了，他买你的时候，难道看不出你是个出家人？”

    “这……”独孤婧瑶一时间也不禁哑口无言。

    她从来也没有仔细想过这个问题，如今被罗湄儿这么一激，心中不由便想，是啊，他为何要无条件地对我那么好？

    这次的糖霜生意，父亲曾经说过，其利之厚，不可估量。

    杨灿真的需要一定拉独孤家入场，让独孤家分走一大块利润，就只为了制衡罗家？

    还是……因为我的缘故？

    为了我，他竞舍得付出这么大吗？

    这时，她又想起了那串念珠。

    那本是她当初为了伪装小尼姑，随手找来的一串普通念珠，不起眼得很。

    可杨灿却将它奉若瑰宝，一直随身佩戴，从未离身。

    一念及此，独孤婧瑶那白玉般莹润的脸蛋上，便悄悄染上了一抹淡淡的嫣红，心底里对杨灿，也忽然生出一抹难以言说的情愫。

    有疑惑，有羞涩，还有一丝连她自己都未曾察觉的悸动。

    罗湄儿一直紧紧盯着她的神色，将她眼底的迷茫、羞涩与悸动看得一清二楚。

    往日里的独孤婧瑶，清丽脱俗，宛如不食人间烟火的谪仙子，不染半分红尘意，清冷又疏离。可此刻，她眉眼间微带羞泥，脸颊泛着淡淡的红晕，褪去了那份疏离，多了几分少女的娇憨与灵动，竞有一种说不出的动人滋味。

    她为何会突然露出这般模样？难道……她和杨灿之间，真的发生过什么？

    原本只是想戏弄一下独孤婧瑶，看她手足无措的模样，排解心中的不满，可此刻，罗湄儿心底却忽然升起了一抹挥之不去的疑心。

    她心中那份促狭，也渐渐被一丝嫉妒取代了。

    独孤婧瑶可是她的一个心魔。这女人就是去她家里做了一回客，便被罗家上下乃至江南的亲友们，不断拿来当做和她比较的对象。

    拉踩，不断地拉踩，每一次都是“你看人家独孤家的婧瑶姑娘……”

    她不服气，她不服气，她比独孤婧瑶差哪儿了？

    现在，瞎了眼的杨灿也看中了独孤婧瑶么？

    独孤婧瑶就真的有那么好吗？啐！

    罗湄儿下意识地摸了摸自己的樱桃小口，红软的唇瓣微微上翘，似含着半分娇嗔，唇瓣上淡红沁透，依旧是那副娇俏动人的模样。

    她想起当初行刺杨灿时，被他一同网住，情急之下，这唇甚至被他吻了去，可事后，他却对她毕恭毕敬，不曾再有过半分逾矩之举。

    她原本以为，杨灿这般恭敬，是因为她罗家小姐的出身家世，是怕得罪罗家。

    可独孤婧瑶同样是世家贵女，而且独孤家就在陇上，不像罗家远在江南，杨灿应该更加得罪不起才对。为何他就有胆子撩拨独孤婧瑶？

    这个大傻妞，究竟有什么好？

    嫉妒让她面目全非，眼底的促狭渐渐褪去，取而代之的是一丝危险的光芒。

    一个念头，在她心底悄然滋生、蔓延开来：她要把杨灿抢过来，抢过这个痴迷于独孤婧瑶的男人。罗湄苦婧瑶久矣，若是她能做到，便能掀翻压在她心头的那座大山。

    她向所有人证明，她罗湄儿，是一个比独孤婧瑶更优秀的女人，她不是任何人的陪衬！

    那时，她再毫不留恋地甩了独孤婧瑶求而不得的那个男人，谁还敢说，她不如独孤婧瑶？

    罗姑娘的思路一下子就打开了。

 第270章 陇上明光 

    第270章 陇上明光

    杨灿与破多罗嘟嘟并辔疾驰，身后两名嘟嘟的侍卫紧随其后。

    四匹马首尾相衔，蹄声如鼓，整齐地划破长街的静谧，径直朝着城主府的方向奔去。

    破多罗那两名侍卫的马背上，各搭着一个硕大的皮质马包。

    那马包鼓鼓囊囊地坠在马股两侧，皮质边角磨得发亮，显然是常年随行丶频繁使用的旧物。

    杨灿眼角余光扫过两回，便没再多放在心上，料想不过是赶路途中必备的睡袋丶干粮之类的物件，不值当深究。

    不料破多罗却在马背上微微侧身，指了指侍卫马背上的马包，对杨灿道：「王兄弟，你刚投军，想来武器甲胄都不齐全，那两个马包里，装的是我的两套铠甲。」

    谈及铠甲，破多罗语气里难掩自得之色。

    便是草原各部的将领，也未必人人都能拥有一套纯粹由精铁打造的真正铠甲，而他，足足有两套。

    「其中一套，是我家祖上传下来的旧物，另一套，则是公主亲自赐予我的铁猛兽铠」。

    此去前路难料，但若遇战事，咱们兄弟俩一人一套，披挂上阵，也好有个照应。」

    「铁猛兽铠」是当地牧族战士对它的尊称，实则这套铠甲融合了明光铠的亮甲防护与两裆铠的轻便灵活，又结合草原厮杀的特点加以改良，更适合骑兵奔袭丶近身肉搏。

    从前曾有一员牧族大将，披挂此铠征战沙场，竟所向披靡，凭着一身硬甲横冲直撞，那些未曾着重铠的敌军，根本不敢与他近身交锋。

    毕竟，对手八成的攻击，他都无需刻意闪避，只管挥刀向前，这般悍勇，寻常人如何能挡？

    经此一战，这种精铁甲胄便被牧族战士尊为「铁猛兽铠」，成了勇力与防护的象征。

    杨灿闻言，心头颇感意外。

    他化名王灿投效，本是借着王南阳曾救过破多罗的情分，暗自利用这份信任罢了。

    他却未曾想到，破多罗竟会对他这般真心相待丶倾囊相赠。

    一丝暖意悄然漫上心头，他忙推辞道：「嘟嘟大哥的心意，小弟心领了。

    只是这两套铠甲，一套是您的家传之物，意义非凡；一套是公主的赏赐，何等贵重，我怎敢贸然穿戴？」

    破多罗哈哈大笑：「兄弟说的哪里话！我听公主提起，你神力无穷，身手更是了得。

    但再高明的身手，终究是血肉之躯，如何抵得住千刀万箭的劈刺？

    你若披了这铠甲在身，便是千军万马之中，也能来去自如，只要气力不竭，便没人能伤你性命。」

    他大咧咧地挥了挥手：「铠甲本就是用来护体保命的，若只是藏在库房里，日日费心保养，该用的时候却束之高阁，那还有什么用处？

    你如今身无片甲，便暂用几日，我又不是白白送你。

    等日后你为公主立下大功，公主定然会赐你一套上好的铠甲，未必就比不上我这两套」」

    。

    二人说话间，马匹已疾驰至城主府前。

    破多罗先前挑选出的一百五十名战士，早已自备兵器丶战马与干粮，从城外赶来，整齐地汇集在城主府前的空地上。

    一百五十名战士身姿挺拔，一百五十匹战马昂首嘶鸣，将那片宽大的空地挤得满满当当，气势颇为壮盛。

    这些士兵衣着各异，有的身着粗布短打，肩头还沾着未拭去的尘土。

    有的马背上的包裹比旁人宽大一圈，显然也带了铠甲。

    只是无需细看也能猜到，他们的铠甲大抵是残破陈旧之物，顶多在心口丶咽喉等要害处镶上几片薄铜碎铁，其余部位，不过是些厚实些的兽皮罢了。

    毕竟，若他们真有一套完好的铁铠甲传家，只要不是太过胆小体弱，早便凭着军功升迁，也不会至今仍是普通士兵。

    有破多罗在前引路，城主府门口的侍卫连拦阻盘问都不曾有，连忙躬身行礼，恭敬地让开了道路。

    二人并肩行至正厅门前，破多罗眼珠微微一转，忽然停下脚步，凑到杨灿身侧，压低声音叮嘱道。

    「你且在此稍候片刻，我先进去禀报公主，等她传见你时，你再进来见礼，切记莫要莽撞，失了分寸。」

    杨灿连忙点头应下，便在廊下驻足等候。

    破多罗独自走进大厅，吩咐厅中侍女速去禀报公主尉迟芳芳。

    此时的尉迟芳芳，刚刚更衣完毕。

    她的一头乌黑的长发挽成一个利落的发髻，发髻上插着一枚银质狼头发簪，狼口衔珠，熠熠生辉。

    在她额间系着一条缀着细小绿松石的额饰，一身深青色的牧族长袍，腰间系一条宽大厚实的兽皮腰带，腰侧悬挂着一口阔刃长刀，透着一股子威武雄壮。

    她龙行虎步地从后堂走进大厅，擡眼一扫，见厅中只有破多罗一人，眼底顿时闪过一抹不易察觉的失望。

    「嘟嘟，那王灿————莫非不愿投效于我？」

    「公主！」

    破多罗连忙抱拳行礼：「属下昨日回去后，便设酒款待王灿兄弟，等他饮至七八分醉意，便再次替公主向他发出邀请。

    王兄弟一听，当即就应下了，他说自己本是一介商贾，寸功未立，公主却愿以突骑将相授，还赐给他封地与子民，这般厚待，他甘愿为公主效犬马之劳。」

    「哦？此话当真？」尉迟芳芳闻言，脸上顿时露出喜色。

    只是目光扫过厅中，依旧不见王灿的身影，她又不免生出疑惑：「那他————此刻人在何处？」

    破多罗道：「只是王兄弟回去后，将此事告知家中长辈，长辈们颇为迟疑。

    他们不愿让王兄弟涉险从军。王兄弟是个大孝子，一时间左右为难，竟不知如何是好了。」

    尉迟芳芳听了，心中刚升起的喜悦顿时凉了。

    不料破多罗话锋一转，又笑着说道：「属下见此情形，自然是费尽唇舌丶百般劝说，既劝他的祖父母，也劝他的父母。

    属下对他们说，咱们公主求贤若渴丶知人善任，王兄弟跟着公主，才能不辜负一身本领，将来必定能飞黄腾达，整个王氏家族，也能借着他的光崛起。」

    「属下晓之以理丶动之以情，嘴皮子都快磨破了，后来还把公主赐给属下的那套铁猛兽铠」送给了他，以示公主的诚意。

    王兄弟家中的长辈见公主这般看重他，终是松了口，答应了此事。如今，王兄弟就在厅外候见呢。」

    「好！好！好！」尉迟芳芳连说三个好字，喜形于色，擡手便重重拍在了破多罗的肩上。

    饶是破多罗生得身材精壮丶孔武有力，也被这一巴掌拍得虎躯一震，才勉强扛住这份厚重的赞许。

    尉迟芳芳豪爽大气地道：「你那套铁猛兽铠」，本是我赐给你的。

    如今却要你拿去转赠他人，为我招揽大将，难道我尉迟芳芳不要面子的吗？

    再说了，你的铠甲不够高大，他穿起来怎能合身？

    本公主尚有一套好铠，是当初成亲时，慕容家送来的聘礼，名叫陇上明光」。来人！」

    一名侍卫立刻上前一步，躬身待命。

    尉迟芳芳吩咐道：「速去我的妆库，把那套「陇上明光」取来。」

    侍卫应声退下，尉迟芳芳转向破多罗，笑着说道：「我与那王灿身高相仿，他穿我这套铠甲，方才合身。」

    铠甲若不合身，便是累赘，不仅会严重影响攻守动作，关键时刻还可能反受甲胄拖累，丢了性命。

    只是，要让制甲的匠人像裁缝一般，登门量取身形尺寸，量身打造铠甲，却是极为少见的事。

    这般讲究的事，多是南朝的权贵将领才会做，他们会请顶尖的制甲匠师登门，细细量取身形，打造专属的铠甲。

    实则，铠甲合身与否，最关键的便是身高；至于肥瘦，是可以通过铠甲上的皮革连接处自行调整的。

    就像我们寻常人使用的腰带，会预留不同位置的扣眼，根据腰腹的粗细，扣上合适的扣眼，便能紧实贴身。

    铠甲亦是如此，尉迟芳芳与杨灿身高相仿，杨灿穿上这套「陇上明光」后，只需将肩头丶腰间丶腹部丶披膊这四处关键部位的束带丶扣带，多紧几个扣眼，便能贴合身形，活动自如，不影响厮杀作战。

    破多罗闻言，不禁翘起大拇指，满脸赞叹地道：「公主果然求贤若渴丶一片赤诚！

    王兄弟若是知晓公主这般看重他丶厚待他，必定会感恩戴德，从此对公主忠心不二丶

    誓死效忠！」

    尉迟芳芳心情愉悦，笑着摆了摆手：「少在这里拍我马屁，快去请他进来。」

    破多罗连忙应了一声，快步走出大厅。

    到了廊下，他一把拉住杨灿的手臂，啧啧连声，满是羡慕地道：「王兄弟，你可真是好福气啊，这份殊荣，连大哥我都羡慕死了！」

    杨灿微微一怔，诧异地道：「嘟嘟大哥，你羡慕我什么？」

    破多罗道：「我为公主鞍前马后丶征战多年，出生入死，才勉强蒙公主赐了一套铁猛兽铠」。

    可方才我向公主禀报，说你愿意投效公主，护卫她前往木兰川，公主大喜，说要赐你一套上好的铠甲！」

    他说着，又把杨灿往身边拉了拉，压低声音，神秘兮兮地说道：「兄弟呀，你有所不知，公主赐你的这套铠甲，名叫陇上明光」。

    此乃当年慕容氏聘请天下顶尖的制甲名匠，以明光铠为原本，结合咱们陇上骑兵突阵丶近战的作战特点，特意改良而成的宝贝，比我的「铁猛兽铠」还要精良几分！」

    他又叮嘱道：「一会儿你见了公主，只管大大方方地表忠心，至于公主赐甲的事，你要装得一无所知。

    等公主拿出铠甲赐给你时，你再露出惊喜丶意外丶感动之色，上前诚心道谢，切记，莫要露了破绽。」

    杨灿愈发疑惑，皱眉奇道：「这是为何？」

    破多罗冲他挤了挤眼睛，压低声音，语气带着几分过来人般的狡黠：「女人嘛，都喜欢被人哄着丶捧着。

    哄她又不费财，不过是费点唾沫星子，你就哄呗。

    你一哄，她得了开心，你得了实惠，岂不两全其美，懂？」

    「嗯！」杨灿重重一点头，心中暗自感慨，真是人不可貌相啊。

    这位嘟嘟大哥性子豪爽，看上去大大咧咧丶不拘小节，没想到竟这般深谙哄女之术。

    若是他身材再修长一些，五官再英俊一些，定是一个「渣门老祖」。

    崔临照陪着闵行丶杨浦两位长老，从渭水岸边出发，一路游遍天水境内的名山大川。

    崔临照对上邽的风物景致本就不甚熟悉，是以特意登门请教了陈方陈员外，借着陈员外的经验，制定了一条周全雅致的游线，既可观胜景，亦能赏风情。

    ——

    他们的旅程自渭水河畔启程，次日便去了麦积山石窟，当晚，他们夜宿山居，听松涛阵阵，伴月色而眠。

    再次日，又动身前往仙人崖，之后还去了武山。

    武山的地貌颇为奇特，红褐相间的岩壁连绵起伏，层峦叠嶂间，尽是大自然的鬼斧神工，山势瑰奇壮阔，雄浑磅礴。

    杨浦长老兴致颇高，见此雄奇景致，一时兴起，还叫人取来笔墨纸砚，在石壁上挥毫泼墨，写下了「雄奇冠绝」四个大字。

    一行人游至水帘洞时，正值夏日午后，烈日炎炎，暑气逼人。

    可一进入水帘洞附近，便觉一股清凉扑面而来。

    飞瀑从崖顶倾泻而下，水汽氤氲缭绕，将周遭的燥热尽数驱散。

    这般清凉雅致的景致，让素来端庄自持的崔临照，也不禁卸下了包袱，玩心大起，露出了几分小儿女情态。

    她褪去锦履布袜，又将裤与罗裙松松卷至膝弯，一双莹白如玉的美足，便这般毫无保留地展露在天光水色之中。

    那双脚肤光胜雪，细腻无瑕，足背弧度温润柔和，足趾圆润小巧，连趾缝都莹洁得不染半分尘俗，仿佛是上天精心雕琢的美玉。

    脚下的溪水清透见底，近乎无迹，潺潺流水缓缓流过，唯有被她纤细的足踝阻挡时，才轻轻荡起几缕丝绸褶皱般的涟漪。

    一时间，莹润剔透的美足，似与天光丶水色融为一体，一时间竟让人分不清，哪里是清澈的溪水，哪里是莹白的肌肤。

    这一幕，让身旁的闵行看得目不转睛。

    他依稀记得，唯有在他刚刚接替巨子教授崔临照学问丶照料她起居时，她才是这般天真烂漫丶无拘无束的模样。

    后来，为了让她能扛起宗门传承的重任，他以宗门传承的严苛要求管教她，约束她的言行举止，纠正她的性子。

    久而久之，崔临照便渐渐变得文静内敛丶端庄自持，收起了所有的肆意与活泼。

    从那以后，他便再不曾看到过，她这般肆意洒脱丶鲜活灵动的模样。

    如今的崔临照，心有所属，情有所钟，她，活了，活回了她本该有的模样。

    再加上杨灿那番「须以数百年丶数千年，穷无数代人之力，方可抵达理想彼岸」的推论，解开了她心中积压多年的执念，让她不再那般焦虑急躁。

    更何况，此刻相伴在她左右的，是她视为至亲长辈的两位长老，她没有那么多的忌讳，这才得以尽情展露自己最真实的模样。

    可她并不知道，闵行对她的感情，早已在日复一日的相处中，悄悄变了味道。

    曾经的他，对她只有师长的期许与嗬护，慈祥而平和。

    可如今，闵长老看着她的目光，却不再有半分师长的从容，反倒像一个怀春慕艾的少年，炽热而执着。

    陷目光，带着一丝不易察觉的痴迷与眷恋，眼底翻涌着她从未见过的情愫。

    他自光灼灼地望着崔临照，看着她提着裙世，在溪水中低头含业，袅袅而行，眼底的业意似溪水般清澈，似月光般温柔，干净而纯粹。

    她的玉足踏在清浅的溪水中，如鹅蹼般轻惧，每一步落下，都溅起细碎的水珠。

    足底碾过溪底的细沙与圆润的卵石，细沙从她雪玉般的趾缝间缓缓漏出，又被潺潺流水轻轻带走，不留一丝痕迹。

    忽有一瓣粉白的落花，顺着潺潺流水缓缓飘来，在她纤细的足边俏皮地打了个转，便轻轻贴在了她精致纤美的足踝京。

    闵行的目光死死锁在玉足京，恨不得将这一幕生生誓进他的心底丶融进他的骨血，连眨眼都生怕遗漏了她的每一个神态丶每一个动作。

    「咕嘟」，他情不自禁地吞了泡口水，一股难以抑制的燥热与冲动，顺着心底蔓延至四肢百骸，烧得他心神激荡。

    这一誓，他竟生出几分痴念，恨不得自己就是陷瓣轻惧的粉白落花，能这般毫无顾忌地贴在她莹润的足踝京，一寸一寸，描摹她的肌肤，吮吻她的足趾。

    他忽伙惊觉，自从陷日明确了自己对崔临照深藏多年的心意，他便越来越难以自控，讨日里陷份自持与淡伏，在她面前，竟脆弱得不堪一击。

    陷份压抑了十几年的情感，如同破土而出的藤蔓，挣脱了所有的束缚，疯狂地生根丶

    攀援，早已缠紧了他的心脏，让他无可自拔。

    水帘洞后，他们又去了甘谷大像山。陷丕山而凿的大佛，身形巍峨，丕山而立，浑天成。

    最后一站，是京邽近郊的南郭寺，他们赶到时，已是暮色四合，他们就在寺中借宿，吃了斋菜。

    今天，便是他们返回京邦的日子了，一大早，崔临照就醒了。

    晨雾还未散去，松涛声隐约传来，伴着寺中僧人晨诵的梵音，静谧而祥和。

    连日来寄情山水，寄心清风，她的心境本是才不出的恬淡安宁，可随着离京邽越来越近，陷份平和却悄伙被打破，心底竟莫名生出几分心浮气躁。

    山顶京，古寺下，苍松翠柏间。

    站在此处，极目远眺，京邦风貌便尽收眼底。

    远处的藉河如一条碧绿的绸带，蜿蜒曲折地缠绕着这座千年古城，河水潺潺，波光粼粼。

    两岸屋舍错落有致，有炊烟袅袅升起。

    这般清幽绝美的景致，本应让人静下心来，可崔临照的心中，却半席也清幽不起来，反而抓心挠肝，坐立不宁。

    杨郎的事情，应该忙完了吧？

    今日回城，便能————见到他了。

    这个念头只是在心底一闪而过，她的心跳便不由得加快起来。

    从前，她总不解古人所言的「一日不见，如隔三亥」，只当那是文人墨客的夸张之辞。

    可如今，亲身经历过这般日盲思念丶辗转反侧的煎熬，她欠真正明白，原来，三年不见，亦或三十年不见，都不重要。

    重要的是，若每一日都在思念中煎熬，每一盲都在牵挂中搏眠，陷寻常的一日，便会被这份执念拉长无数倍，每一誓都过得格外艰难。

    此时此景，她不由得想起了杨灿送她词中的那句「两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮「」

    。

    从前，她深以为，可此誓，她却忽伙不敢苟同了。

    她不要陷份遥遥亨望的牵挂，不要陷份隔着山海的思念，她只愿能陪在杨郎身边，朝朝暮暮，岁岁年年。

    闵行从禅房中走了出来。

    方欠，他与杨浦长老在房中静坐闲谈，辩佛法禅理，谈山水风物，论治世之策，讲典籍文章，言辞间尽是通透豁达，俨一副不染尘俗的名士模样。

    可这一走出来，目光落在古柏下俏立的陷道身影京时，他所有的淡伏与通透，便瞬间烟消云散，荡无存了。

    晨光透过松枝的缝隙，洒在崔临照的身京，为她纤美的身子镀上了一层柔和的金边。

    她俏生生地站在晨光与松影之中，你眼温柔，身姿轻惧，美得像是从古卷中走出来的仙子，纯净而不可亶渎。

    闵行的目光瞬间变得如岩浆般炽热，眼底翻涌着痴迷与眷恋。

    从前，他总觉得，情可以藏在心底，不必言才，陪伴可以细水长流，不必强求，只要能守在她身边，看着她安好，便足够了。

    可如今，看着眼前这个鲜活明媚丶眼底有光的少女，他忽伙觉得，自己曾经的陷些想法，是何等的愚蠢，何等的自欺欺人。

    这次来陇京，他绝不会再瞻前顾后，绝不会再藏藏掖掖，他一定要鼓起勇气，携美而亏，从此与她双宿双栖，再也不分开。

    世间之人，各有各的追求，便各有各的活法，各有各的悲欢与牵挂。

    这几日里，在京邽城里，索缠枝无疑是最为悠闲自在的一个。

    青梅时常以旧仆的身份前来亨邀，或是一同出游，去赏陇京的山川风光丶市井烟火。

    又或是请她到城主府中小聚，备京精致的席心与香茗，两人围坐闲谈，叙旧侵新，自在惬意。

    借着这些机会做掩护，索缠枝每天都能和自己的亲生女儿杨晏亲近。

    这般大的小孩子，已经能和大人产生简单的互动了，她会咯咯地业，她会伸出小手求抱抱。

    仕是骨肉天性使，杨晏一见索缠枝，便格外亲近。

    有了亲生骨肉亨伴，索缠枝的心中便被满满的满足感填满，就连她下山而来，结果杨灿却去了外地，都没生出几分空落与幽怨。

    这一日，索缠枝还旧是早早就起了身。

    青梅昨日便与她才好，今日一早要去送别一支前讨西域的商队，待送别完毕，便会登门来弗她，一同前讨天水湖游玩，早餐可以在路京的「陇京春」一同享井。

    这些时日，杨灿外出办事，热娜忙着筹备西行的一应事宜，有关石炭开发的所有事务，便交由青梅与索醉骨对弗处理了。

    再加上青梅不仅同为女子，还是索缠枝身边的旧人，来往索府时，没有太多的顾忌与规矩，也就愈发随意自在。

    索醉骨答应让元荷月与元澈姐弟俩，随姨母一同去天水湖游玩，可她自己却不能同讨。

    只因她虽平素不必每日前讨城外军营，监督将士们操练，但若逢每七天一次的大练，她却是必定要亲自到场的。

    而今日，召好便是她要亲临军营，主持操演的日子。

    知道今日要随姨母去天水湖玩，元荷月与元澈姐弟俩，都兴奋得不得了。

    天刚蒙蒙亮，两人便迫不及待地起了身。听到院子里传来姨母的声音，元荷月连衣衫都来不及穿整齐，便急急忙忙地跑了出来。

    她梳着两个俏皮的双斗髻，身京穿着一件月白色的薄纱小袄，着一双绣着小花的软鞋，见姨母还未换京出行的装束，这欠松了口气。

    「嗒嗒嗒————」元澈坐在一个小板凳京，借着板凳的支撑，凭藉腰丞的拉伸，带动板凳为腿，一蹿一蹿地跟出了房间。

    他双腿不便，无法像寻常孩童陷般奔跑跳跃，要挪动便只能藉助板凳，这样一席席挪动身形。

    这是自己姐姐的孩子，索缠枝本就疼爱，有了杨晏之后，她的母爱被唤醒，就更见不得这般可怜了。

    索缠枝连忙走京两步，把元澈抱了起来：「你这小淘气，怎么连外衣都不穿就跑出来了？去天水湖也不丼陷么早的，急什么。」

    元澈咧嘴业：「喜欢划大船，澈儿见过河京的大船，还没坐过呢。」

    索缠枝心头一酸，便想，杨郎收留了陷么多巫门中人，他们医术诡奇，不循正常医理，却对一些寻常大亏束手无策的疑难杂症，有着意想不到的医治效果。

    也不知澈儿这打一落生就患京的毛，陷些巫医有没有办法？

    只是，杨郎才过，巫门的存在，现在不宜对外人张扬。

    那————他有没有和阿骨姐姐说过？他是把阿骨姐姐当成外人丶还是内人了呢？

    在索缠枝心里，不才百分百，也大概率认定，杨灿和索醉骨有私情了。

    不佚，哪有陷么巧，陷晚她去寻姐姐，为何她不在？

    陷是杨灿工坊区的最核心地带，是盲里，姐姐除了她并无熟人，自己就在她隔壁，不见她来寻我，她能去了哪里？

    恭桶？房间里就有啊，姐姐出身陷般高贵，难道还会跑到半盲的荒草丛中方便？根本不可能嘛。

    陷么，杨灿房中时急时缓丶时轻时重的铃声谁属，便有了答案了，就是她。

    那铃————，呸，臭表脸，我都没玩那么花！

    正想着，一道火红的身影，便大步走进了庭院。

    索醉骨一身火红色的戎装，身姿挺拔，仆眼英气。

    索缠枝见了，无奈地道：「姐姐，你连早餐都不丼，便要动身去军营了吗？」

    索醉骨微微颔首，道：「陷是自伏，大练之日，我一向是和将士们一同井餐丶一同操练的。」

    才着，她的目光便落在元澈身京，神色严厉起来：「你都多大了，还要姨姨抱，下来，自己走。」

    才着，她便不由分才，从索缠枝怀中接过元澈，放回小板凳上。

    元澈虽委屈，却也不敢违抗母亲的意思，只能低着头，借着板凳的力量，一席席费力地朝着房间的方向挪去。

    索缠枝看着小外甥陷小小的丶一拱一拱的肩胛背影，心底的酸涩又浓了几分。

    「姐姐，澈儿还小呢，如今他还不太明白自己与旁人不同的问题，可等他再长大一些，难免————，到时该如何是好————」

    索醉骨眸中闪过一抹感伤，但随即就被深深的仇恨替代了。

    她永远不会忘记，陷个郎中摇头叹气对她才过的侵。

    陷郎中才，她的儿子刚被发现双腿有疾时，若能及时得到悉心治疗，虽才不能练得双腿强健有力，不能驰骋沙场，却也可以像寻常人一般行走自如的。

    可是————

    这个仇，她记在元家身京了。

    她黯然地望着儿子陷小小的丶艰难挪动的背影，声音幽幽的，带着几分不易察觉的哽咽。

    「你以为，我为何要对他如此严厉？你以为，我为何要对自己这么狠，拚尽全力也要变强？」

    她顿了顿，眼底泛起一层水雾，声音也低沉了几分：「因为，别人不会永远抱着他，我————也总有抱不动他的陷一天。

    他必须学着自己走，哪怕走得艰难，哪怕是井爬的，也要学会自己站起来，学会自己活下去，不佚，将来我不在了，他该如何立足？」

    才到这里，索醉骨的眼睛里已经泪光莹伏，陷抹强撑的坚毅，终究还是没能遮住心底的脆弱与酸楚。

    她深吸一口气，擡手拭去眼角的水汽，凄一业，语气里满是无奈与沉重：「我为什么要这么拚，甚至比男人还要拚，还要努力？」

    支撑她一路走下来的，从来都不只是对元家的誓骨仇恨，更有一种因为儿子的状况而产生的丶难以言才的焦虑与不安。

    「没有一份丰厚的家业，我的儿子未来会怎样？可是，如果没有足以自叠的实力，却拥有一份丰厚的家业，他守得住吗？」

    索缠枝不禁默伏。她当明白，豪门之中的尔虞我诈丶明争暗事，自亨吞噬的残忍与冷酷，远比普通人家要激烈亍百倍。

    若是没有足够的实力，哪怕拥有再多的财富与地位，也不过是镜花水月，随时都可能化为泡影，甚至招来杀身之斗。

    「我不能让荷月去背负一切。」索醉骨黯叹息道：「我这个做母亲的，就只能不惜一切代价，为他们姐弟俩争取一个安稳的未来，为他们————铺一条好走些的路罢了。」

    父母之爱子，则为之计深远。养儿一百岁，常忧九十九。

    索缠枝不期地想到了这些流传已久的老话，这些为人父母的苦心，在阿骨姐姐的身京，可以说是体现得淋漓尽致。

    等等————

    索缠枝心头忽伙一动，一个念头陡伙升起。

    难道，这就是阿骨姐姐与杨郎暗中来往的原因之一吗？

    我就才嘛，以杨郎的胆量，勾窜勾窜我身边的小侍女还行，就连我，他都不敢招惹，又怎么敢去招惹索家嫡房长女？

    这般想来，难不成，竟是阿骨姐姐主动勾窜的他？

    只因为她要代表索家在京邦常驻，需要藉助杨郎的力量，增强自己的实力，为她自己丶为她的儿女铺路？

    一旦生出这个念头，索缠枝的心里忽伙就变得有些不舒服了。

    本来，如果杨郎与阿骨姐姐只是彼此心悦，她也就睁一眼闭一眼了。

    毕竟，阿骨姐姐年纪轻轻便守了寡，挺可怜的。

    她在凤凰山京，时不时还能与杨郎幽会呢，尚且常感孤寂难挨，更何况是阿骨姐姐。

    再者，以她的身份，她和杨灿永远也结不成正果。

    他们的这层关系只能永远藏在暗处，成为一个不能言才的秘密，如此一来，她也就没有陷么强烈的占有欲了。

    可若是姐姐对杨郎，从来都没有真心，只是单纯的利井，只是把他当成增强自己实力丶实现自己目的的工具，陷她可不愿意了。

    陷可是她亲生女儿的父亲，是她放在心尖京牵挂的男人，怎么能被人这般利井？

    索缠枝心思一动，便道：「姐姐，你也别太着急了，天无绝人之路。

    我听才，杨城主手下有一位神医，医术十分了得，手段高超，澈儿的，才不定他能治好。」

    索醉骨听了，脸京先是并出一丝茫，随即苦涩地业了业：「神医？缠枝啊，你不必安慰我了。

    这些年来，我早已遍访陇京名医，甚至派人远赴中原，花费重金，请过无数所谓的神医前来诊治。

    可结果呢？澈儿的腿，丕旧不见半席起色，陷些所谓的神医，不过是徒有虚名罢了。

    「不一样的，阿骨姐姐。」

    索缠枝才道：「我才的这位神医，与寻常大夫大不相同，手段奇特，不循常理。

    不才他能起死回生吧，但要才肉白骨丶医顽疾，这本事却真的有，绝非陷些徒有虚名之辈可比。」

    「当真？」索醉骨的眼睛，瞬间亮了起来。

    她一把抓住索缠枝的手，急切地问道，「他在哪里？快告诉我！我现在就派人去请！

    「」

    索缠枝暗暗松了口气：看来杨郎也不傻，没有中了阿骨姐姐的美人计，并没有对她毫无叠留。

    巫门的事，她一席都不知道呢。

    既然杨郎还未深仍其中，陷就还来得及。

    以后，我倒要好好看着席儿，他们若是互惠互利也就罢了，若是姐姐只是一味地利丼他，甚至想坑害他，陷我可不丕。

    而且，杨郎没有告诉阿骨姐姐这个秘密，却对我毫无叠留呢。

    这般一想，索缠枝的心里，又莫名地生出几分欢喜与得意。

    自从发现了阿骨姐姐和杨灿的私情，她其实一直都有些担心与不安。

    因为从小到大，她都觉得，阿骨姐姐在任何方面，都比她优秀得多。

    无论是出身门第丶家世背景，还是个人能力丶容貌气度，她都远远不及。

    更何况，以后阿骨姐姐还要常驻京邦，想要和杨灿亲近，想要见他，远比身在凤凰山丶不能随意下山的她方便得多。

    日子久了，杨灿会不会渐渐冷落了她，心里眼里，就只剩下阿骨姐姐一个人了？

    可现在她知道了，就算你是索家嫡女，就算你有自己的封地与部众，就算你比我优秀再多，又如何？

    反正，在杨郎的心里，你终究是不如我的，至少，他愿意把秘密告诉我，却没有告诉你。

    从杨郎这儿论，你欠是妹妹。

    这般一想，索缠枝的下巴便微微地擡了起来，眉宇间多了几分因优越感而生出的矜持与得意。

    「陷神医姓甚名谁，家住何方，我也不清楚。不过，他很可能随杨城主一起，出远门办事了。」

    「出远门了？」索醉骨微微蹙起了你。

    先前没有希望时倒还罢了，可索缠枝既伙把这位神医才得神乎其神，让她重新燃起了希望，她便再也按捺不住心底的急切。

    索醉骨忍不住抱怨道：「杨灿究竟去哪儿了？他身为一方城主，京邽的军政系于一身，他不丼坐衙理事么？」

    嗬，原来杨郎什么都没告诉过她。

    索缠枝的下巴便仰得更高了：「阀主陷边都没有什么动静，显是知晓他去处的。或仕，就是阀主交代了什么事情，要他去办吧。

    你也知道，于阀如今正在秘密备战，他身为于阀重臣，自佚事缠身。等他回来之后，我替姐姐问问。」

    「也好。」

    索醉骨虽伙感念妹妹的关心，可见她扬着下巴，有些炫耀的样子，却也不禁腹诽。

    「这死头，脸皮越来越厚了，你和杨灿的陷席丑事，是能见得了光的吗？得意个什么劲儿。

    看来我得找机会提席她一下，可亍万不要得意忘形，被人看出端倪，到时候，你可怎么活啊！」

 第271章 赴盟 

    尚未至午，陇上草原的日头还未攒足力道，阳光斜斜洒下，暖而不烈。

    风裹着青草的清冽与野苜蓿的淡香，掠过齐膝深的草浪。

    翻涌间，将远处起伏的山岗晕染成一片朦胧的碧色，连天际线都变得柔和起来。

    尉迟芳芳与慕容宏昭并辔前行，马蹄踏过草叶，溅起细碎的露光。

    队伍中并非无车，那一人高车轮的大车稳稳地碾过草地，车上堆着毡帐、锅碗与鼓鼓囊囊的粮袋。杨灿的马股上，也搭着一个硕大的马包，里头盛着尉迟芳芳赠他的“陇上明光”。

    这副盔甲，他在大厅里时便试穿过了。

    盔甲实是男人最好的冠冕，孙猴子披甲之后，美猴王才变成威慑天地的齐天大圣。

    杨灿着甲的模样，当时也是着实惊艳了尉迟芳芳和破多罗。

    暮色四合时，队伍在一条溪流边歇了脚。

    这条溪流，或许便是返程时杨灿设伏的绝佳地点。

    所以趁着牧族战士们搭毡帐、挖灶膛、忙炊饮的间隙，杨灿便借着巡查的由头，在溪流左近细细探看，将周遭的地形沟壑一一记在了心上。

    而破多罗嘟嘟，却和一众士兵一样，只穿了条犊鼻裤，赤着脚就扎进了溪水。

    他扑腾嬉闹着纳凉洗澡，粗哑的笑声顺着风飘远，快活得活像一个两百斤的孩子。

    晚餐算不上精致，却是草原上最地道的滋味。

    携带的肉食与米面为主，士兵们又在附近寻了些鸟蛋、采了些鲜嫩的野苜蓿，或清炒，或和着面摊成馅饼，请二位贵人品尝。

    杨灿与破多罗嘟嘟也有幸分到了一份。

    谁曾想，这常作牛马饲料的野苜蓿，炒后竟脆嫩爽口，带着淡淡的清香，实是难得的美味。待天色彻底暗透，溪畔的人渐渐散去，杨灿才起身去河边沐浴。

    此时人少，不必担心搅浑河底的泥沙，清清凉凉的溪水漫过周身，洗去一日的风尘，也能让人夜里睡得更安稳些。

    次日天刚蒙蒙亮，队伍便再度启程。

    将近午时，正该歇息时，前方忽然出现三骑身影，正是黑石部落巡弋在木兰川外围的游骑警哨。一番盘问，探明这支队伍的来路与用意后，游骑立刻策马折返，将消息传了回去。

    杨灿一行则稍稍调整方向，在其中一名游哨的引领下继续前行。

    又走了小半个时辰，便见十余骑快马迎面疾驰而来。

    领头那人身材极为魁梧高大，骑的本是一匹通体漆黑的高头大马，雄骏非凡。

    可驮着他那壮硕的身躯，那马竞莫名给人一种“骏马似驴”的错觉。

    纵使这“驴”在同类中已是格外健壮高大，在他面前，依旧显得娇小了几分。

    “呐，你瞧，那就是咱们黑石部的大部帅，尉迟野大人！”

    破多罗嘟嘟指着领头那人，压低声音对杨灿介绍。

    尉迟芳芳与慕容宏昭策马迎去，与尉迟野大声说笑着，随后便并辔同行。

    又过片刻，便抵达了尉迟野驻扎的营地。

    尉迟野热情地将妹妹、妹夫迎进自己的大帐，当即吩咐手下宰牛烹羊，备下丰盛的宴席款待二人。杨灿、破多罗嘟嘟，还有慕容宏昭的两名侍卫统领，则被引至另一顶毡帐赴宴。

    帐内酒肉管够，可四人分属两方，平素并无交情，自然而然地就各据一方条案，各用一个食盘。倒是破多罗嘟嘟性子热络，主动将自己的食桌挪到杨灿身边，一边大口啃着羊肉、大碗灌着烈酒，一边在杨灿有意无意的引导下，絮絮叨叨地说起了黑石部落的内情。

    “大部帅尉迟野，是咱们先可敦的儿子。先可敦这一辈子，就生了一子一女，便是咱们公主和尉迟野大人了。”

    他将一碗烈酒一饮而尽，抹了把嘴角的酒渍，又抓起一块肥得流油的烹羊肉，大口啃着，含糊不清地哼哼。

    “王兄弟，你说这次诸部会盟，这么重要的事，咱们族长的大儿子，怎么反倒去守外围警戒？那还用问，失宠了呗！”

    杨灿擡眸，故作疑惑地问道：“哦？莫非这位尉迟野大人不堪造就，惹得族长不喜？”

    “啥叫不堪造就？还不是族长大人一句话的事儿！”

    破多罗嘟嘟撇了撇嘴，带着几分不平之意。

    “你也亲眼看见了，野大人那身材、那气度，一看就是个能征善战的狠角色，怎么会不堪造就？再说了，野大人手里握着咱们黑石部落三成的人口和兵力，个人武力更是悍勇无比，手下还有一支精锐铁骑，凭啥说他不行？”

    杨灿放缓动作，轻轻切着盘中的羊肉，状似随意地说道：“野大人手握部落三分之一的兵马，这般权势，按理说，应当是极受族长器重才是。”

    “兄弟哟，草原上的门道，你可就不懂了。”

    破多罗嘟嘟摆了摆手，压低了声音。

    帐内还有慕容宏昭的两名侍卫统领，这种部落家事，终究是家丑，不便让外人听去，即便那些外人或许早已心知肚明。

    “野大人手里的三成人口和兵马，哪是族长给他的？

    那是先可敦的母族势力，本就心向野大人，心甘情愿受他调遣。

    你以为，不经过野大人点头，族长能调动得了那些人？”

    他顿了顿，狠狠啃了两口手里的肉骨头，又继续道：“先可敦走得早，人一没，族长大人就立刻把最宠爱的桃里夫人扶成了新可敦。

    族长宠爱桃里夫人，连带着也偏爱桃里夫人生的几个子女，其中又以二部帅尉迟朗最得他的心。”说罢，他猛地将啃得干干净净的肉骨头丢回盘中。

    那骨头原本缠着一斤多重的肥羊肉，不过片刻功夫，便被他吃得一丝不剩。

    破多罗嘟嘟微微侧过身子，用油渍渍的大手拢住嘴巴，凑到杨灿耳边，声音压得更低了。

    “依我看呐，族长大人的心思，是想以后让二部帅尉迟朗继承族长之位。”

    杨灿依旧慢慢切着羊肉，用刀尖扎起一小块，轻轻送进嘴里。

    这儿的羊肉确是极品，半点膻味也无，肉质鲜嫩肥美，入口即化。

    烹调之法也极简单，只切两片老姜、揪一把沙葱，再倒入清澈的溪水慢炖，熟后撒上一把粗盐，便是极致的美味，无需多余的调料堆砌。

    他嚼着羊肉，缓缓道：“哦？这么说来，这位二部帅，定是有什么过人之处吧？”

    “过人之处？有啊！”

    破多罗嘟嘟嗤笑：“他最大的过人之处，就是有一个会讨男人欢心的娘啊！”

    “这么说……二部帅的本事，不如大部帅？”杨灿顺着他的话问道。

    “他？给大部帅提鞋都不配！”破多罗嘟嘟嗤之以鼻，又抓起一块煮得软烂的羊肉，大口啃起来。“那尉迟朗，尖嘴猴腮，细皮嫩肉，身子弱得跟个小鸡仔似的，凭什么跟野大人比？

    论武力、论威望、论手下兵力，他哪一样能比得上野大人？”

    “原来如此。”杨灿轻轻颔首，目光微微闪动，指尖摩挲着餐刀的边缘，心中早已盘算开来。他此行的目的，本就是破坏诸部会盟，如今主持会盟的黑石部落内部竞有这般尖锐的家庭矛盾、权力纷争，这未必不是一个可乘之机。

    只是，尉迟野与尉迟芳芳这对兄妹，究竟有没有争夺族长之位的野心，还需慢慢试探，不可操之过急。宴席过半，众人酒足饭饱，侍女端上酥油茶，醇厚的香气漫满毡帐。

    尉迟野忽然看向妹妹，脸上露出几分温和的笑意，开口说道：“小妹，前些日子，我物色到一匹好马，品相极佳，带你去瞧瞧。”

    不等慕容宏昭起身，尉迟野便转向他，笑道：“妹夫，你一路辛苦，且在帐中歇歇，我与小妹去去就回慕容宏昭眼中闪过一丝不易察觉的神色，随即又恢复了温和的笑意，颔首应道：“好，大哥与小妹自便便是。”

    说罢，半起的身子便重新坐回原位，端起酥油茶，悠然啜饮起来。

    尉迟野带着尉迟芳芳走出大帐，径直向圈马的营地走去。

    尉迟野率脸上笑容褪去，露出几分凝重：“小妹，你先前信中说，利用秃发部落的计划，具体是如何安排的？此事，可行吗？”

    先前书信往来，尉迟芳芳所知也有限，唯一能确定的，不过是秃发勒石的暗中投靠，诸多细节，并未细说。

    此番二人“邂逅”，本就是早有约定，只为避开旁人耳目，好好商议这奇袭木兰川的具体对策。尉迟芳芳放缓脚步，道：“秃发部落这一年多来，饱受周边各部打压排挤，早已不复往日盛况。如今虽说仍是大部落的架子，可那些附庸于他们的小部落，早已人心涣散，悄悄与他们划清界限。只要这次木兰会盟成功，各部势力合纵，秃发部落便再无立足之地，唯有死路一条。”

    她顿了顿，继续说道：“因此，秃发乌延只能孤注一掷。

    他从部落中挑选了八百名秃发氏的精锐，分扮成四支商队，暗藏兵器，打算趁会盟之时，奇袭木兰川，打乱咱们的部署。”

    尉迟野一边走着，一边细细思索着妹妹的话，眉头微蹙。

    先前信中并未提及这般详细的安排，诸如兵力部署、行进路线等细节，他此刻才得以知晓。说话间，二人已走到木栏边，尉迟野擡手推开木栏，与妹妹一同走进马群，一边假装打量着栏内的骏马，一边低声交谈着。

    这里四下空旷，只有牧马的仆役远远站着，听不到二人的谈话，无需再有任何顾虑。

    “我原本的打算，是趁着这次会盟，尉迟烈离开部落主营的机会，勒兵举事，这些日子，也已暗中做了诸多筹备。

    如今你提出借助秃发部落的力量，把希望寄托在他们身上……”

    尉迟野的语气里，带着几分不安：“我总觉得，把成事的关键交到外人手中，太过冒险，其中不可控的地方太多了。”

    他口中竟直呼父亲尉迟烈的名字，语气里没有半分父子温情。

    显然，这对父子之间的隔阂早已深到无法调和，父子之情，早已断绝。

    尉迟芳芳轻轻抚过身旁一匹骏马的鬃毛，缓缓说道：“大哥，虽说草原上谁的拳头大、谁的骨头硬，便谁称王。

    可是背逆父亲、公然举事，终究会落下骂名，同时也会遭遇族中更大的阻力。”

    “可若是假秃发人之手，搅乱会盟，再由你出面平定乱局，顺势拥你上位，便是名正言顺。如此一来，既能避开背逆父亲的骂名，也能更快收服整个黑石部落，一举两得。”

    尉迟野沉默片刻，缓缓点头，眼中的不安稍稍褪去，沉声道：“你说得有道理，是我太过急躁了。只是，我依旧担心，秃发部落的人能否成事，毕竟，此事事关重大，容不得半点差错。”

    “大哥放心。”

    尉迟芳芳冷静地道：“原本我们的计划，便未将秃发部落算在内，如今有他们参与，能成最好，即便不成，我们也有后手。

    届时，只需假托秃发部落之名，派自己人事成其事，依旧能达到目的。

    退一万步说，即便两路皆败，我们也能回归原本的计划，勒兵举事，不必过分犹豫。”

    尉迟野闻言，彻底放下心来，擡手拍了拍马颈，沉声道：“好，便按你说的办。

    我每日都会派人向尉迟烈汇报木兰川外围的巡弋消息，同时统计营地的补给情况。

    趁此机会，我会安排一个心腹，专门负责与你联络。

    你那边有任何情况，都可通过他及时传我知道，万不可出现差错。”

    “放心吧大哥。”尉迟芳芳道：“秃发勒石不想陪着秃发乌延一起死，暗中投效了我。

    他以为，投效了我就是投效了尉迟烈，投效了黑石部落。

    因此，我让他按兵不动，只管依秃发乌延命令行事，他还以为是尉迟烈要将计就计，把秃发乌延的精锐诱入埋伏。

    到时候，他发现没有埋伏，就会知道，我并没有把这件事告诉尉迟烈。

    那时候，就很难说，他有什么反应了。

    也许，他会将错就错，也可以……立即逃跑。

    可他一旦跑了，他负责的攻击的那一面，就会成为尉迟烈父子突围的方向。”

    “嗯，这的确是个问题。”尉迟野想了想，展眉道：“这样吧，你事先弄清，秃发勒石负责的是哪个方向的进攻。

    到时候，我让野离破六领一路精锐，悄悄跟在秃发勒石身后，尽数扮作秃发族人的模样。

    等秃发勒石察觉不妥，无论他是临阵脱逃，还是硬着头皮死战，他负责的那个方向，都会另有一口尖刀插进去。”

    “好！”

    尉迟芳芳目光一厉：“我会带人，等着最后的结局。若是秃发乌延奇袭失败，野离破六那边也未成功，那我便……亲自出手！”

    她的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，冷笑道：“尉迟烈当初把我嫁到慕容家，不过是想借着这桩联姻，攀上慕容家这棵大树。

    可我若出手，旁人只会认为，这一切都是出自慕容家的授意。

    到那时，慕容家同样别无选择，他们总不能眼睁睁看着联姻的筹码白费吧？那便只能硬着头皮支持我们兄妹。

    届时，我们便可借着慕容家的威势，立即赶回黑石谷，顺势接收整个部落！”

    说到此处，尉迟芳芳脸上的冷笑渐渐化作一抹玩味的讥讽：“如今，我都有些不舍得杀了尉迟朗了。”尉迟野解地问道：“为何？”

    尉迟芳芳戏谑地道：“我想看看，你把桃里夫人收了继房，尉迟朗喊你一声“父亲大人’的模样。”尉迟野听得哑然失笑，他可没有妹妹这般恶趣味。

    他之所以要发动兵变，究其根源，固然有对母亲遭遇的不平，更有对自身命运的担忧、母族前途的责任。

    若是尉迟朗登上族长之位，他一定会面临死亡的威胁。

    而母族呢？母族毫不犹豫地追随他，他必须也得给自己的追随者一个交代。

    不然，最后身死的绝不会只有他一人，他的母族，也定会被得势的尉迟朗一点点分割、吞噬。兄妹二人商议妥当，便转身走出马圈。

    继续上路时，尉迟芳芳的队伍里，便多了一匹四岁口的雄骏乌雅马。

    一路兼程，傍晚时分，尉迟芳芳一行人终于抵达了木兰川。

    夕阳西下，原本空旷平坦的草地上，此刻已然扎起了一座座毡帐。

    这些毡帐沿着弯弯曲曲的木兰河两岸铺开，远远望去，便像一丛丛雨后破土而出的蘑菇。

    毡帐是按照不同部落划分的驻扎区域，因此每座帐前都树立着专属的旗帜，图腾图案各异，颜色五彩纷营地外围的大片草地上，各个部落的战马三五成群地低头啃食着鲜嫩的青草。

    正值盛夏，木兰川草木丰美。

    这片区域早已被黑石部落单独划了出来，禁止寻常牧民前来放牧，便是为了让会盟时各部落的战马能够就近觅食，省去转运草料的麻烦。

    尉迟芳芳一行人的到来，并没有在营地里引起多大的轰动。

    各个部落即便有人瞥见了他们的身影，也未曾多想，更不认为会有人敢在此地意图偷袭。

    这儿集结了西北草原上大大小小几乎所有的部落，虽说每个部落都只是出动了一些护卫，但汇聚的却是整个西北草原的势力，谁敢挑衅？

    尉迟芳芳的随从打着她的旗帜，策马在前引路，刚一驶入营区，便有负责会盟接待与安排的黑石部落侍从迎了上来。

    很快，他就为尉迟芳芳一行人指定了一块驻扎营区。

    说是营区，实则不过是一片尚未被人占据的、地势平平的草场，周遭连一丝遮挡都没有。

    尉迟芳芳擡眸扫了一眼四周，眸色微冷。

    这块地方离木兰河极远，取水极为不便，距那面象征着黑石部落核心权力的大旗，更是隔着大半个营地，偏僻得近乎被遗忘。

    可她分明看见，营地中心区还有大片地势优越、靠近水源的空闲草地，却并未分配给她。

    尉迟芳芳冷冷一笑，负责接待、安排各方来宾的正是她二哥尉迟朗。

    这人分明是受了她二哥授意，刻意刁难，羞辱于她。

    “就让你再猖狂一阵。”

    尉迟芳芳在心中冷冷说着，淡然吩咐道：“就地扎营，安排警戒。”

    那接引的侍从原本还有几分忐忑，因为尉迟芳芳兄妹虽说不受族长大人宠爱，却都是拥有领地和属民的实权贵族。

    这位公主殿下素来性子刚烈，真要发起飙来，便是痛打他一顿，想必二部帅也不会为他讨还公道的。可他没有想到，尉迟芳芳居然忍气吞声，没有发作。

    这般“软弱”，反倒让那侍从生出几分鄙意，敷衍地道：“公主与贵婿先行安顿吧，眼下各方首领正陆续赶来，小人还要前去接迎，就不奉陪了。”

    说罢，他也不待尉迟芳芳点头答应，便一拨马头，扬长而去。

    慕容宏昭就在一旁，眼见妻子受此折辱，他却神色平静，毫无怒意。

    因为他很清楚，二部帅尉迟朗故意冷落尉迟芳芳，并没有“打狗不看主人面”的意思。

    黑石部落与慕容家族彼此需要，相互依仗，这是毋庸置疑的事实。

    一场政治联姻，更是双方巩固关系的必要手段。

    当初双方商议联姻时，从身份、年纪，尉迟家唯有尉迟芳芳最为合适，因此便选了她。

    可她本人，对于这两大势力的结合，却并不重要，重要的只是她的身份。

    两大家族都需要通过她这等身份的一个女人作为“媒介”，生下一个拥有双方血缘的继承人，以此绑定两家的利益。

    除此之外，她于黑石部落、于慕容家族，再无其他用处。

    因此，尉迟朗对尉迟芳芳的折辱，不过是针对她个人，并不意味着看轻了他这位慕容家的嫡长子，他又何必强出头？

    待那侍从走远，尉迟芳芳才缓缓转头，看向身旁的慕容宏昭，语气柔缓了几分：“夫君，我们一起去见见父亲大人吧。”

    慕容宏昭微微颔首：“理当如此。”

    尉迟芳芳又对杨灿道：“你随我来。”说罢，她便一提马缰，策马向木兰河上游驰去。

    那里，正是那面黑石部落大旗所在的位置，也是族长尉迟烈的主营地。

    慕容宏昭淡淡一笑，催马紧随其后，他身侧的一名侍卫首领见状，也立刻跟了上去。

    百骑将就相当于卫戍军，主要负责定点驻防；而突骑将则等同于野战军，是全域机动的精锐。杨灿身为突骑将，本就肩负着护卫尉迟芳芳安全的职责。

    只是他刚刚入伍投效，尉迟芳芳怕他不明晰自己的职责所在，才特意提醒了一句。

    杨灿听了，立即卸了马包，提马跟上。

    他这个突骑将，眼下还只是个光杆司令。

    只因他刚刚投效尉迟芳芳，便立刻随她一同赶来木兰川，尚未有时间领受自己的封地与子民。而封地划分、子民迁徙与交接，都不是随口一句吩咐便能完成的事，其间牵扯甚多，整个流程下来，也颇耗时日。

    一旦领地与子民到手，他便可以着手组建自己的突骑兵。

    而这支突骑兵的主力兵员，自然要从他的领地子民中挑选，按照草原部落的规矩，一帐或一户，至少要出一名壮丁，编入军中，听候调遣。

    黑石部落的主帐，驻扎在木兰河上游一处稍稍突起的土坡之上。

    这片区域本就是开阔平坦的草场，这处略高的地势，已然让主帐营地成为了木兰川上视野最佳、位置最高的所在。

    站在这里，能将大半个会盟营地尽收眼底，既有俯瞰四方的威严，也便于观察周遭动静，防备不测。帐篷群的正中央，矗立着一顶格外阔大的毡帐，比周遭所有部落的帐篷都要高大雄壮。

    帐帘由厚实的黑绒缝制，边缘绣着细密的银线，尽显族长专属的尊贵与威严。

    帐前立着一根丈高的木杆，杆顶飘扬着一面玄色大旗，旗面上绣着一只展翅欲飞的雄鹰。

    鹰爪锋利，鹰眼如炬，栩栩如生，仿佛下一刻便要冲破旗面，翱翔于草原苍穹之上。

    杨灿目光微凝，他记得，尉迟芳芳的城主旗上，也绣着一头展翅雄鹰，可二者却有着截然不同的标识。这面主帐大旗上的鹰身周围，环绕着一圈耀眼的金边，那是黑石族长独有的象征，是权力与地位的直接彰显。

    此处算不上有单独划分的营垒界限，至少在白日里，各个部落的营地相互毗邻，毡帐相连，人马往来，并无明显的阻隔。

    因此，杨灿四人一路行来，沿途虽有各部落的侍从与战士往来穿梭，却并未遭遇任何阻拦，一路畅通无阻，径直走到了主帐门前。

    唯有主帐门口，气氛略显肃穆，四名身着皮甲的武士按刀肃立，神色冷峻。

    他们是尉迟烈的贴身亲兵，自然认得尉迟芳芳与慕容宏昭。

    一见二人翻身下马，缓步走来，四名武士当即齐齐躬身，右手抚胸，恭敬行礼。

    “小人见过公主、贵婿。”

    尉迟芳芳神色淡然：“我父亲在吗？”

    “回公主，族长正在帐中。”

    为首的武士躬身应答，语气恭敬：“公主请稍候，小人这就入帐禀报。”

    说罢，他不再多言，轻轻一掀帐帘，走了进去。

    片刻功夫，那名武士从帐中走出，躬身道：“公主、贵婿，请入帐。”

    帐前两名武士将帘儿左右一挑，慕容宏昭率先举步，从容走入帐中，尉迟芳芳紧随其后。

    杨灿刚来得及瞥见帐内一角的情形，那两扇帐帘便已缓缓落下。

    方才那一眼，杨灿只看到帐中站着一人，身材魁梧高大，肩宽背厚，与尉迟野有几分相似。那人满脸浓密的络腮胡子，遮住了大半张脸，只露出一双锐利如鹰的眼眸。

    不用多想，那人定然便是黑石部落的族长，尉迟烈了。

    杨灿见自己无需入帐，便默默往主帐侧边退了几步，找了一处视野开阔的位置站定。

    他看似随意伫立，目光却已然悄然扫开，不动声色地打量着周遭的一切。

    他的目光掠过黑石部落主帐周围的毡帐，暗暗记下每一顶帐篷的位置、大小与布局。

    他又借着观察往来侍从与战士的机会，默默估测着此处护卫的数量、布防的薄弱之处。

    这些细节，说不定之后他就用得上。

    忽然，从距尉迟烈主帐不远处，一顶略显精致的副帐门口，先后走出三个人来。

    为首一人身材修长挺拔，此人身着鲜卑族样式的宽袖长袍，衣料华贵。

    但他却并未遵循鲜卑族男子剃发结辫的习俗，反倒如汉人一般，将乌黑的发丝挽成发髻，用一根玉簪固定。

    如此清雅的气质，倒与周遭粗犷豪放的草原汉子格格不入。

    另外两人，一人约莫三旬上下，身形粗犷结实，肩宽腰圆，头上盘着发辫，脸上刻着几道浅浅的刀疤，眼神凶悍，满脸悍色。

    而在这猛兽般的壮汉身旁，却站着一位二十出头的丽人。

    此女容貌极为出众，有着粟特人特有的印欧语系白种人特征，高挺的鼻梁，深邃的眼窝，一双妩媚的桃花眼。

    她的瞳孔是淡淡的褐色，宛如两颗浸在清泉中的琥珀，既澄澈又魅惑。

    她的衣着也与鲜卑族服饰不同，上身是一件色彩艳丽的短款束腰纱衣，下身是宽松的撒花长裙，更像粟特族的服饰。

    草原牧族之中，最爱出美女的，首推粟特族，其次是吐谷浑，再次便是白匈奴。

    这三个部族，多有白种人与黄种人混血的族人，因此兼具两方之美，容貌出众者甚多。

    再加上粟特人擅于经商，因此，草原上许多部落的首领与贵族，都愿意向粟特族求娶妻子，既能抱得美人归，还能获得大笔嫁妆。

    这般看来，这位三旬壮汉，定然是某一个部落的首领，而这位粟特丽人，便是他的妻子了。果然，就见三人在副帐门口站定，低声交谈了几句，语气颇为热络。

    随后，那位眉眼清秀、挽着汉人发髻的年轻男子便放声大笑起来。

    他语气爽朗，带着几分刻意的热忱：“哈哈，白崖大王、王妃殿下，你我虽是初次相见，却已是一见如故，倍感投缘啊！

    待木兰会盟圆满结束，敢请二位随我返回黑石部落做客，让尉迟朗略尽地主之谊，好好款待二位。”“尉迟朗？”杨灿心中不由微微一动，目光骤然凝在那年轻男子身上。

    原来，他就是破多罗嘟嘟口中那个“尖嘴猴腮、弱得像小鸡仔儿”、只会仗着母亲宠爱讨父亲欢心的二部帅？

    杨灿看了看，此人约莫二十四五的年纪，眉眼颇为清秀，下巴微微偏尖，眉细眼长，肤色白皙，身形清瘦，气质温润。

    要说他不够强壮，书卷气太浓郁，那倒是没错，但无论如何，也跟“尖嘴猴腮的小鸡仔儿”不相干呐。目光流转，杨灿的目光又落在了那位被称作“白崖大王”的壮汉身上。

    来时路上，他从破多罗嘟嘟口中，零零碎碎地了解了一些草原上的势力分。

    在这片西北草原上，虽说鲜卑族是主体部落，但也不乏羌、氐、敕勒、吐谷浑、粟特、高车、嘛哒等多个民族与部落。

    西北四大部落之中，有一个非鲜卑族的部落，那便是白崖部落。

    白崖部落以氐族人为主，其族长称王，想来就是眼前这位壮汉了。

    白崖王笑着拱手道：“二部帅客气了，一定，一定。”

    这时，白崖王的侍卫牵来两匹骏马，尉迟朗见状，当即抢上一步，主动牵住白崖王的马缰绳，恭敬地道：“白崖大王，请上马。”

    白崖王心头微微一怔，顿时大感受用。

    他虽是能与尉迟烈平起平坐的一方势力首领，可也没资格让尉迟烈的爱子为他牵马坠澄啊。白崖王不再推辞，擡手扳鞍，翻身而上。

    尉迟朗则一手轻拉马缰，一手如怀抱月，护在白崖王身后，生怕他跌落下来。

    等白崖王在马背上坐稳，他才双手将马缰绳恭敬奉上。

    白崖王执缰在手，对尉迟朗的观感顿时大好。

    他也知道黑石部落内部的纷争，知道尉迟烈有意让次子尉迟朗继承大位。

    如今看来，这二部帅是个识趣的，来日黑石部落若真为族长之位起了纠纷，我白崖部落便站队他尉迟朗又如何？

    等白崖王坐定，尉迟朗继续扮马僮，转身抢过粟特王妃的马缰绳，毕恭毕敬地请王妃上马。同样是小心翼翼、极尽殷勤，同样是如怀抱月，扶持防范，极尽周到。

    杨灿把这一切看在眼里，心中只觉好笑。

    这般俯低作小的姿态，想来那大部帅尉迟野是一定做不来的。

    可是，尉迟朗一个极隐蔽的动作，却让杨灿瞳孔一缩，脸上的笑容顿时僵住。

    虽然尉迟朗的动作极快，再加上骏马站位的遮挡，以及尉迟朗宽袍大袖的掩护，不太容易叫人察觉。但杨灿的身体经过神丹改造，六识早已远超常人，哪怕是这般转瞬即逝的细微动作，也被他看得一清二方才尉迟朗虚扶粟特王妃上马的时候，借着宽袍大袖的掩护，摸了王妃的屁股吧？

    白崖王妃在马背上坐稳，低头看向尉迟朗，似笑非笑，似嗔还娇，眼神流转间，带着几分不易察觉的魅惑。

    随后，她便坐正了身子，一副端庄优雅的模样，仿佛方才那一眼魅惑，只是杨灿的幻觉。

    实锤了，他没看错，尉迟朗的确轻薄了粟特王妃，王妃……甘之若饴？

    等等，尉迟朗刚才说过他们是“初次相见”吧？

    初次相识，他就敢轻薄一位王妃，那王妃不但不恼，似乎还乐在其中……

    嘶，这位二部帅，别是跟他那能勾住黑石族长魂魄的娘亲一般，是个魅魔吧？

 第272章 竞金狼 

    第272章 竞金狼

    大帐内铺着厚重毡毯，兽骨灯燃着昏黄的光。

    尉迟烈瞥见女儿那副魁梧挺拔的身形，眉头当即拧成一团，语气里满是不耐。

    「木兰会盟是诸部首领议事的场合，你一个女儿家凑过来做什么？」

    话音刚落，他转眸看向慕容宏昭，脸上的不悦便瞬间消融，漾开了欣然的笑意：「贤婿，快坐。」

    尉迟芳芳垂在身侧的手悄然攥紧，语调却依旧平静：「父亲，女儿是陪夫君同来的。」


    尉迟烈斜睨她一眼，语气冷了几分：「男儿志在天下，女子该安守本分，做男人的内助，而非这般形影不离地痴缠。

    再说，你们成亲这些年，也该添个子嗣了。生儿育女丶延续血脉，才是你该尽的本分」」


    这话一出，慕容宏昭脸上也泛起几分尴尬。

    他打心底里厌恶尉迟芳芳，可每次前往凤雏城，都得强压着反感，闭眼将她幻作自己的宠妾，或是某位求而不得的佳人，竭力装出温存模样。

    他比谁都清楚，一个流淌着半分尉迟家族血脉的子嗣，是他稳固地位丶壮大势力的关键筹码。

    可偏生事与愿违，尉迟芳芳的肚子始终没有动静。

    他明着请名医问诊，暗里寻遍偏方调理，得出的结论却都是二人身体康健。

    这般费心费力，终究一无所获，症结究竟在何处，他始终百思不得其解。

    岳父看似在斥责尉迟芳芳，可子嗣之事本就需男女同心，这话听在他耳中，反倒像是暗指他无能。

    慕容宏昭连忙尴尬地打断尉迟烈，笑道：「岳父所言极是，小婿与芳芳————定会再加把劲。」

    尉迟烈这时也察觉，当着女婿的面谈子嗣之事颇为不妥，便转身踱回几案后落座，语气稍稍缓和下来。

    「此次木兰会盟，草原诸部除了些零散小族，尽数应邀而来。

    我要借弹压秃发部落这匹害群之马的契机，牵头组建草原联盟。

    这事少不得慕容家鼎力相助，贤婿可得多帮老夫一把。」

    慕容宏昭欠身施礼，语气恳切地道：「慕容氏与尉迟氏休戚与共丶荣辱相依。

    助岳父登顶联盟长之位，便是助慕容家壮大，小婿定当全力以赴。

    家父已然嘱托，此番盟会，小婿全权代表慕容氏，诸事可便宜行事。」

    尉迟烈闻言，猛地一拍大腿，喜形于色：「好！有慕容家与老夫联手，便是白崖丶玄川两大部落，也不敢肆意妄为。

    只要这两族不做刺头，此次联盟必定马到功成！」

    慕容宏昭沉吟片刻，缓缓道：「既是如此，小婿想先抽时间与白崖丶玄川两部私下接触。

    一来摸清他们的底细，二来表明慕容氏的立场，这般才能更稳妥地助岳父成事。」

    尉迟烈眉开眼笑，连连点头：「正该如此！

    明日起，老夫会在木兰川举办三日大阅。

    首日比骑射，次日赛角抵，第三日试兵刃。

    第四日再正式召集诸部首领议事。

    贤婿可趁这三日，多与白崖丶玄川及其他强族接洽，先通个气。」

    「好，小婿此行正有此意，明日便着手联络诸部。」慕容宏昭含笑应下。

    翁婿二人相谈甚欢，言语间皆是联盟大业与家族利益，一旁的尉迟芳芳反倒成了多余的摆设。

    尉迟烈自始至终再未与她说过一句话，仿佛她只是帐中一缕无关紧要的风，转瞬便会消散。

    忽听帐帘「哗啦」一声被掀开，尉迟朗大步走了进来。

    他脸上堆着恰到好处的热络笑意，径直走向尉迟芳芳：「哎呀，阿妹何时到的？

    听闻你要来，二哥欢喜得紧，只是忙着接待宾客，没能去迎你，实在失礼了。」

    说罢，他才转向慕容宏昭，拱手行礼：「世子，许久不见。」慕容宏昭擡手回礼。

    尉迟芳芳擡眸瞥了尉迟朗一眼，语气淡漠：「二兄忙于盟会诸事，当先顾全大局，莫让外人挑出错处才是要紧。

    自家人之间，不必讲这些虚礼。」

    尉迟朗笑得愈发亲和：「阿妹这般通情达理，二哥便放心了。

    二哥本也不愿与你生分，只是有些姑娘嫁出去后，总把自己当外人，娘家礼数稍有不周，便容易心生芥蒂。

    为兄见多了这种事，难免谨小慎微。阿妹如此豁达，为兄甚感欣慰。」

    尉迟芳芳唇角勾起一抹讥消的浅笑。

    她此前早已派人送信，告知自己会随慕容宏昭同来，而尉迟朗正是负责盟会接待安置之事，怎会不知她的行程？

    父亲身为长辈，不出迎尚可说得过去，可他作为兄长，面对妹妹与慕容家嗣长子这般重要的客人，故意避而不迎，本就是大大的失礼。

    更何况，他还将她与慕容宏昭安置在营地最偏僻的角落。

    他此刻说这番话，分明是先下手为强。

    若是她已然就此事向父亲抱怨过，这话便成了指责她嫁入婆家后与娘家生分丶故意挑刺的证据；

    若是她未曾抱怨，一旁的慕容宏昭听了，也难免心生芥蒂：

    你既已是慕容家的媳妇，难道还该把娘家看得比婆家重？

    你与娘家不见外，我这个代表慕容氏而来的女婿，难道就该陪你受这份漠视？

    她这位二哥素来如此，惯会占了便宜还占尽道义，让你吃了亏，还能堵得你哑口无言丶满心憋屈。

    她与大哥尉迟野，自小便没少受他这种惺惺作态的「绿茶」手段拖累，即便母亲在世时，也常被他这副模样气得上火。

    尉迟朗料定，以尉迟芳芳一贯火爆的性子，听闻这番话必定当场发作。

    到那时，父亲定然会震怒斥责她，可出乎他意料的是，一向易怒的尉迟芳芳，竟只是淡淡勾了勾唇角，眼底毫无半分怒意。

    尉迟朗暗自诧异，上次相见，他不过几句挑拨，便让她当场失态，最终被父亲斥责掌掴，今日怎会这般沉稳，养气功夫竟精进了如此之多？

    尉迟芳芳自己也以为会按捺不住怒火，可此刻心境却异常平静。

    原来，当你在心里早已给一个人判了死刑，且很快就要送他上路时，他所有的挑衅，都已不值一提。

    虽然满心疑惑，尉迟朗依旧装出亲昵模样，凑到尉迟芳芳同席的毡毯上坐下，将两碟小食推到她面前。

    「阿妹慢用茶，配着奶皮子更解腻。这葡萄干是刚从西域商人手中购得的，就着酥油茶吃最是清甜，你尝尝。」

    尉迟芳芳只淡淡应了一声「嗯」，眼皮都未曾擡一下。

    这一幕落在尉迟烈眼中，他对女儿的厌恶更甚。

    这个女儿，真是和她娘亲一模一样，半点不识好歹！

    二哥这般待她，她却摆着一张臭脸，给谁看呢？

    若不是慕容宏昭在场，需顾及女婿的脸面，他早已蹬翻几案，甩她一个大耳刮子。

    强压下心头怒火，尉迟烈语气冰冷地开口：「芳芳，你一路劳顿，先回帐歇息吧。为父与宏昭丶你二哥，还有事要商议。」

    尉迟芳芳平静地放下茶碗，欠身行礼：「是，女儿告退。」

    说罢，她起身向帐外走去，自始至终，再未看尉迟朗一眼。

    尉迟烈无奈地摇了摇头，对慕容宏昭歉然道：「我这个女儿，被她母亲惯坏了，性子这般骄纵，贤婿平日里定是受了不少委屈。」

    慕容宏昭连忙笑道：「岳父言重了，这是岳父爱之深责之切。

    小婿倒觉得，芳芳平素颇为体贴温柔，并无不妥。」

    尉迟烈抚着胡须，朗声大笑：「如此便好，如此便好。

    这丫头若是真敢骄纵无理，贤婿只管告知老夫，老夫替你教训她！」

    尉迟芳芳大步走出大帐，一言不发地径直前行。

    杨灿早已候在帐外，见状立刻紧随其后，始终保持着半步距离，不多言，亦不怠慢。

    二人走到战马旁，尉迟芳芳翻身上马，扬鞭轻抽，战马即刻踏着暮色轻驰而去。

    杨灿随即跟上，始终落后半个马身，分寸拿捏得当。

    草原上暮色渐浓，漫天霞光将一顶顶毡帐染成暗红，错落排布在辽阔无垠的天地间，透着几分雄浑苍凉的壮阔。

    行出里许，尉迟芳芳忽然勒住缰绳，战马人立而起，长嘶一声后稳稳落地。

    她望着暮色中连片的毡帐，沉默片刻，忽然开口：「我听嘟嘟说，你也出身于一个大家族。」

    杨灿勒住马，斟酌着回应道：「若论人口，属下家中在当地也算得一个大家族了。」

    尉迟芳芳没有回头，只轻笑一声：「你说话倒是谨慎。」

    顿了顿，她又问道：「你家人口众多，族人之间，相处得和睦吗？」

    「十分和睦，」

    杨灿坦然答道：「族中诸房互帮互助，无论哪一房遭遇难处，其余各房都会倾力帮扶，绝不会坐视不管。」

    尉迟芳芳擡眼望向天边渐渐沉落的落日，暗红的霞光映在她脸上，神色晦暗难辨。

    她悠悠叹息一声，语气里满是怅然：「真好，真令人羡慕啊————」

    方才在帐中，她与父亲的交谈并未刻意压低音量，守在帐口的杨灿定然听得一清二楚。

    即便未曾听见，只看她这般快便被遣出，父兄无一人相送，反倒将她的丈夫留下，也足以看出她与父兄的关系何等疏离。

    这般境地，她对杨灿，倒也不必再有所保留。

    杨灿沉默片刻，勒住马缰的手微松，缓缓开口：「公主，属下经商多年，走南闯北，见过不少豪门世家。

    那些看似光鲜的家族，内里未必就比公主的家族和睦，不过是各有各的难处，各藏各的算计罢了。」

    尉迟芳芳终于缓缓转过头看向杨灿，神色里褪去了方才的怅然，多了几分认真：「为何会这样呢？」

    「门风和家主的作派，或许能影响一时丶一世，却终究护不住一个家族长久和睦。」

    杨灿凝神思索着说道：「属下以为，最关键的缘由，在于家族的实力与底蕴不同。」

    尉迟芳芳挑了挑眉，眼底掠过一丝困惑，追问道：「实力与底蕴不同？何解？」

    杨灿擡眼望向远处渐沉的暮色，解释道：「属下的家族，并无碾压一方的实力。

    也许，长房擅经商丶积家财，二房多智谋丶通世故，三房广结友丶有人脉，各房各有专长，却都不足以独当一面。

    唯有齐心协力，才能让整个家族更上层楼，诸房也能各得其所丶共享益处。

    这般情形下，即便没有严苛的家风教化丶没有公正的家长约束，族人也会拧成一股绳，一团和气。反之————」

    他的话音顿住，未再往下说，可尉迟芳芳已然心领神会。

    她望着草原上掠过的晚风，缓缓接口道：「反之，若是族中某一房一家独大，仅凭一己之力便能执掌全局，独占的利益远胜于共享之利，族人们便会离心离德丶互相倾轧，是吗？」

    杨灿重重点头，诚恳地道：「虽非绝对，却是大概率会发生的事。

    属下方才说过，当家人的格局丶家族的门风，或许能让族人一时凝聚丶一世团结，但终究逃不过人性的考验。

    这便是人性中贪婪的一面，趋利避害，本是本能。」

    「人性————」

    尉迟芳芳低声重复着这两个字，眼底翻涌着复杂的光芒，有怅然，有顿悟，还有一丝不易察觉的冷意。

    她又问道，「若是有一天，你的家族壮大了，也会落得这般下场吗？」

    「或许吧。」

    杨灿坦跟颔首，未有半分避讳。

    「我在世时，尚且能以一己之力维系族人和睦，可未来之事，谁能预料呢？」

    杨灿并不是一个悲观主与者，只是他很清醒。

    别说遥远的将来，即便只是他的下一代，他也不敢保证所有人都能同心同德。

    龙生九子，各有不同。即便同出一门丶同受教化，也难让所有人都如一个模子里刻出来的一般齐心。

    就像于醒龙丶于桓虎丶于骁豹三兄弟，幼时定是亲密无间，谁若欺辱其中一人，另外两人便是豁出性命也会护着彼世。

    可如今呢？终究是渐行渐远，反目成仇。

    而他所知的索家，之所以能暂避内斗，不过是因为族中尚有更高远的追求，需全族同心丶合力奔赴。

    一旦向上再无突破的空间，各房只能横向扩张，唯有挤压丶吞噬其他各房的利益才能大自身时，血缘亲情便会渐渐淡薄。

    这般内斗，纵使不发生在这一代，也会落在下一代丶下下代身上，最终还是会变成另一个「于家」。

    尉迟芳芳沉默了许久，才缓缓开口道：「既跟你明知，一个家族强大到向上无路时，终将走向内斗的欠局，你为何还要拚命拚搏？」

    「为何不拚呢？」

    杨灿道：「不进则退，今日不拚，或许明日，家族便会在纷争中消亡。

    更何况，我们所有的努宁，从来都不只是为了家族，更是为了自己。」

    他顿了一顿，又道：「我丶我的小家丶我的家族丶我的部族丶我的家国，每向外放大一环，都要有所取舍丶有所侧重丶有所抉择。

    其实，若我真能缔造一个大家族，待它向上无路丶只能彼世竞争时，也未必不是一件好事。」

    「怎么说？」

    「因为，一个家族走到这般境地，无非两种可能。」

    杨灿条理清晰地分析道：「其一，是已跟衰败到无可再退的地步，只能靠掠夺同族，或是全族主动供养一支，才能保住家族的根脉。

    其二，是已然强大到极致，向上再无对手，或者至少几代人之内，再难突破到更高的境界，才会转向内斗。

    既跟不进则退，这两种欠局，我们自跟会选后者。」

    说到这里，杨灿忽跟笑了，语气里多了几分洒脱：「再说了，真到了那一天，已是我几世立的事了，让他们争便是。

    肉终究是烂在自己家锅里，无论谁能上位，都得认我这个老祖宗，四时祭祀丶血食供奉，半分都不能少。」

    尉迟芳芳闻言，终是哑跟失笑，眼底的残霾散去大半。

    她定定地看着杨灿，道：「你说得对，吾不欲为他人俎上肉，则必争丶必斗！那么，猜灿，你可愿助我一臂之宁？」

    杨灿眼中骤跟亮起，心中暗喜：机会来了！

    只要尉迟芳芳有这个心思就好，哪怕它还只是一颗种子，那也不要紧，他可以「催芽！」

    他当即握紧拳头，在胸口重重地捶了两下，一副愿意慷慨赴死的豪迈模样。

    「公主若争，属下愿为公主掌中刃，赴亨蹈火，在所不辞！」

    天刚破，弗原的晨雾尚未散尽，轻纱般笼罩着乐兰川的开阔弗场，各部落的队伍已陆续抵达。

    诸部会盟本就是难得的首领齐聚之机，越是重大的议事，越需台下磋商磨合，不可贸跟摆上台面。

    而这几日的「大阅」，便是诸部首领暗中周旋丶彼世试探的个佳契机。

    那么这段时间，正好可以让难得有这么一个机会凑到一起的诸部落勇士，举行一次」

    大阅」。

    草地上的人渐渐多了起来。

    世次参会的部落共计二十有余，中小部落多则四五十人丶少则二三十人，无一例外，皆是精武士，不见妇孺老者。

    为了避开正午的酷暑，大阅自晨光熹微时便已拉开了序幕。

    放眼望去，弗场之上尽是荷弓佩亥丶身着兽皮井装的部落勇士，只是各部并无严苛壮纪约束，首领们尚未到场，众人便更显散漫。

    不同部落的旗帜在晨风中猎猎飘扬，旗下列坐的勇士们三三两两围坐一团，语气闲适地议论着这场毕生难遇的大阅。

    「嗨，你听说了吗？这次大阅一共三场，一天比一场！」

    「那可不，我早打听清楚了，我还想上台试试身手呢！」

    「欸，快说说，都比些什么？我还没细问。」

    「呐，第一天比骑射，箭技拔得头筹者，赏精铁山甲一套！」

    这话一出，围坐的几个勇士眼中顿时燃起炽热的光芒。

    在弗原之上，一套精铁战甲便是战功与地位的象征，意味着更高的升脆丶更广阔的弗城，还有成群的牛羊与奴隶。

    可骑射是弗原汉子的立身之本，诸部豪杰齐聚，想夺得第一神射的名头，难如登天。

    众人眼底的炽热渐渐褪去，只剩几分怅跟。

    他们自知实宁不足，终究是与这份奖赏无缘。

    「那第二天比什么？」有人不死心，又追问道。

    「自然是角摔跤！夺魁者，赐大宛宝马一匹！」

    大宛宝马梢是西域名驹，仆度快丶耐宁足，是弗原武士梦寐以求的坐骑，其珍贵程度不亚于精铁战甲。

    可摔跤亦是诸部勇士的拿手好戏，竞争者众多，反观他们几人，在自家部落里都伙不上顶尖，更别说与全弗原的豪杰较量了。

    几人连连扼腕叹息，渐渐没了追问的兴致。

    见状，那打探清楚的勇士反倒按捺不住，主动开口了。

    「各位兄弟，第三天的比试，才最是凶险，也最是过瘾！」

    「哦？怎么说？」众人顿时来了精神，纷纷擡眼看来。

    「第三天，是无规则死战！」

    「什么？」众人齐声惊呼，眼睛个个睁得溜圆，脸上满是震惊与好奇：「快详细说说！」

    「我听首领身边的人说，届时会设一座擂台，胜者守擂，直到再无人敢上台挑战，便是最终的魁首。」

    那勇士压低声音，语气里满是方奋。

    「嘶~~~，那守擂的岂不是要扛车轮战？就再骁勇，耗也耗死了！」有人倒吸一口凉气，低声惊叹。

    「嗨，哪能任由人没完没了地挑战。」

    那勇士摆了摆手，继续说道：「真要是死太多人，各部首领也不愿见。

    所以规矩是，一个部落只能出三人，编为一队，仅有一次挑战机会。」

    「即便如此，想守擂成功也难如登天啊！」众人想了想那可怕的场面，语气里满是感慨。

    片刻后，有人按捺不住心底的好奇，追问道：「这第三场能见血丶会死人，奖赏定跟不一般吧？到底给什么？」

    那勇士眼中闪过一丝艳羡，缓缓道：「据说，奖赏是百炼镔铁马槊一杆，还有一条金狼头腰带。

    夺魁者会被诸部首领尊为「百胜金狼将」，从世便是公认的草原第一勇士！」

    若说战甲与宝马是利诱，那「弗原第一勇士」的名头，便是直击人心的荣耀。

    方才还满心怅跟的勇士们，眼中顿时燃起野性的渴望。

    纵使他们自知实宁不济，可这份荣耀太过诱人了。

    百胜金狼将，弗原第一勇士啊！

    如果，他们之中的某一个人，能被族长指定为上场者，他们定会毫不犹豫。

    万一————万一呢？

    黑石部落的中壮大帐内，尉迟烈已身着最隆重的皂色锦袍，宽幅牛皮腰带束紧腰身，身姿愈发沉凝庄严，勤宇间尽是部落首领的威仪。

    帐帘被井风掀动，他的爱子尉迟朗大步而入。

    尉迟朗周身覆着一套贴身铁甲，甲叶错落贴合身形，将原本略显乘薄的躯干衬得挺拔如松丶英武魁梧。

    他往日里的文弱气淡去大半，这时反倒添了几分武者的凛冽锋芒。

    尉迟烈任由两名侍卫俯身，将袍摆下的裤腿仔细掖进靴筒，自光落在儿子身上，眼底满是赞许，沉声道：「朗儿，你可准备好了？」

    尉迟朗语气笃定，眼底藏不住意气：「板亲尽管放心，您别忘了，咱们黑石部落，本就是这场大阅的规则制定者，早已占尽先机。」

    他唇角勾起一抹得意，继续道：「早在赶赴乐兰川之前，儿便在全族内精挑细选，聚拢了顶尖的神射手与角抵手，世番拿下魁首，至少有七八成把握。

    尉迟烈缓缓颔首，语气却沉重了几分：「七八成把握，值得一搏。只是，最后一日的死战————」

    ——

    他擡眼望向儿子，神色骤跟凝重，眸底翻涌着一丝隐忧：「你有几分胜仉？」

    「九成九！」

    尉迟朗语气轻快，眼底闪过一丝狡黠，「板亲，我选的两位帮手，一名沙里飞」，一名一亥仙」，皆是精通技击的顶尖亥客，杀伐无数，手上从无活口。

    咱们部落里最顶尖的勇士，在他们手下都走不过十合，弗原诸部，又有谁能匹敌？

    更何况，孩儿也个非庸手，这身本领纵跟不及顶尖豪杰，也个不会拖后腿。」

    「哦，那么，你说有九成九的把握，那么剩下不足那一成，是什么？」

    「天意喽，话不能说太满嘛，爹教的。」

    「哈哈哈哈————」尉迟烈开伶大笑。

    他眸中忧色尽散，露出几分欣慰的笑意，道：「好！儿啊，这第三关，你务必拿下百胜金狼将的称号。

    只要你成了弗原第一勇士，爹便立你为少族长，便是你大哥，也再挑不出理儿来。

    这三日大阅」，若能连夺三魁，尤其是这最后一魁，定能极大提振壮心士气。

    到那时，爹筹建部落联盟丶登临联盟长之位，才更有底气。」

    尉迟朗掷地有声道：「板亲大人放心，三个魁首，孩儿至少能拿下两个，重中之重的第一勇士称号，必跟是我的！

    爹，您给我取名尉迟朗，三日之后，我要让弗原诸部所有人，都敬称我一声尉迟狼！」

    「哈哈哈哈————」

    尉迟烈放声大笑，擡手重重拍在他肩头，木慰地道：「好！有志气！咱们走！」

    他从侍卫手中接过宝亥，利落地挎在腰侧，大步向外走去，尉迟朗快步紧随其后。

    行至帐外，尉迟烈翻身上马的间隙，随口问道：「白崖部丶玄川部的首领，你都接触过了，情形如何，好应付吗？」

    尉迟朗略一思忖，缓缓点评：「玄川部含糊其辞，显跟另有图谋，一时之间难以摸清他们的底细。

    至于白崖部，白崖猜与猜妃，倒不似有争雄弗原的野心。」

    尉迟烈微微颔首，停在马前，道：「不出为板所料。玄川部与我部同属鲜卑一族，他们自跟也凯觎联盟长之位。

    而白崖部是四大部落中唯一的氐人部落，纵跟有野心，只要尚有几分理智，便个不会妄想号令鲜卑诸部丶登临联盟长之位。」

    他翻身上马，坐定后沉声道：「既如世，这两日你多与白崖猜走动，务必将他拉拢过来。

    只要他肯拥立我，玄川部便孤掌难鸣，翻不起什么风浪。」

    「是，儿子明白。」

    尉迟烈双腿一磕马镫，骏马长嘶一声，向着营地外疾驰而去。

    尉迟朗率领十余侍卫紧随其后，马蹄过处，溅起阵阵轻尘。

    乐兰川外，一片开阔无垠的弗原上，诸部落的侍卫早已齐聚于世。

    虽无规整的壮容，却有各部落的旗帜傲跟挺立，族人皆聚于自家旗帜之下，倒也乱中有序，透着几分弗原部落的野性规整。

    弗场中央有一处凸起的土坡，经简乘平整后，就成了各部首领观摩「大阅」的看台。

    需知「大阅」与「那达慕」截跟不同。

    「那达慕」可在部落内部举办，是族人欢聚庆祝的盛会，竞技多偏娱乐。

    而「大阅」梢是诸部落同台的比武盛宴，是各部落彰显武宁丶震慑群雄的另类较量。

    ——

    各部落首领已尽数在看台上就坐，无椅无凳，每人身下铺着一张厚毡，身前摆着一张上几。

    几上陈列着酒水与各色小食，众人盘膝而坐，便可将场中竞技尽收眼底。

    尉迟芳芳与慕容宏昭亦在其列。

    私下里，尉迟朗尽可冷落排挤尉迟芳芳，可当着诸部落首领与慕容阀嗣长子的面，他不得不做足表面功夫。

    尤其是还有慕容宏昭在，总不能不给慕容阀嗣长子面子吧？

    如果把人家夫妻分开，只请慕容宏昭上坐，那也不合道理。

    你没看白崖猜带着一身妖娆的猜妃就在台上坐着呢么？

    尉迟烈与尉迟朗父子是最后抵达的。

    二人刚刚扳鞍下马，看台上的一些中小部落的首领便纷纷起身致意。

    白崖猜与玄川族长交换了一个耐人寻味的眼神，也慢悠悠地站起身来。

    尉迟烈放声大笑，大步登台，向众人拱手告罪，连连致歉来迟。

    尉迟朗亦步亦趋，紧随其后向各部首领抱拳行礼，满面春风，竟似觉得众人的起身相迎，皆是冲着自己而来。

    杨灿与破多罗嘟嘟立于凤雏城的旗帜之下，各自垫着马鞍落座，远远望着看台。

    待众首领尽数归座，尉迟烈走到看台前方，高声宣讲着什么，随后端起一碗烈酒。

    他指尖蘸酒，先后敬天丶敬地丶敬弗原诸神，一番慷慨陈词后，将碗中烈酒一饮而尽。

    只是杨灿二人距看台过远，又无亍令宰高声亍告，终究一句也未曾听清。

    四周部落士宰同样听不见，便只管聊自己的。一时间议论纷纷，人声嘈杂，宛若漫天苍蝇嗡嗡作响，搅得弗原上满是喧嚣。

    忽跟，一阵苍凉的号角声划破长空，原本席地而坐的士宰们纷纷起身，神色间多了几分肃穆与期待。

    破多罗嘟嘟也兴冲冲地起身，一把拉住杨灿，语气急儿：「快看！骑射比试要开始了！」

    杨灿在于阀牧场待了两年半，这两年半里极少与人往来，闲暇之时便潜心钻研飞牌术丶马术与箭术，如今箭术早已炉火纯青。

    只是他还不至于狂妄到认为自己两年的苦修，就比得过那些浸淫箭技一二十年的部落勇士。

    他也想瞧瞧各部落挑选出来的参赛射手，究竟箭技如何。

    按照黑石部落制定的规则，每个部落派出一名神射手，骑马驰过看台时，向远处矗立的人形靶子射箭。

    射手需从驰入看台范围时开始搭箭，驰出范围前射出三箭，人形靶子的咽喉部位为唯一得分点，以世定夺高下。

    骑马射箭本就难度极高，还要在相当于二十多张工几宽度的距离内飞驰而过，完成三次射击，对射你丶准头与马术的要求皆是极致。

    黑石部落身为规则制定者，虽无法在明面上动手脚，却早已让本部落的第一神射手提前熟悉丶演练这种较量方式。

    熟能生巧，即便箭术相当，这般提前筹备，也已跟占尽了先机。

    事实正如尉迟朗所料，黑石部落身为四大部落之首，选出的神射手本就技亚超群。

    他又已经有了半个多月的针对性演练，即便玄川部丶白崖部也有神箭手可与之抗衡，终究在熟练度上落了下风。

    待二十多个部落的神射手一一展露身手后，果跟是黑石部落的射手技压群雄，三箭齐发，箭箭精准命中人靶咽喉。

    其余部落的射手，大多难以做到这般极致精准，即便有三箭皆中脖颈的，也难免偏上偏下丶或左或右，远不及黑石部落射手那般，三箭几乎尽数攒射在咽喉要害。

    不过，这些射手终究是草原各部的精英，最差也有一箭命中咽喉，驰骋之中能有这般准头，已然仍得上不凡。

    成绩报上看台，各部首领虽有不甘，却也只能心服口服。

    尉迟烈撚须大笑，神色间满是得意与张扬，便大声吩咐，叫人取来作为奖品的战甲，他要亲自赐予夺魁的神射手。

    尉迟朗却忽跟开口道：「板亲大人且慢，还有一部未曾比试。」

    尉迟烈一怔，蹙勤问道：「还有哪一部不曾派人比过？」

    尉迟朗笑吟吟地望向尉迟芳芳：「阿妹，凤雏城莫非不打派人下场比试一番吗？」

    尉迟芳芳淡淡地道：「规矩不是说，各部落各出一名神射手吗？

    你既已派人代表黑石部落参赛，我再派人，那便不合规矩了吧。」

    她心如明镜，若派人参赛，那就是承认了她是独立于黑石部落之外的一个部落。

    尉迟朗世举，便是要逼她承认凤雏城独立于黑石部落之外，她岂会轻易上当。

    诸部落首领对黑石部落的家事早有耳闻，世刻纷纷交换眼色，低声交谈，皆是一副坐看好戏的模样。

    尉迟烈心中亦有不悦，他虽偏爱次子丶有心扶他上位，却也不愿尉迟朗这般当众逼迫女儿，落得个偏心不公的名声。

    他正想打个圆场，欠束这场闹剧，白崖猜妃却忽跟开口了。

    白崖猜妃本是粟特美人，生得明艳夺目，高挺的鼻梁丶深邃的勤眼，一双桃花眼顾盼间尽是异域风情，勾人魂魄。

    「依我看，二部帅说得没错。」

    她一双美目扫过尉迟芳芳，娇声道：「公主已然出嫁，本就不该再归属于黑石部落。

    何况公主自立凤雏城，亦不依附慕容氏，自跟得上独立部落，为何不能参赛？」

    她说着，掩口轻笑，道：「方才黑石部落赢了，二部帅好不得意。

    我还偏就看不得他如此得意，公主殿下，不如派一神射手，煞一煞他的威风。」

    尉迟朗闻言，向白崖猜妃投去一瞥，碍于众目睽睽，终究不敢过分流露情意，只从眼底闪过一丝默契。

    尉迟芳芳抿了抿唇，下意识地转头望向板亲，她想看看，在这般情境下，尉迟烈会如何裁断。

    尉迟烈沉默片刻，淡然道：「不过是一场竞技，图个热闹。既跟大家都这么说，你便派人下场吧。」

    尉迟芳芳心头陡跟涌上一阵酸涩，喉间发哽，沉默片刻才缓缓应道：「好。」

    尉迟朗立刻向台下侍卫吩咐：「去，亍凤雏城的侍卫统领过来。」

    片刻后，破多罗嘟嘟与杨灿便骑马赶到看台之下。

    尉迟芳芳深知手下无人能及黑石部落方才那位神射手，却也不愿输得太过狼狈。

    略一思忖，尉迟芳芳便开口道：「嘟嘟，你代表我部————」

    「阿妹，这人是谁？我倒未曾见过。」

    尉迟朗突跟打断了她的话，打量着杨灿道。

    尉迟芳芳淡淡回应道：「他是我新收的突骑将，猜灿。」

    尉迟朗故作讶异地道：「此人相貌堂堂，气度不凡，定是位高手，阿妹好眼光啊。

    既跟如世，不如便让他代表凤雏城展露箭技，也让诸位首领瞧瞧阿妹的识人之宁，如何？」

    尉迟芳芳顿时心头大怒，她虽见过猜灿一身神宁，可世人原是一个商贾啊。

    箭术不常练，哪怕原是神射手，难免也要手生，王灿既是商贾，怎会日日钻研箭技？

    尉迟朗这般做，分明是要让她在诸部面前出丑。既跟他都不顾黑石部落的体面，我怕甚么？

    尉迟芳芳正要发作，杨灿却已高声开口道：「嘟嘟大哥，借箭一用！」

    破多罗嘟嘟立刻摘下自己的弓与箭袋，一股脑递了过去，又撸下手上的扳指，连忙塞给杨灿。

    破多罗叮嘱道：「猜兄弟，你先拉拉弓看行不行？我这可是四石的硬弓，若是拉不开，咱们换一把轻些的————」

    他的话尚未说完，杨灿已利落地挂好箭袋丶戴好扳指，擡手扣住弓弦，竟将弓拉如满月。

    破多罗嘟嘟的声音戛跟而止，眼睛陡跟瞪大，满脸震惊他从未亲眼见过杨灿的神宁，今日才知，公主所言非虚。

    看台上的众首领见状，却并未太过惊讶。

    弗原之上，能拉开四石弓的勇士，各部皆能选出几位，今日参赛的神射手中，便有好几人使用四石弓。

    须知，能拉开四石弓，不代表极限便是四石，不少射手能拉开五石硬弓，却依旧选择四石弓。

    那是因为箭的威宁，从来不止取决于宁量，更在于准头与持续性。

    若用一把需拚尽全力才能拉开的弓，射一箭便精疲宁尽，反倒得不偿失。

    是以，杨灿这一手，虽显露出不俗的宁气，却也未让众人过分惊叹。

    杨灿看向破多罗嘟嘟，唇角微扬：「略轻了些，勉强能用。」

    破多罗嘟嘟张了张嘴，终究还是闭上了。

    即便杨灿是吹牛，世刻他也个不能拆台。

    尉迟朗皮笑肉不笑地道：「拉得开弓不仍本事，还要射得准丶射得快，你可别逞强，丢了我妹妹的脸面。」

    杨灿斜睨他一眼，淡淡一笑，单手一提马缰，驾驭着战马缓缓驰向看台一侧。

    待他跑出足够的助跑距离后，这才勒缰转身。

    随即，他擡手用弓弓一敲马股，双腿一磕马镫，那马长嘶一声，撒开四蹄，便向看台方向疾驰而去。

    杨灿仅凭双腿控马，跨鞍打浪，人与马浑然一体，身姿稳如泰山。

    待骏马逼宜看台时，风卷衣袍，猎猎作响。

    他一手擡弓丶一手抽箭，动作行云流水，身姿挺拔飒爽，自有一番凛跟英气，夺目非凡。

    看台上的众首领顿时眼前一亮，世人箭术如何，尚未可知。

    但只这份骑马挽弓的飒爽英姿，倒是能拿一个最佳气质奖！

 第273章 虚箭藏锋 

    第273章 虚箭藏锋

    诸部旗帜在草原长风里猎猎翻卷，猎猎声中，各部落武士却齐齐敛声静气，连呼吸都放得极轻口射技竞赛本已尘埃落定，众人胸中的热血与兴奋早已褪去大半。

    此刻陡然冒出一名迟来的参赛者，勾起的不过是满场好奇的打量。

    没人真觉得，这能撼动既定的结果。

    骏马扬蹄，四蹄翻飞间溅起细碎草屑，杨灿随马起伏，脊背却挺得如孤松般笔直，分毫不见颠簸之态。

    战马刚踏入看台前的开阔草场，他便反手探向箭囊，五指如灵蛇般一捞，三枝羽箭已被稳稳夹在指间，动作利落得不带半分拖遝。

    他偏头望向人形箭靶的方向，两侧是二十余部落列阵的勇士，身后看台上，诸部首领正目光沉沉地注视着他。

    开弓丶引箭丶拉满丶瞄准，整套动作一气嗬成，没有半分迟疑。

    快马从看台这头疾驰向那头，留给箭手瞄准的时间本就转瞬即逝，容不得半点耽搁。

    「绷~~」弓弦震颤的脆响划破了寂静，第一枝箭骤然离弦，如流星般掠向靶心。

    可弓弦尚未完全归位，震颤的余音还在耳畔萦绕，他的扳指已再度勾住弦身，伴着一声低喝，弓弦再度被拉成满月。

    「咻！」第二枝箭破空而出，箭影快得只剩一道模糊的银线，即便站在侧面的部落勇士，也难辨其轨迹。

    杨灿全然不顾那两枝已飞远的箭，第三枝箭转瞬搭上弓弦，鹰隼般锐利的眼眸紧紧锁着那具固定的人形箭靶。

    骏马狂奔，他自身既是快速前移的目标，又随着马匹的颠簸上下起伏，瞄准的难度成倍增加，可他的手稳如磐石，没有半分晃动。

    就在胯下骏马即将冲出另一侧看台边界的刹那，第三枝箭应声而飞，循着前两箭的方向疾驰而去。

    杨灿反手将长弓往肩头上一挎，双手顺势攥紧缰绳，驱马再冲出十余丈，这才缓缓收力，驾驭着马匹兜了个小圈，慢悠悠地向回驰来。

    此刻全场无人看他，所有目光都死死黏在那具人形箭靶上。

    看台上的各部首领中，先前有不少人自知部落无力夺魁，全程都在与身旁首领低声攀谈，对比赛结果毫不在意。

    可此刻，所有人都前倾着身子，目光灼灼地盯着那具孤零零立在草场中央的靶子，连脸上的神情都变得凝重起来。

    一名骑士策马疾驰而出，距箭靶数步之遥时猛地勒马转身，骏马人立而起又迅速圈转。

    他趁机俯身探臂，一把将人形箭靶从立柱上拔下，高高举过头顶，随即调转马头，快步冲回看台前。

    「嗒嗒嗒————」马蹄声急促，带着箭靶一步步靠近。

    不等那骑士开口禀报成绩，看台上的诸部首领已率先爆发出哄堂大笑，笑声爽朗又带着几分戏谑，瞬间席卷了整个草场。

    白崖王妃捂着嘴，笑得前仰后合，鬓边珠钗轻晃，眉眼间满是娇俏，一只粉拳不时轻轻捶打身旁的白崖王。

    身为四大部落首领之一的白崖王，本想强装镇定，却被王妃这般闹着，终究按捺不住，放声大笑起来。

    三支箭，全中了，没有一箭脱靶。

    可这样的成绩，放在这群常年驰骋草原的神射手之中，实在不值一提，甚至可以说是拙劣。

    因为，一支也没射中咽喉。

    众人定睛看去，第一枝箭斜斜扎在人形靶的左肋之下，箭羽朝外歪斜，箭镞嵌在靶中，这是斜射而入。

    第二枝箭落在左胸处，正中心口位置，这支箭是正射而入。

    第三枝箭射中了面门，却是循着一道弧度钉入的，箭羽高高翘起，这是抛射而入。

    三箭之中，竟没有一箭命中象征神射水准的咽喉要害。

    这时，那名举着箭靶的武士才高声禀报导：「王灿，三箭皆不中！」

    「哈哈哈哈————」调侃的笑声愈发奔放，连下方列阵的部落勇士也忍不住哄笑起来，议论声此起彼伏。

    尉迟芳芳「老脸一红」，擡手拄在案几上，遮住了半边脸。

    白崖王妃娇笑着扬声道：「不错不错，黑石部落拿了第一，又拿了倒数第一，看来只要是第一，便志在必得啊！」

    尉迟烈脸色发黑。

    凤雏城虽说是作为单独一方势力参赛的，可谁都清楚它与黑石部落的渊源，此刻被人当众调侃，他脸上实在挂不住。

    破多罗嘟嘟见杨灿策马缓缓归来，连忙凑上前，压低声音安慰道：「王兄弟，无妨无妨，等回去后，我找部落里的神箭手好好教你，下次定能长进！」

    杨灿擡眼望向那被高高举起丶向四方展示的箭靶，反倒喜笑颜开：「都中了啊？这不是挺好的吗？」

    破多罗一脸尴尬，挠了挠头道：「是要射中咽喉才算数的，你这————一箭都没沾到要害的————

    边儿啊。」

    杨灿摆了摆手，满不在乎地说道：「无所谓，战场上群射之时，本就无需精准瞄准。若是单对单，我这样射，难道杀不了人？」

    他擡手指了指那被骑士驮着丶向各部落勇士展示的箭靶，道：「咽喉目标那么小，你看我，两箭胸口一箭头，神仙来了也摇头啊！」

    看台上，尉迟朗故意尴尬地对尉迟芳芳道：「阿妹，都怪我考虑不周，本想让你的人露个脸丶

    风光风光，没想到竟弄成这样————都是二兄的错。」

    这时，杨灿已策马至看台之下，扬声朗问道：「二部帅，三项大比，今日只是第一试。

    既然我有资格参加今日的射技赛，那后两试，我应当也能参加，对吗？」

    尉迟朗先是一怔，随即忍不住笑出了声，转头对尉迟芳芳打趣道：「阿妹，你这部下虽说箭术欠佳，这份勇气倒是可嘉。」

    可尉迟芳芳听了杨灿的话，眼底却骤然亮起光芒。

    她忽然想起，当初「王灿」手持大铁锤，把那些粟特武士，一锤一个不吱声儿了。

    明日是角抵之赛，摔跤虽然需要技巧，可一身蛮力，无疑是最大的优势。

    这般想来，说不定「王灿」能在角抵赛中脱颖而出，哪怕只是冲进前三，也能洗刷今日的耻辱。

    心念及此，尉迟芳芳挺直脊背，朗声道：「世上没有百战不殆的将领，败而不馁，便是真好汉二兄，我这员突骑将，可有资格参加明日的角抵赛？」

    尉迟朗哈哈大笑，朗声道：「为兄说过，凤雏城如今是单独部落参赛，后边两试，你的这员突骑将自然能参加，必须参加！」

    杨灿闻言，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，当即拨转马头，退到了一旁的队列中。

    破多罗嘟嘟瞪着他，凑上前来小声嘀咕：「兄弟，你还真要接着比啊？」

    杨灿笑了笑，反问道：「怎么，信不过我？」

    破多罗皱着眉，一脸担忧：「公主说过你神力惊人，可你身子看着这么单薄，力气再大也有限吧？

    明日可别再拿个倒数第一回来，那可就真的太丢脸了！」

    杨灿笑吟吟地拍了拍他的肩膀，语气轻松：「我不怕，反正没人认识我。」

    破多罗一听，当即翻了个大大的白眼，挥挥手道：「走开！从现在起，我也不认识你！」

    杨灿的射技得了倒数第一，黑石部落的那名神射手自然稳稳保住了魁首之位。

    黑石族长尉迟烈亲自命人取来一套精制战甲，亲手为他披挂整齐。

    待那神射手重新登台，台下黑石部落的勇士们当即爆发出山呼海啸般的欢呼，声浪直冲云霄，久久不散。

    二十多个部落轮番上阵，各赛一场，这场草原大阅的射技比赛，整整持续了一个上午。

    等那魁首披甲受贺丶接受诸部战士的欢呼时，日头已升至中天，草原上渐渐燥热起来，大阅第一试，也随之落下帷幕。

    正午时分，各部落首领齐聚一堂，设下宴饮。

    那夺了箭术魁首的勇士也得以列席，与诸部首领同席共饮。

    部落战士们吃的皆是寻常膳食，肉食不多，可黑石部落营地的宴席上，却是美酒飘香丶肉香四溢，觥筹交错间，尽是热闹景象。

    当日下午本无赛事安排，可各部落首领却比上午观看比赛时还要忙碌。

    他们纷纷带着亲信，频繁往返于各部首领的大帐之间，步履匆匆，神色各异。

    关于组建草原联盟丶共同声讨秃发部落的消息，早已在诸部间传开。

    只是迄今为止，各部落首领都未明确表态。

    要不要加入联盟？加入后部落能争取到何种权益？我的部落在联盟中能占据怎样的地位？

    这些问题，沉甸甸地压在每一位首领心头，皆是亟待决断的大事。

    势力雄厚的大部落，一边盘算着自身的诉求，一边暗中打探其他大部落的心思。

    同时他们还忙着拉拢弱小部落，扩充自己的附庸势力，为后续在联盟中争夺更多利益铺路。

    而那些实力屏弱的部落，则在反复权衡，是依附某一个大部落，还是与其他弱小部落结盟，再一同在大联盟中争取一席之地。

    部落实力丶地缘远近丶过往恩怨，皆是决定他们靠拢方向的关键，而对方的态度如何，能否达成共识，都需要首领们在一次次磋商中敲定。

    因此，即便午后暑气逼人，那些喝得微醺的首领们，依旧不辞辛劳地奔走周旋。

    他们或是闭门密谈，或是试探议价，或是争执不休，或是握手言和，草原之上，看似平静，实则暗流汹涌，风云激荡。

    凤雏城部落营地的大帐中，慕容宏昭端起茶盏抿了一口，转头对尉迟芳芳问道：「公主，我打算去接触一下各部首领，依你之见，我该先从哪个部落入手？」

    尉迟芳芳略一思忖，缓缓开口道：「夫君，依我之见，不如抓大放小。

    只要能说服各大部落为你所用，那些弱小部落自然会审时度势，主动靠拢。」

    慕容宏昭眼前一亮，欣然道：「我正有此意。草原四大部落中，秃发部落已是公敌，黑石部落是岳丈的势力，剩下的便只有玄川部落与白崖部落了————」

    「先找白崖部落！」

    不等他说完，尉迟芳芳便打断道：「玄川部落同为鲜卑大部落，野心不小，即便没有称霸草原的心思，也未必愿意臣服于父亲。

    而白崖部落是氐族人建立的，白崖王从未有过统治鲜卑人为主的西北大草原的野心，拉拢他.

    难度更小，也更稳妥。」

    「公主言之有理。」

    慕容宏昭连连点头：「那我便先去拜访白崖王，只要他点头应允，玄川部落便多了几分忌惮，日后商议联盟之事，也不会再狮子大开口。」

    说罢，他看向尉迟芳芳，柔声问道：「公主可要与我同去？」

    尉迟芳芳轻轻摇头，道：「夫君自去便是。我难得回一趟草原，正好去探望母族的亲人，也趁机说服他们，给夫君更多支持。」

    慕容宏昭闻言，心中满是感动，伸手紧紧握住尉迟芳芳的手，眼底满是遣绻与珍视。

    「公主，你真是我的贤内助，你的好，为夫永记在心。」

    说罢，他低头在尉迟芳芳额上印下一个温柔的吻，随后起身整理了一下衣袍，快步走出了大帐。

    尉迟芳芳依旧静坐着，直到丈夫的身影彻底走出大帐，帐帘摇曳的弧度渐渐平息，她才忽然牵了牵唇角，漾开一抹极淡的自嘲。

    她一直都清楚，慕容宏昭从未对她有过半分情意。

    曾有一次对镜梳妆时，她从铜镜的倒影里，捕捉到他投来的匆匆一瞥。

    那眼神里裹着厌恶丶不屑，还有毫不掩饰的嘲弄，像冰锥似的扎过来，让她通体生寒。

    她更记得，每一次温存之际，她的丈夫自始至终都未曾睁眼。

    慕容宏昭总在她面前装得妥帖周到，可身体的细微反应从不会说谎，他眼底的疏离丶肢体的僵硬，尉迟芳芳怎会不懂？

    那是发自心底的排斥，是连伪装都难以掩盖的嫌恶。

    她不像母亲。母亲那般强悍，在父亲面前却只会一味地忍让丶奉迎与讨好，拚尽全力只求换得丈夫片刻的垂怜。

    她也明白，自己的容貌与身段，很难得到一个男人的喜欢，这点她能坦然接受。

    可她忍不了慕容宏昭的欺骗与利用，明明厌弃到骨子里，却还要装出几分爱意，这份虚伪，才是对她最刺骨的羞辱。

    她也曾想过妥协，陪着他一起自欺欺人。只要能怀上他的孩子，她的未来便有了依托。

    有了骨肉，她便能熬过所有冷眼，等尉迟与慕容两部联手，谋夺天下，等慕容宏昭登上帝位。

    到那时，慕容宏昭便再无用处，她的儿子，会成为这新帝国的掌权者。

    可天不遂人愿，她与慕容宏昭成婚许久，始终一无所出。

    如今诸部会盟，要推选草原联盟长，慕容宏昭一旦手握大草原的调兵权，筹备多年的慕容氏便会顺势起兵。

    与此同时，父亲大抵也会定下尉迟部的少族长人选，那个人，必定是尉迟朗。

    她无子嗣傍身，两大部落的结盟，终究需要一个兼具双方血脉的继承人。

    父亲一旦立尉迟朗为少族长，定会打压大兄，顺带剥离她在部落中的所有影响力，削弱她的母族。

    到那时，父亲必定会再选一位女儿，嫁给慕容宏昭做侧室。

    那个人，只会是桃里夫人的女儿。

    当年两家秘密结盟，以婚约巩固关系时，刚被立为可敦的桃里夫人，女儿尚且年幼。

    如今那姑娘已然长成，一旦黑石部落未来族长的同母妹妹嫁入慕容府，她这个既不受宠丶又无所出的正室，便会成为两大势力深度融合的绊脚石。

    到那时，她或许会不明不白地死去，大兄与母族，也会如秋风中的衰草，被人肆意践踏。

    尉迟芳芳轻轻吐出一口浊气，眼底的痛楚与茫然渐渐褪去，取而代之的是一片坚定的冷冽。

    她缓缓站起身，迈步向大帐外走去。

    她与大兄要成大事，母族便是最坚实的后盾，此刻，她必须去见一见母族之人。

    慕容宏昭带了两名亲信，携了几样贵重礼物，循着白崖部落的旗帜，径直赶往其驻营地。

    到了营前，他向值守的白崖族人报上身份丶说明来意，却意外得知，白崖王不在营中。

    白崖王在正午酒宴散后，便动身前往其他部落拜访，具体在哪个部落，值守族人也无从知晓。

    慕容宏昭心中微动，正犹豫着是否先去玄川部落碰碰运气，一道明艳动人的倩影忽然从主帐中走了出来。

    来人正是白崖王妃，二十六七岁的年纪，生得极为美艳，一双桃花眼顾盼间流光溢彩，自带几分勾魂摄魄的风情。

    「慕容世子，快请进。」

    她开口时，声音柔婉，随即转头，嗔怪地瞪了值守侍卫一眼。

    ——

    「你们这些蠢货，这位是慕容世子，便是大王不在，也是万万怠慢不得的贵人。」

    说罢，她又敛了嗔态，笑靥如花地看向慕容宏昭，柔声道：「世子，里边请。」

    这般被尊崇，慕容宏昭心中颇为受用，当即颔首，随着身姿袅娜的白崖王妃，缓步走进了主帐口他示意侍卫呈上礼物，脸上堆起得体的笑意：「一点薄礼，不成敬意，还望王妃笑纳。」

    白崖王妃淡粉色的唇角微微上扬，眼底漾开真切的笑意，温声道谢：「世子有心了。」

    待手下人接过礼物退下，她便欣然道：「我白崖国素来敬重慕容家族，早有亲近之意。

    只可惜两地相隔甚远，往来多有不便，今日能得见世子，我心中十分欢喜。」

    白崖国地处张掖丶酒泉以北，无论从汉人地界还是草原腹地前往慕容氏的领地，都要途经数股势力的地盘，往来确实艰难。

    但慕容家族接下来打算团结整个西北草原部落，将其打造成一统陇上的最大助力。

    但慕容家又不想在此过程中让尉迟氏一家独大，那自然要暗中扶持第二个甚至第三股势力。

    一旦草原联盟成功，他们之间的往来在草原这一侧就没有地域上的障碍了。

    念及此处，慕容宏昭微微一笑，一语双关地道：「王妃所言极是，只是待诸部联盟成功，你我两族再想往来，便容易多了。」

    白崖王妃微微挑动妩媚的眉梢，高挑的眉骨衬得细长的眉尾愈发上挑，添了几分灵动与娇俏。

    她娇笑着问道：「世子就这般笃定，联盟必定能成？」

    「一件对草原诸部皆有裨益的事，何愁不成？」慕容宏昭从容应道。

    「哦？皆有裨益？」

    白崖王妃向前倾了倾身，目光紧紧锁住他：「我倒未曾看清其中益处，还请世子指点一二。」

    慕容宏昭擡手端起茶碗，浅啜一口，神色淡然。

    白崖王妃心领神会，擡手挥了挥，帐中侍奉的侍卫与侍女当即躬身退了出去，偌大的营帐中，只剩二人相对而坐。

    「王妃殿下。」

    慕容宏昭放下茶碗，笑意淡了几分，神色渐趋郑重。

    「要我说明此间利害，并非不可。只是，王妃能替白崖部落做决定吗？」

    白崖王妃闻言，低低笑了起来，眉眼弯弯地看着他：「世子不妨看看，此番会盟，诸部首领虽多携家眷而来，可敢坐上台去的女眷，除了我，还有第二个吗？」

    其实有不少首领都是带了家眷来的，尤其是携了子嗣来。

    因为这般重要的场合，既是培养子嗣眼界丶锻炼待人接物能力的良机，也是让各部下一代建立交情丶维系联盟根基的手段。

    可上台的，除了白崖王妃，再无其他可敦或首领子女。

    唯有黑石部落的尉迟烈是个例外，他的次子登台，是因为担任此次会盟的总接待。

    而尉迟芳芳登台，是因为她是事实上的一方领袖。

    想通这一点，慕容宏昭缓缓颔首，语气愈发郑重：「西北草原诸部，皆以放牧为生，草场贫瘠，生计艰难。

    唯有白崖部落，借特殊山势阻隔风沙，坐拥一片沃土，子民半耕半牧，才得以自立为王，政权稳固。

    可王妃也该清楚，白崖部落耕地有限，别说扩张，即便只是人口稍有增长，也会给部落带来极大的生存压力。」

    白崖王妃幽幽一叹，长长的睫毛垂落下来，遮住眼底神色，模样愈发楚楚动人：「上天赐予的基业便是如此，我们又能如何？」

    慕容宏昭淡淡一笑：「王妃可知，秃发部落野心勃勃，迟早会被诸部联手铲除。

    一旦秃发部落覆灭，其部众与草场，必然会被其他部落瓜分。

    白崖部落并非鲜卑同族，地理位置又极为特殊，届时必定会吃亏。

    到那时，四大部落只剩其三，黑石丶玄川两部定会从秃发部落的覆灭中获利最多。

    此消彼长之下，白崖部落只会比今日更弱。狩猎者若是衰弱了，便难免沦为他人的猎物。」

    白崖王妃猛地擡眼，目光直直地看向他，那双天生的桃花眼，即便无半分挑逗之意，也自带几分妖冶风情。

    「这么说来，世子是有办法，让我白崖部落不必沦为那衰弱的狩猎者？」

    慕容宏昭唇角勾起一抹胸有成竹的笑：「若非如此，我今日为何来此呢？」

    「哦？」白崖王妃眉尾再挑，妩媚更甚。

    她款款起身，步履轻盈如胡旋舞中的精灵，烟视媚行地走到慕容宏昭面前，身姿一旋，微微前倾。

    慕容宏昭下意识地伸臂一接，她便顺势倒在了他的怀中，饱满的玉峰近在咫尺。

    那双柔若无骨的手臂，轻轻缠上了慕容宏昭结实的脖颈，柔声道：「还请世子指点迷津。」

    「王妃————」

    慕容宏昭虽早察觉这白崖王妃气质风流，却未料到她竟这般大胆直白，一时竟有些失神。

    「世子，妾身姓安，名琉伽。」

    安是粟特族中一个大姓，安琉伽能成为白崖王的王妃，不仅是因为貌美，她的母家乃丝路巨富，也是一个重要原因。

    安琉伽的声音愈发柔婉：「白崖不过弹丸小国，在慕容氏面前不值一提，世子一口一个王妃」，倒让妾身羞赧不已。此间并无旁人，世子唤我琉伽便好。」

    慕容宏昭下意识地瞥了眼帐口，安琉伽当即吃吃一笑，微微挺了挺腰，昵声道：「世子放心，大王身边这些近身侍从，皆是妾身的心腹。」

    慕容宏昭深深吸了口气，鼻尖萦绕着她身上淡淡的脂粉香，混着一丝异域香料的清冽，他喉结微动，低声唤道：「琉伽？」

    「嗯~」安琉伽从鼻腔里腻声应着，腰肢微微一挺，竟直接坐在了他的膝头。

    她柔躯紧贴着慕容宏昭，眼波流转间，尽是活色生香：「世子请讲，妾身洗耳恭听。」

    慕容宏昭虽然意外于她的大胆和风流，却也不禁暗赞，如此尤物，才是真女人。

    看着怀中人那精致的眉眼，凝脂似的肌肤，樱花色的唇瓣，矜贵与妖媚并存的风情，慕容宏昭腹中顿时燃起一簇火焰。

    他强压下心头的燥热，大事未成，岂可因女色误了全局。

    他擡手覆在安琉伽高耸的胸膛上，掌心的力道带着几分掌控感，仿佛已经掌控了整个草原，握得紧紧的。

    「陇上之地，被八阀诸部分割太久了。

    富饶沃土尽归八阀之手，如王妃这般钟灵毓秀的美人，也只能困于草原，逐水草而居，受尽颠沛。

    你不觉得，这片土地，应该有个主人了吗？」

    尉迟芳芳的母族，此番也来了不少人赴木兰川。

    她这一脉母族，占了黑石部落近三分之一的人口，此次抽调的勇士为数众多。

    其中主力尽数交由尉迟野统筹，负责外围警戒，另有部分族人留驻木兰川腹地。

    他们的营地与黑石部落大帐连成一片，却借着一圈短篱笆隔出单独区域，紧邻木兰河而设，水草丰沛。

    尉迟芳芳的母族也姓尉迟，草原部族从无同姓不婚的规矩，只是他们与尉迟烈那一脉血缘疏远，不知追溯多少代才共属一个先祖。

    同姓族人之间，依帐丶族丶支丶房细分谱系，芳芳的母族是尉迟左厢大支，如今的首领正是她的小舅舅，尉迟昆仑。

    芳芳的大舅舅早已过世，尉迟昆仑按草原旧俗继婚，收纳了大舅舅的妻妾儿女，顺理成章接任首领之位。

    他与芳芳的母亲并非同母所生，血缘上远了一层，待这个外甥女却自幼疼惜，从未怠慢。

    得知尉迟芳芳抵达，尉迟昆仑当即携妻子阿依慕兴冲冲地迎了出来。

    阿依慕是干阗贵女，因避乱东迁，最终嫁入尉迟部。

    她年届三十四五，容貌却只似二十七八，一身月白夹银线的胡式袷裙衬得身姿窈窕，领口袖口绣着细碎的于阗宝相花，雅致中透着贵气。

    她生得一副冷白玉肌，眉眼清丽绝尘，站在身形高大丶面容粗犷的尉迟昆仑身旁，形成了鲜明又和谐的对比。

    「芳芳！好久不见，舅舅可想死你了。」

    尉迟昆仑大步上前，有力的臂膀轻轻拥了拥她，又热情地拍了拍她的肩头，语气里满是真切的欢喜。

    阿依慕也站在一旁，眉眼弯弯地望着她，笑意温和又亲昵。

    「阿舅，舅母。」尉迟芳芳轻声唤道，眼底掠过一丝暖意。

    尉迟昆仑的目光扫过一旁的破多罗嘟嘟，嘟嘟本就出自左厢大支，他自然认得。

    尉迟昆仑便挥挥手道：「你三叔也来了，那顶帐篷便是，你去见见吧。」

    说完，他便拉起尉迟芳芳的手，一迭声道：「走走走，日头烈，咱们帐里坐着说话。」

    尉迟芳芳回头想嘱咐杨灿自行歇息，或是去附近帐中避阳，话未说完便被尉迟昆仑拉着往大帐去了。

    部族之中，父兄对她不闻不问，偏是这血缘疏远的舅舅舅母待她这般热忱，让她心头五味杂陈。

    她忽然想起了王灿昨夜说的话：亲生父亲厌弃她，反倒这般远亲真心待她，除去日积月累的亲情，未必没有彼此利益相依的缘故。

    附近的大帐虽能避阳，可帐中之人杨灿一个也不认得，待着无趣，便牵过尉迟芳芳丶破多罗嘟嘟以及自己的坐骑，牵着马群往木兰河边去了。

    他曾在于阗当过两年半牧长，侍弄马匹熟稔得很。

    料想芳芳与亲人相聚，一时半会儿不会出来，他便利落地解下马鞍嚼头，皮囊汲了河水，细细为马匹刷洗解暑，动作娴熟利落，俨然一副老练牧民的模样。

    「嗒嗒嗒————」一阵马蹄声由远及近，五骑沿着河岸疾驰而来。

    杨灿毫不在意，也未擡头，反正这儿不会有人认识他。

    直到马匹行至近前，一个清脆的少女声响起，用汉话道：「欸，你们看，那不是上午三箭皆空的王灿吗？」

    杨灿闻言，这才擡眸望去。

    只见五匹骏马上坐着三个少年丶两个少女，年纪最大的不过十七八岁，最小的约莫十岁出头。

    几人个个生得俊俏周正，衣着华贵，一看便是部落里的贵族子弟。

    这五人正是尉迟昆仑的儿女：长子尉迟摩词丶次子尉迟拔都丶长女尉迟伽罗丶三子尉迟沙迦，还有最小的女儿尉迟曼陀。

    他们今早也去看了大试，就站在黑石部落族人的最前排，离看台极近。

    杨灿策马入场丶张弓搭箭的模样，他们看得一清二楚，起初还被他那挺拔昂扬的气度唬了一跳。

    尉迟伽罗当时甚至暗忖，这位勇士或许能拔得头筹，替表姐争脸。

    谁知人形靶子送到看台前时，那三箭落空的模样，险些让她惊得栽个跟头。

    一箭不中已是难堪，三箭皆空，简直丢尽了脸面。

    此刻见了杨灿，她心头的火气便不打一处来：这般草包，竟还敢报名明日的第二试，难不成丢一次人还不够？

    其余几人也纷纷认出了杨灿，长子尉迟摩诃擡手，用马鞭指着他，语气傲慢：「喂，姓王的，明天的角抵大赛，别去丢人现眼了。」

    杨灿瞧着几人的年纪与打扮，便知是贵族子弟，闻言反倒笑了：「为何不能去？」

    尉迟摩诃被他问得一噎，随即气笑了：「为什么？就你这么废物，非得去给我们尉迟家丢人，是吗？」

    杨灿笑了：「原来，你们是怕我输了丢人啊。」

    「对啊！你若败了，丢的可是我们尉迟家的脸，知道吗？」

    「你们这么想就错了。」

    杨灿一边慢悠悠地往马鬃上浇着河水，一边笑道：「竞技之道，未必是要赢过所有对手，更重要的是超越昨日的自己。

    不站上赛场，永远不知道他人有多强，也看不清自己的不足，我参赛，只为战胜过去的自己。」

    「嘶————」

    尉迟伽罗听了，不禁倒吸一口凉气。

    她是鲜卑与西域胡血的完美融合，继承了父亲的高挑身形，肩颈舒展丶四肢修长，又继承了母亲的冷白玉肌与狭长深邃的眉眼。

    她擡手撩了撩缀着赤金丶珊瑚与绿松石的发辫，转头对尉迟摩词打趣道：「哥，要是比耍嘴皮子，这家伙指定能拿第一。」

    尉迟拔都被气笑了，催马上前一步，扬声道：「哦？照你这么说，败了也无妨，多败几次还能长本事，是吧？」

    「正是。」

    杨灿笑得轻快，他瞧着这几个气冲冲的少年少女，倒觉得有趣，索性陪他们逗逗趣，反正闲着也是闲着。

    「好！」

    尉迟拔都当即翻身下马，解下佩刀丶扯下外袍往草地上一丢，活动着拳脚逼近。

    「我，尉迟左厢大支，尉迟拔都，今日便帮你「长长本事」！」

    他躬身沉肩，双腿分开与肩同宽，踩着草原摔跤的「踏雪步」，一步步碾着地面逼近，显然是想和杨灿角抵一番，把他摔服帖了，省得他明日再去丢人。

    杨灿一手拎着水囊，轻轻摇头：「不必了吧，你才十几岁，我赢了你也没什么光彩。」

    「嘿，口气倒不小！少废话，来！」

    尉迟拔都被激得眼底冒火，猛地大喝一声，身形陡然提速，双臂张开便向杨灿扑去。

    他打算用一记「锁肩式」扣住他，再借势一个「大背摔」，把他摔得七荤八素。

    这少年自小在草原上与伙伴摔跤打闹，臂弯肌肉紧实，力道扎实，动作也灵活沉稳，抓握的角度精准狠辣。

    他顺利扣住杨灿的肩颈连接处，猛地旋身发力，正要将人甩出去。

    可预想中的失重感并未出现，杨灿竟稳稳地站在原地，纹丝不动。

    不等尉迟拔都反应过来，杨灿空着的那只手闪电般探出，精准扣住他的后腰，微微振臂一甩。

    「扑通」一声，尉迟拔都径直被丢进了木兰河，溅起一大片水花。

    杨灿看着河里扑腾的少年，笑着扬声道：「少年人，火气太大了，好好凉快凉快吧。」

    另一边，尉迟摩诃几人早已下了马，原本乐嗬嗬地等着看杨灿出糗，此刻见这一幕，全都惊得僵在原地。

    十二岁的尉迟沙迦气得小脸通红，扯着嗓子喊：「大哥！他把二哥摔河里了！」

    尉迟摩诃的脸色瞬间沉了下来。

    他平日里也常和二弟摔跤，即便能赢，也需费些力气，绝不可能像杨灿这般，单手便轻松将人甩飞。

    这人，绝非表面看上去那般草包，莫非他摔跤的本事极强？

    尉迟摩诃不敢怠慢，当即解下佩刀丶脱下外袍丢在一旁，双手互拍了两下，沉声道：「来，我与你比划比划。」

    他瞧出杨灿身长臂长丶力气不小，不敢轻敌，踩着「旋风步」灵活地绕着杨灿打转，自光紧盯着他的动作，细细寻找破绽。

    杨灿见状，随意往前走了几步，避开马儿，依旧稳稳地站着，神色淡然。

    绕了几圈，见杨灿始终不动，尉迟摩诃抓住一个空隙，猛地吐气发声，矮身弓腰，双臂环出，径直向杨灿的腰腹扑去。

    他打算用「缠腰式」锁住杨灿，再借着连续翻转的力道打乱他的重心，最后将人绞绊倒地。

    谁料，他顺利抱住了杨灿的腰，也成功完成了第一记翻转，可第二记翻转刚要发力，杨灿忽然浑身一挣。

    只一挣，他就挣开了尉迟摩词，脚下稳稳扎住，使出「千斤坠」定在原地，同时反手扣住尉迟摩诃的腰带，低喝一声，竟直接将他整个人脚上头下地举了起来。

    「哈哈哈，陪你弟弟一起凉快去吧！」

    杨灿手臂一挥，「嗵」的一声，尉迟摩诃也被扔进了河里。

    「大哥！」刚爬上岸，跟只落汤鸡似的尉迟拔都连忙又趟进河里，去捞他哥。

    「啊~~~，你敢欺负我哥！」三兄弟中，年纪最小，生得也最俊美的尉迟沙迦气红了眼睛。

    他知道自己身高力气都不占优势，索性弯腰俯身，猛地向杨灿的小腿扑去，想使出「抱腿锁根」的招式，攻击下盘寻得机会。

    结果，杨灿一弯腰，还没等他小老虎似的抱住自己小腿，就抓着他的腰带把他提了起来。

    「放开我！放开我！」尉迟沙迦手脚乱蹬，杨灿怕他乱蹬踢到自己的脸，索性手腕一扬————

    「喏，又来一个，你们接住。」

    「扑通！」

    水花再起，刚被尉迟拔都扶着爬上岸的尉迟摩河，眼睁睁看着三弟从自己头顶飞过去，又落回河里，当即转身再度扑进水中。

    尉迟伽罗姑娘见两兄一弟接连落水，不禁又气又急，冷白的肌肤衬得眉眼愈发凌厉。

    「你————你好大胆！」她冷斥一声，猛地抽出腰间的小弯刀，「唰」地一下便向杨灿劈去。

    「嗯？」杨灿脸上的笑意淡了下去，心底掠过一丝不悦。

    方才那三个少年虽然莽撞，却一直守着规矩，说摔跤便只摔跤，未曾动过兵刃。

    这姑娘怎么能一上来就拔刀呢？小美女了不起呀？

    他身形微微一侧，轻松避开了这一刀。

    尉迟伽罗力道用足，收势不及，往前跟跑了一步。

    杨灿脚下微动，已然欺至近前。

    他是尉迟芳芳的部将，瞧这些少年少女的言语神态，十有八九是芳芳母族的人，自然不愿伤了他们。

    所以，他并未真的出脚去踢，只是用足尖轻轻一挑。

    于是，刚在河中把老三沙伽扶起来的摩河丶拔都三兄弟，就眼睁睁看着伽罗手舞足蹈地飞过来。

    「嗵」地一声，尉迟伽罗一屁股坐进齐腰深的水里，把水溅了他们一身。

    「啊，你，你不要过来啊。」尉迟曼陀被吓呆了，怎么一眨眼的功夫，哥哥姐姐都落水了？

    一见杨灿笑吟吟地向她望来，把年方十岁的尉迟曼陀吓得一个哆嗦，赶紧往河边退去。

    「你，你不要过来，我爹很厉害的，我哥————」忽然想起她哥正在水里，尉迟曼陀更慌了。

    尉迟曼陀生得极娇俏，和姐姐一样是冷白肌肤丶修长手脚，只是年纪尚小，身形未长开。

    小巧的鼻子丶小巧的嘴巴，一头的小辫子，用细银链丶小珍珠系着，像个佛国里走出来的小天人。

    她望着杨灿提着水囊丶笑意玩味的模样，忽然像是下定了决心，大喊一声：「不用你动手！」

    话音未落，她毅然转身，捏住自己的鼻子，闭上眼睛，向前助跑几步，奋力一跃————

    「扑通」，便和她姐姐一样，一屁股坐进了水里。

    原本是要弯腰汲水的杨灿，猝不及防，硬生生被溅了一脸的河水。

 第274章 三帐三鼎 

    大帐中，兽皮铺就的坐榻绵软却不失粗犷，尉迟昆仑斜倚其上，身姿疏懒，周身透着久经沙场的悍然气度。

    一旁的阿依慕却远无他这般随意了，她虽是“胡坐”，也就是盘坐，却并不放松。

    这个坐姿本极放松，她却依旧坐姿挺拔，肩颈舒展。

    于阗贵族女子的仪态教养，是从小浸入她骨子里的，已经形成自然。

    尉迟芳芳刚落座，便直入正题，对二人道：“舅舅，舅母，此次计划突变，是因秃发部落生了变数。秃发乌延知道一旦诸部联盟成功，尉迟烈必定要用讨伐他的名义，聚拢兵权、树立威望、招揽民心。既然征讨他已是必然，到时秃发部落便再无立足之地，所以他决定孤注一掷，挑了八百精兵，要在木场会盟上演一出“擒贼擒王’。”

    说到此处，她唇角勾起一抹浅淡的笑意，说道：“只是他手下大将秃发勒石，却不认为这计划能成功。为了保全自己，他已暗中向我投诚，当然，他真正想投靠的，是我的父亲尉迟烈。”

    尉迟芳芳道：“我以父亲的名义回了信，令他将计就计，照着秃发乌延的安排行事，不动声色地把秃发乌延的人引至会盟营地。”

    听到这里，尉迟昆仑才明白外甥和外甥女突然送信让他按兵不动的原因。

    他摩挲着兽皮，沉吟片刻，问道：“你是想借刀杀人，借着秃发乌延的手达成目的？”

    “正是。”

    尉迟芳芳颔首道：“若我们不必亲自动手，日后接收黑石部落便会顺遂许多，也不会损了大兄的名阿依慕始终静听着，此刻终于开口，声音清润却带着几分审慎。

    “可秃发勒石既然以为这是尉迟烈针对秃发乌延的一场布局，若他发现营中并无埋伏时，会不会生出变故？”

    “舅母顾虑得极是。”

    尉迟芳芳并未否认，补充道：“所以大兄会派野离破六带人伪装成秃发部众，跟在秃发勒石身后。若是秃发勒石察觉不对想要逃走，我们也不会阻拦。

    反正他一逃，只会把驻营地搅得更乱，敌我难辨。

    到时候野离破六会取而代之，继续率军攻打尉迟烈的主营。

    若秃发乌延没能得手，野离破六便接着进攻；倘若连野离破六也败……”

    她擡眼看向尉迟昆仑，沉声道：“就该我们出手了。”

    尉迟昆仑凝神思索片刻，缓缓颔首：“秃发部落的出现虽然出乎意料，却对我们的计划大有裨益，这般将计就计，可行。”

    他猛地一拍大腿，慨然道：“不过，你毕竟是尉迟烈的女儿，你来动手，不妥。这一刀，我来砍！”尉迟芳芳莞尔一笑，道：“舅舅，尉迟朗必须死。至于尉迟烈，若他没能死在秃发部众手里，我们最好还是抓活的。”

    尉迟昆仑眉头骤然拧紧，急切地道：“芳芳，欲成大事不可心慈手软！

    尉迟朗不过是跳梁小丑，尉迟烈才是祸根，不除了他，必留后患！”

    “留着他，我们才能顺利接掌黑石部落。”

    尉迟芳芳平静地道：“只要他握在我们手里，便翻不出什么风浪。”

    阿依慕闻言，忽然轻笑了一声，美丽端庄的眉眼间掠过一丝了然。

    她微微侧头看向丈夫，笑意浅浅：“你呀，还没明白芳芳的心思？”

    她肌肤皎洁如凝脂，细腻得似吹弹可破，唯有眼尾几缕极淡的细纹，泄露出几分岁月的痕迹。这几缕细纹，却并未减其风华，反倒为她添了几分轻熟女子的温润。

    此时温柔一笑，一双眸子依旧明亮璀璨，更是流露出一种青涩少女所不具备的柔媚之感。

    “尉迟烈不是不能死，而是要先掌控他，保住他的族长名分。

    等这名分传到野儿身上，他再死，才最合时宜。”

    尉迟昆仑这才恍然大悟，心头的顾虑顿时消散。

    只要外甥女不是对尉迟烈还存着幻想便好。

    他豁出一切，带着族人陪着大外甥与外甥女反了现任族长，求的是存续，冒的是存亡之险，安能有妇人之仁。

    阿依慕姿态优雅地提起长嘴茶壶，纤手微倾，为丈夫斟满一碗热茶，然后看向尉迟芳芳，道：“动手之时，你需舅父如何配合，可有详细章程？”

    “自然有的。”

    尉迟芳芳点头，目光转向尉迟昆仑：“舅舅，届时营地大乱，你只管照样听凭尉迟烈调遣。但若是秃发部众杀到你军前时，你便可故意示弱，放他们过去了。

    如果秃发部太过不济，由他们掀起的慌乱也快要平息、诸部即将展开反击时，我会抢在局势稳定前动手。

    届时我会在帐前旗柱升起号旗，若是红旗，舅舅你见了便……”

    她细细叮嘱着部署，阿依慕微微歪着头静听，比尉迟昆仑还要认真。

    这妇人秀骨姗姗，肌肤胜雪，冷艳而不失典雅，其沁髓的风情、入骨的成熟与优雅的风韵，令人迷醉。这样一个女人，似乎本不该参与这样的权谋之争。

    但她本是于阗贵女，当年为避战乱，全家东迁。

    这般西域贵族的迁徙，一如中原士族南迁，都是携着巨额财富与族众而来的。

    后来她的家族依附于鲜卑黑石部，渐渐成了部落中一股独立的势力，而她，便是这股势力与尉迟家绑定的纽带。

    不止是她个人，整个家族都与尉迟昆仑深度捆绑，一荣俱荣，一损俱损。

    若是坐视尉迟烈、尉迟朗父子成事，他们的部族势力必定会被拆解吞并。

    而他们这些旧部领袖，唯有一死，才能让新主安心。

    因此，虽然知道政变一旦失败的严重后果，她却没有丝毫犹豫，因为他们已经没有退路可言。帐中三人秘议着，字字句句都关乎自身、亲友与家族的生死存亡。

    但却无人知晓，尉迟昆仑那引以为傲的三子两女，此刻已被杨灿扔进木兰河里“纳凉”去了。白崖王的大帐里，气氛格外旖旎，暧昧的气息比帐外的天气还要灼热几分。

    白崖国王妃安琉伽，那位出身粟特族的绝色佳人，正毫无顾忌地蜷在慕容宏昭膝头，一身娇态，全无半分王妃的矜贵端庄。

    粟特人本是昭武九姓后裔，沿丝路东迁陇上，族中女子多携印欧白种人的鲜明特质：

    高鼻深目，眼窝狭长，或是灵动杏眼，或是勾魂桃花眼，眼波流转间便自带媚态，向来是世间公认的绝色。

    而安琉伽王妃，更是其中的佼佼者，活色生香，媚骨天成，一举一动都透着勾人的风情。

    一袭绣着粟特卷草纹的薄纱长裙裹着她的身躯，丰腴处饱满、窈窕处纤细。

    每一寸曲线都透着不加掩饰的风情，没有一个王妃应有的矜贵端庄，却有一种独特的妖治热烈。“原来如此呀。”

    她半伏在慕容宏昭肩头，一缕发丝垂落，蹭过他的脖颈，一只手依旧紧紧勾着他的脖颈，另一只手伸出纤纤玉指，带着几分娇嗔，轻点着他的胸口。

    饱满丰挺的胸前佩戴的宝石胸针，随着她的动作颤巍巍地晃动着，折射出细碎的光，与她眼底的媚波相映潋滟。

    “当初听说世子娶了尉迟芳芳，人家就觉得奇怪，这对你们慕容氏来说，可有点纡尊降贵了呢？”她的声音软绵，带着粟特女子特有的异域腔调。

    “原来，慕容家看中的是黑石部落的力量。说起来还真是，你们若要图谋建国，黑石部落能给的助力，可比其他诸阀实在多了。”

    “不，你错了。”

    慕容宏昭缓缓摇头，手掌在她柔软的腰肢上缓缓摩挲，指尖带着几分刻意的挑逗。

    “仅仅一个黑石部落，不够。我们慕容家要的，是整个西北草原的助力。”

    安琉伽格格娇笑起来，桃花眼微微眯起，眸波潋滟如春水：“所以，才有了这场木兰会盟，对不对？可这事儿，于我们白崖国，又有什么好处？”

    “不管是我，还是你，都不希望黑石部落一家独大，所以，好处就是……”

    慕容宏昭的指尖微微用力，将她揽得更紧：“好处便是，我们慕容家会给白崖国必要的援助，让你们的实力，始终不落后于黑石部落。”

    “哦？”

    安琉伽嫣然一笑，眼底却闪过一丝精明的算计：“让我们彼此制衡，你们慕容氏坐收渔利，对吗？”慕容宏昭不置可否，只淡淡道：“不要说的那么难听嘛。我家给你们援助，保证你们不弱于崛起的黑石部落，这不算好处？

    等我慕容氏夺得天下，你们白崖部便是大功臣，可分得丰沃的土地，坐拥一座座城池，这，又算不算好处？”

    “店……”

    安琉伽的玉指依旧在他胸口轻点，闻言忽然低笑出声，话锋一转，道：“我听说，慕容芳芳嫁你多年，始终一无所出？”

    慕容宏昭神色从容地道：“我有子嗣，只是眼下正有求于黑石部落，他们不便摆到明处。”“私生子呀，”安琉伽笑得更媚了，眸中柔波荡漾：“难道日后就能摆上台面了？我有一个女儿，今年十二岁……”

    “巧了，我有一个从弟，年方十四。”慕容宏昭两眼一亮。

    安琉伽却笑着打断他，道：“不，我的女儿，若嫁入你慕容家，只能做嫡长子的妻子。”

    “那也并无不可？”慕容宏昭轻笑，目光在她艳色逼人的脸上流连：“只要她有王妃你一半的美貌，我便求之不得了。”

    说罢，他的手缓缓下滑，落在安琉伽丰腴紧致的臀股上，指尖摩挲着细腻的纱料与肌肤。

    顿了顿，他才道：“只是眼下，我还不能休了尉迟芳芳。”

    “不要紧。”安琉伽毫不在意地摇头，笑吟吟地道：“做你的侧室也成，只要我的女儿比她更早生下慕容家的嫡子，那就行了。”

    慕容宏昭俯身，在她耳边低语挑逗：“我倒更希望，是王妃你……帮我生。”

    安琉伽一下子并紧了腿，她的大腿结实紧致，并拢后竞无一指缝隙，把慕容宏昭不安分的大手挡在了外面。

    “你若不怕白崖王找你决一死战的话，我倒是不反对。”

    安琉伽娇笑着说：“那么，木兰会盟之后，慕容氏便与白崖国定下婚约？

    明年你们慕容家要举行告庙礼，我们会遣使观礼。

    届时我们白崖国也会举行祭祖大典，昭告我女儿的「准妇’身份，后年你便正式迎娶。”

    “告庙”是士族门阀以上权贵人家的嫁娶大礼，需由家主亲自主持，向先祖禀报族中子弟的婚事，明确定下女子宗妇之位、承嗣之责。

    大致就是告诉祖宗，咱们家的谁谁谁，将要迎娶谁家的谁谁谁，那个女子将要为我家宗妇、承我宗嗣了。

    一旦行过此礼，即便只是侧室，地位也远超寻常妾室，拥有与正室近乎相差无几的权利，绝非正室能随意拿捏的。

    什么妾为家产，那是针对普通富有人家的规则，而他们这一阶级，是制定规则的人。

    白崖国的“祭天告部”仪式与之大同小异，区别只是，一个告诉祖宗，咱家要迎来一个宗妇，进咱们家族谱了。

    另一个则是告诉祖宗，咱家要送走一个女儿，去别人家了。

    这套仪式走完，才是最有效的缔约仪式，双方都不会再违反契约。

    因为如果你祭告自家祖宗的事儿，都能随便食言的话，你就彻底信用破产了，以后谁还信你？这般大事，本需禀报家族、请示家主方可定夺，可慕容宏昭此来身负秘命，早已得了家族的充分授权。他略一斟酌，便缓缓颔首道：“好，回去之后，我便禀报家父，敲定婚约。”

    “太好了！”

    安琉伽喜笑颜开，一双玉臂再度环紧他的脖子，脸颊贴着他的肩头，昵声道：“待此间事了，我便与大王同去饮汗城做客，两家正式定下此事。”

    慕容宏昭收紧手臂，指尖摩挲着她的小蛮腰，道：“好，只是还有一事，需要白崖王相助。只是，尉迟烈想成为联盟长，而家父的意思是，将联盟长制改为三帐共尊之制。

    这件事，还需要白崖王在会盟时据理力争，我们慕容家可不好公开站出来支持你们。”

    “三帐共尊，便是还要算上玄川部落了？”安琉伽马上听懂了其中含意，挑眉问道。

    “正是。”

    “那便好办了。”

    安琉伽松了口气，俯身在他唇上轻啄一口，眉眼弯弯如月牙：“白崖、黑石、玄川三足鼎立，我家大王定然愿意。”

    说着，她勾着慕容宏昭的脖子，媚眼如丝地道：“这白崖、黑石、玄川三足顶着的鼎身，便是你们慕容氏了，对么？”

    慕容宏昭低笑出声，气息灼热地喷在她耳畔：“王妃真是妙人，一点就透。”

    他微微倾身，唇瓣擦过她的耳廓，声音压得极低，带着几分暧昧的暗示：“我有一足，可护王妃鼎身安稳。”

    安琉伽的媚眼蒙上了一层水雾，声音软得快要化掉似的。

    “一足如何立鼎？你尽哄人，我才不信呢。”嘴上这般说着，她的身子却故意往慕容宏昭怀里蹭了蹭，艳色更浓。

    “王妃不信，不妨一试。”慕容宏昭的声音愈发低沉暧昧。

    安琉伽却格格一笑，一挺腰肢，从他膝头挣脱开来，提着裙摆退开两步，回眸时丹唇弯成了一个极魅惑的弧度，眼波勾人。

    “此时此地，如何使得？等我与大王去了你饮汗城做客，人家再寻机会，试你所言真假吧。”他二人皆是野心勃勃之辈，这场缠绵暧昧不过是闲暇时的调剂，男欢女爱于他们而言，从来都是走身不走心。

    可就在这眉眼流转、语笑嫣然之间，双方的算计与权衡、利益盟约已然敲定，不见半分刀光剑影。头上顶着一片青青大草原而不自知的白崖大王，此时和同属四大部落之一的玄川部落族长符乞真，正坐在一顶简陋的大帐里。

    为了避开黑石部落的眼线，不泄露自己的行踪与会面对象，白崖王着实费了一番苦心。

    他先后接触了五六个小部落，进出门户全无定数，辗转迂回许久，才终于在依附于玄川部的一个小部族毡帐里，与符乞真秘会。

    帐中陈设极简，唯有两张兽皮坐榻相对，符乞真五旬出头，不算太壮，但也并不瘦弱。

    他开门见山地道：“诸部会盟共讨秃发部，事后裂其地、分其民，你我两族的确能得不少好处。”说到这里，他冷笑一声，语气里满是讥诮：“那尉迟朗，甚至许诺给我比黑石部更多的奴隶与草场。倒真是难得了，黑石部竟然做起了善事，可我当场便回绝了。”

    白崖王轻笑道：“符兄性子依旧如火啊，直来直去的，这么多年了，半点没变啊。”

    符乞真斜睨他一眼，道：“那尉迟朗这般殷勤，难道没许你好处？”

    白崖王笑吟吟地道：“好处自然是许了的，只是我可没有符兄你这般底气，敢一口回绝。

    我只能故作犹豫，声称要回去好好思量思量，这不，特意来听符兄你的高见。”

    符乞真神色骤然一正，沉声道：“白崖王，你可知慕容氏近来在做什么？”

    白崖王眉头微蹙，道：“慕容氏？愿闻其详。”

    “前不久，慕容家突然闭关锁城，这般事，往日从未有过，外头早已众说纷纭。”

    符乞真缓缓说道：“他们虽然封死了关隘，我却另有渠道，探听到了一些风声。”

    “哦？是什么风声？”白崖王身子微微前倾，神色专注起来。

    “慕容氏对外宣称，是有家臣背叛，封关是为了追捕叛逃者，防止他们脱身。”

    “难道这个消息不实？”

    “坊间却另有传言，说慕容氏野心勃勃，欲一统陇上，征服其余七阀，立国称帝。

    只是消息不慎泄露，民心惶惶，他们既不想过早暴露野心，又怕兵源趁机逃散，这才不惜代价也要锁城，以便稳住局势。”

    白崖王听得一怔，脸上的笑意瞬间褪去。

    他绝非愚笨之人，却从未想过这般可能。

    惯性是一种很可怕的习惯，它会在不知不觉中影响着一个人。

    而你根本不会发现，只会把由此而来的判断，当成你最理性的分析。

    两百多年来，陇上八阀并立的格局早已根深蒂固，形成了难以撼动的认知惯性。

    世人皆默认这般格局会恒定不变，将这种惯性催生的判断，当作最理性的考量。

    现在符乞真忽然说，慕容阀要征讨七阀，一统陇上，建立一个国家，这是他做梦都没想过的事。但是……

    即便慕容家锁城的真相尚无定论，可结合黑石部落执意要争联盟长一事细细推敲，这传言便多了几分可信度。

    白崖王目光闪烁，沉声道：“若符兄所言非虚，那尉迟烈争夺联盟长的心思，便昭然若揭了。我先前不敢轻易应下他的许诺，便是怕他喂的这块饵，藏着钩子，现在看，还真的有钩子啊……”符乞真冷笑道：“若是让黑石部落坐上联盟长之位，挟诸部之力为己所用，你我能得什么好处？他们此刻许给我们的这点蝇头小利，还算得上好处吗？”

    “说得极是。”

    白崖王深以为然：“一旦尉迟烈成为联盟长，便能名正言顺地对诸部发号施令，代表诸部对外宣战。你我两族尚有抵抗之力，那些中小部落谁敢违抗？

    可是等到所有中小部落皆俯首听命于他时，你我又岂能再独善其身，不从他的号令？”

    符乞真舔了舔唇，道：“草原上从来就没太平过，秃发部跳得太欢，成了公敌，但是你我出兵，真是为了草原的太平吗，你我心里都清楚。

    如今，我们草原诸部要和慕容氏联手，掀翻八阀的统治，我不反对。

    但要让我玄川部牺牲勇士，去成全黑石部的野心，我可不甘心。”

    白崖王低头沉吟片刻，擡眼问道：“那么，符兄的意思是？”

    “这是我们的机会。”

    符乞真眼中燃起野心的光芒：“我也想入主陇上，拥有自己的城池，让部民安定耕种，向过往行商征税，像八阀那般过上安稳富足的日子。

    但为人作嫁，绝无可能。我们必须拿到足够的好处，才值得出手。”

    白崖王会意地点头：“慕容宏昭此次前来，无非是想整合草原诸部，为慕容家招揽精锐骑兵，助力他们一统陇上。

    我们大可与他谈判，联盟可以，但是不设联盟长，设数帐共尊之制，你我两族，理应在其中占据一席之地。”

    “我正是这个意思。”

    符乞真颔首，只是语气里却有几分顾虑：“只是慕容氏与黑石部关系过密，不知他们是否愿意松口。一旦慕容家与尉迟家联手施压，你我面临的压力可不小。”

    白崖王眼底闪过一抹厉色，道：“那咱们就拉上更多部落，一同施压！

    只要这个结果，对慕容家影响不大，相信慕容家族也不愿意得罪我们所有人。”

    符乞真欣然一击掌，道：“好！既如此，你我不妨分头联络各部，约定同进同退。

    只是你行事务必谨慎，万万不能让尉迟烈察觉。

    那老东西心思深沉，定然在暗中盯着我们的一举一动。”

    “好。”

    白崖王欣然道：“我的王妃是粟特人，你也知道，粟特人素来精明，擅长经商，口才更是绝佳。我可在明面上与一些部落走动，吸引黑石部的注意，让王妃暗中联络诸部。”

    符乞真眼前一亮，赞道：“此计甚妙！对了，今日观大阅时，我看凤雏城的尉迟芳芳，与她父亲尉迟烈似乎生了嫌隙。

    我们也不妨试探一下她的态度。

    若是咱们能把尉迟烈的亲生女儿拉拢过来，让她站出来反对她的父亲，还怕你我之计不成吗？”白崖王眼睛一亮，欣然道：“对啊！正好慕容芳芳是个女子，我让王妃与她接触，如此再合理不过，任谁也不会生疑的，哈哈……”

 新年给书友的一封信 

    新年给书友的一封信

    尊敬的各位读者朋友：

    展信安！

    冬日渐深，岁序将启新章，回望2025这一年，倒也不曾虚度。

    四月份的时候，《临安不夜侯》完结，然后休息。

    休息期间，我完成了一部四十八集、每集一万七千字（声讨可恶的资本家，我当时没细看合同，这字数太多了）的剧本。

    九月，《草芥称王》提笔开篇。

    一春，一夏，一秋，一个终结，一个期待，一个开始。

    从九月开书、十月上架，到年末已经写了一百数十万字，感觉老夫的创作速度不减当年啊，甚喜。

    当然，这百余万字的故事铺陈开来，每一步都离不开你们的支持与守候。这份沉甸甸的支持，是我笔耕不辍的底气。

    这部新书，我有点畏惧感，因为我感觉这本书应该会超越我之前写过的最长一本的长度，以前我觉得四百万字才完本的书太恐怖，可这本都一百四十万字了，我觉得才开了个头。

    好在，《草芥称王》从构思主角的人生轨迹，到搭建波澜壮阔的时代背景，从打磨每一个对话细节，到铺排环环相扣的剧情脉络，我觉得还有太多的人物、太多的故事可以写。

    只要有故事写，那么何必纠结于它的字数，我只须在字里行间，为大家呈现一个小人物在乱世中挣扎、求索、最终「草芥称王」的热血故事，足矣。

    那些未说完的传奇、未圆的梦想、未尽的江湖，我会用笔墨一一铺陈。

    我会带着你们的信任与期待，保持对创作的热忱，用心打磨每一个情节，用力书写每一个人物，不辜负每一份沉甸甸的喜爱。

    也愿我们能继续携手，在文字的世界里，共赴一场更精彩的约定。

    最后，再次向每一位读者朋友致以最诚挚的谢意。感谢你们在2025年的一路陪伴与支持，感谢你们的理解、包容与厚爱。

    愿新的一年，山河无恙，岁月静好，我们都能在各自的世界里闪闪发光，也能在《草芥称王》的故事里，遇见更多感动与惊喜。

    笔耕不辍，感恩有你。

    月关&gt;

    （还有耶）

 第275章 良驹为注，神力为凭 

    第275章 良驹为注，神力为凭

    暮色浸满草原毡帐时，尉迟昆仑已备妥夜宴，款待他的外甥女。

    他也遣人去请了外甥女婿慕容宏昭，奈何对方正与归返部落的白崖王对饮畅谈，只得作罢。

    需商议的要事，午后早已逐条敲定，这夜宴便纯粹是亲友相聚、把酒言欢的闲叙。

    尉迟昆仑与妻子阿依慕并坐主位，上首的席位是按草原部族的尊卑礼数安排的。


    昆仑左手边，是尉迟芳芳，尉迟伽罗和尉迟曼陀作陪，依次居于下首。

    昆仑右手边，则是破多罗叱干与破多罗嘟嘟叔侄，再接着是杨灿、摩词、拔都、沙伽四人。

    众人呈半圆围坐，各守一张矮几，目光皆能落向大帐中央那口燃得正烈的火塘。

    摩诃、拔都、沙伽三兄弟身着轻薄闲适的锦袍，端坐于杨灿下首，往日里的跳脱收敛了大半，瞧着竟有几分文静。

    只是他们的眼角余光总是忍不住偷偷瞟向杨灿，藏着几分未散的局促与异样。

    半圆对面的尉迟伽罗，换了一身西域风味的晚服，衣料轻软，衬得她眉眼愈发灵动。

    明明与杨灿隔案相对，她却偏生异常活跃，左顾右盼间，不是与表姐尉迟芳芳低声说笑，便是凑到小妹尉迟曼陀耳边嘀咕悄悄话，刻意避开了对面的身影。

    偶有目光需扫过对面时，她便先垂落眼眸，待视线匆匆掠过后，才缓缓扬眸。

    若是实在避无可避，与杨灿的目光撞个正着，她那双本就很大的眼眸便会狠狠一瞪，眼底翻涌着几分羞恼。

    落河便落河，可他竟用脚踢，你礼貌吗？

    塘里的火烧得正旺，烘得她冷白皮的脸颊泛起了浅淡的绯红，眸底映着塘中的火光，似也燃着两簇小小的火苗。

    反倒是年纪最小的尉迟曼陀，望向杨灿时，眼神里满是不加掩饰的崇拜。

    草原之上，向来强者为尊，女子亦偏爱崇拜强者。

    坦白说，杨灿这般模样，并非草原女儿心中最中意的类型。

    便是热娜，依着她从小养成的审美，也觉得杨灿算不上完美。

    她们偏爱那般阳刚悍勇、身形强壮魁梧，如雄狮猛虎般的男子。

    而杨灿身形不算粗犷，更非虎背熊腰，自然与她们心中的完美模样差了一筹。

    可杨灿的权势与地位，于热娜而言，无疑大大增添了他的男性魅力。

    而对曼陀而言，杨灿能轻而易举将他们兄妹五人丢进木兰河，这份实力便足够让她倾心敬佩。

    她的大哥尉迟摩诃年方十七，虽未完全长成，却已是部落中身手不俗的少年，跤术更是胜过七成以上的青壮族人。

    可她大哥在这位「王灿」手下，竟连一个回合都未曾撑过。

    经此一事，杨灿在小曼陀心中的形象，早已变得无比高大威猛。

    下午，他们五个落汤鸡狼狈地从河里爬上来后，便灰溜溜地逃回帐篷换了衣裳。

    没有人气急败坏，也没有人敢指着杨灿撂下狠话。

    输了并不可耻，狼群中，总有更强者脱颖而出。

    可若是输了便恼羞成怒，甚至哭哭啼啼地去告家长，才是最让人不齿的行径。

    是以，河边那一幕，除了他们兄妹五人，再无人知晓。

    尉迟昆仑与妻子阿依慕低语了几句，随即转头与尉迟芳芳闲谈。

    阿依慕却忽然觉出几分异样，今日这五个孩子，似乎格外沉默。

    她擡眼扫过几个孩子，仔细地观察了一下。

    摩诃与拔都并非她亲生的，乃是前族长尉迟铁勒的子嗣，原本该唤她一声婶娘。

    尉迟铁勒离世后，其夫人被弟弟尉迟昆仑收为继室，子女也一并归到尉迟昆仑名下，她这婶娘，便成了他们名正言顺的娘亲。

    而伽罗、沙伽与曼陀，才是她的亲生骨肉，这三个孩子年纪稍小，性情素来最为活泼跳脱，今日怎的这般斯文安分？

    可她仔细打量，却又没发现什么明显的异常，只得按下心头的疑惑。

    大帐中央的火塘，是就地挖掘的地灶，坑边垒着三块石头，石上架着一口硕大的铁釜。

    灶中干牛粪与柴炭烧得正旺，釜中大块的羊肉在沸汤里翻滚沉浮，浓郁的肉香伴着热气蒸腾而上，渐渐弥漫了整个毡帐，勾得人食指大动。

    尉迟昆仑停下话语，抚着胡须笑道：「摩诃，你去给大家分肉。」

    摩诃应声起身，就在此时，一直与破多罗嘟嘟低声闲谈家族琐事的破多罗叱干，才缓缓坐直了身子。

    他的目光无意间扫过嘟嘟右手边的杨灿，不由一怔。

    先前他并未仔细打量过此人，只当是尉迟芳芳身边的一名统领，此刻凝神一看，浓眉顿时紧紧皱起。

    这不就是今日比箭三箭皆空，给芳芳公主丢尽脸面的那人吗？

    叱干当即开口，语气中满是不悦：「摩词，且慢！此人是谁？他也配与我们同席吃肉？

    「」

    破多罗叱干一指杨灿，很是不悦。

    杨灿方才正饶有兴致地看着对面尉迟伽罗那副羞恼交加的模样，只觉颇为有趣。

    眼下羊肉炖熟，他正想大快朵颐，却不想又有人翻出他今日比箭倒数第一的旧事，当即擡眼看向破多罗叱干。

    尉迟摩诃见父亲麾下大将向杨灿发难，眼中顿时闪过一丝幸灾乐祸，刚站起身的身子，又缓缓坐了回去。

    叱干叔叔的勇武，丝毫不逊于他的父亲，乃是尉迟左厢大支的两大武士之一。

    他曾与叱干叔叔较量过，拼尽全力也只撑了五个回合便败下阵来。

    今日叱干叔叔是要与「王灿」动手吗？

    若是叱干叔叔输了，那他那日的惨败，便也不算丢人了。

    这般想着，尉迟摩诃脸上已悄悄漾开了笑意，满心期待着后续。

    杨灿望着与他隔了一个席位的叱干，唇角勾起一抹浅淡的笑意。

    杨灿开口问道：「叱干大人，我乃是芳芳公主麾下突骑将。

    莫非只因为箭技较量输了，便连坐在这里吃一盘羊肉的资格都没有了吗？」

    叱干冷哼一声，语气不屑地道：「你箭术输了，倒也不算什么大事。

    可你为何明日还要执意参赛？你不怕自己丢人，难道就不怕丢了芳芳公主的脸面吗？」

    杨灿闻言，忍不住觉得好笑，开口问道：「叱干大人，我箭术输了，明日角牴便一定也会输吗？

    箭术与跤术，本就各有门道，这两者之间，有什么必然的关联吗？」

    叱干听他还要狡辩，忍不住猛地一拍矮几，震得案上杯碗一阵晃动。

    「你箭术尚且如此低劣，还敢与人较量摔跤？

    你瞧瞧你这副身板，虽然说不上弱不禁风，可也并不强壮。

    我从帐外随便唤一个人进来，都比你壮上一圈！

    就凭你，也敢与诸部精挑细选的勇士们比试角牴？」

    他这番话一说，摩诃五兄妹脸上不禁都涌上一抹古怪的神色。

    嗯————，叱干大叔，说的好，我们下午，就是这么想的。

    拔都下意识地想开口帮杨灿辩解几句，却被摩诃悄悄扯了扯衣袍。

    他疑惑地瞟了大哥一眼，看到大哥眼中幸灾乐祸的神色，瞬间会意。

    于是，他刚擡起来的屁股又稳稳坐了回去，到了嘴边的话也咽了回去。

    倒是沙伽性子单纯，一听叱干叔叔这般贬低杨灿，顿时按捺不住了。

    「叱干大叔，骏马好坏不在皮毛，勇士强弱亦不在相貌。

    王灿虽然不精于箭技，可也未必就不擅长摔跤啊。」

    十三岁的沙伽是阿依慕夫人的长子，眉眼生得极为精致，竟有几分雌雄难辨的风姿，是兄弟几人中容貌最出众的一个。

    叱干只当他是因为他自己身形偏于纤弱，不及两位兄长强壮，故而对这话格外敏感。

    叱干便笑着说道：「沙伽啊，大叔不是看不起他，是看不起他输不起的模样。

    技不如人，爽快认输便是，偏要硬撑。就他这副身板，怎么可能在角牴中出彩？

    若只是技不如人，不丢人。死撑着输不起，那才是真的丢人现眼了。」

    小天人似的尉迟曼陀听了，忍不住开口反驳道：「叱干大叔，王灿还没有比呢，您怎么就断定他一定会输呢？

    这样说可不好。我读书时，看到中国有句古话，叫做以貌取人，失之子羽」。就是说的你这种错误。」

    她记不住这话是谁说的了，便笼统地说了「中国」。

    中国的话，就不是单指中原了，而是囊括了长江南北的广阔区域。

    这样一来，这句话的出处自然就不错了。

    在当时，中原乃至长江以南广大区域，就是统称中国的。

    「自中国丧乱，分而为南北」「陇右隔绝，不通中国久矣」，这里的「中国」，指的就是这片比中原更广泛的区域。

    叱干听了却嗤之以鼻，不以为然地道：「曼陀啊，摔跤靠的是强健的体魄和过人的力气，即便技巧再好，没有力气也是枉然。」

    「可王灿很强壮啊，他的力气可大了！」曼陀急忙辩解，话一出口，心里顿时一慌。

    叱干大叔要是问起怎么办，她总不能说，自己是亲眼见过王灿把他们兄妹五人丢进河里的吧。

    叱干挑眉追问：「哦？你怎么知道？」

    曼陀脸颊一红，慌忙找了个借口：「我————我眼光好，看出来的！」

    叱干闻言，当即拍着大腿哈哈大笑起来，沙伽与曼陀的小脸瞬间涨得通红。

    他们当然明白，叱干大叔这是根本不相信他们的话，还顺手对他们释放了一个「我不跟你小孩子计较」的嘲讽技能。

    杨灿笑吟吟地听着沙伽与曼陀兄妹二人替自己辩解，待叱干笑声稍歇，才缓缓开口：「人外有人，天外有天。

    我自然不敢妄称自己有多强壮，可要说叱干大人能从帐下随便唤来一位勇士，便能胜过我，我却不信。」

    叱干闻言，顿时瞪起眼睛：「好！那我现在就唤人来————」

    「且慢。」杨灿擡手打断他，眼底闪过一丝狡黠：「不如，我与叱干大人打个赌。」

    叱干一愣，显然没料到他会主动提出打赌：「和我打赌？」

    一旁的尉迟昆仑早已听得兴致勃勃，此时忍不住放声大笑：「哈哈哈，好！叱干，人家这是公然向你发起挑战了！

    你们便比一比，瞧瞧是芳芳麾下的突骑将厉害，还是我麾下的千骑将勇猛！」

    叱干被这话一激，也来了兴致，当即道：「好！你说，比什么？」

    杨灿微微一笑，目光扫过沙伽与曼陀，缓缓说道：「傍晚时分，我见过沙伽与曼陀两位小主的坐骑，虽算雄骏，却还称不上一等一的良驹。」

    他口中的「小主」这个称呼，古已有之。

    《吕氏春秋》中曾用以指代小王子，《三国志》里亦曾指代小公主。

    彼时，但凡年纪尚幼、未曾婚配的王公子女，皆可这般相称。

    杨灿不便用汉人「小公子」「小郎君」的称呼，便统以「小主」相称了，既得体，又不显突兀。

    「叱干大人说我身形单薄，无力参与角牴赛事，那我今日便做一件需尽全力的事。

    若是叱干大人能找到任何人，重复我所做之事，便算我输。

    那样的话，我明日便找个合理的借口退赛，绝不给芳芳公主当众丢脸。

    可若是我做到了，叱干大人这边却无人能及，便请叱干大人送沙伽、曼陀两位小主各一匹上等良驹，如何？」

    杨灿此举，既是回应叱干的挑衅，也是感念沙伽与曼陀方才为自己辩解的心意。

    草原之上，赌注与赏赐，最贵重、也最常见的便是良驹。

    而他即便赢了，赌注最终也还是归于尉迟部族的子弟，这般分寸，拿捏得恰到好处。

    尉迟芳芳坐在一旁，原本还想开口阻拦，可转念一想，她曾见识过杨灿的神力，虽不知究竟强到何种地步，今日正好藉机看一看。

    这般想着，便收起了阻拦的心思，静候二人定下赌约。

    尉迟昆仑听得这话，顿时抚掌大乐，先前还暗盼着破多罗叱干能赢，此刻反倒真心期许着「王灿」这个身形单薄的汉人能旗开得胜。

    赢了，便是自家儿女各得一匹上等良驹，部落的好马并未外流分毫，这般稳赚不赔的好事，何乐而不为？

    帐中气氛愈发热烈，阿依慕夫人也浅眉含笑，眼底漾开几分期许，显然也被这赌约勾起了兴致。

    唯有尉迟伽罗，忍不住飞快地瞟了杨灿一眼，眼底翻涌着细碎的懊恼与嗔怪。

    你要打赌便打赌，为何赌注只算沙伽和曼陀的？

    我弟有份，我妹也有份，偏偏落下我，我是被你踢进河里的啊，不该趁机道歉吗？可恶！

    她心底莫名的就有些气鼓鼓起来。

    破多罗叱干闻言，当即放声大笑，语气里满是自信：「成！不就是两匹好马吗？

    我前几日刚重金购得两匹大宛宝马，虽不及大首领大阅时用作奖赏的那匹神骏，却也是一等一的良驹！

    你若真能赢，我便把它们亲手送给沙伽和曼陀！」

    这话一出，沙伽与曼陀顿时喜形于色，眉眼间满是雀跃，唯有尉迟伽罗的幽怨更甚，一双俏眼直直地盯着杨灿，堪称「死亡凝视」。

    只可惜杨灿此刻却压根没有留意到她的目光。

    破多罗嘟嘟性子憨厚，见状不由得替杨灿捏了把汗，紧张地问道：「王兄弟，你行不行呀？」

    杨灿拍了拍他的手臂，笑道：「嘟嘟大哥，咱们男人，可不兴说不行」啊！」

    说罢，他缓缓站起身，绕过身前的矮几，一步步走向大帐中央的火塘，目光落在那口架在巨石上的大铁釜上。

    众人见状，皆是一愣，脸上满是疑惑，他这是要做什么？

    那铁釜通体黑沉，常年经烟火烘烤，外壁凝着一层黑亮的包浆，边缘布满了磕碰的痕迹，透着厚重的烟火气，一看便是常年使用的旧物。

    它是三足的，和鼎的区别主要是锅型，而非方方正正的鼎形。

    这铁釜是用厚铁一体锻打而成，口径足有三尺，深两尺有余，壁厚近两指，便是空釜，怕也有八九十斤重。

    先前这空釜，是由两个壮汉合力擡进帐中的，如今釜中盛满了羊肉与沸汤，总重量怕是要逼近两百斤！

    杨灿绕着铁釜转了半圈，目光扫过釜耳，随即从腰间扯下一方汉巾，层层缠在右手上，隔绝釜身的灼热。

    紧接着，他探臂上前，右手稳稳扣住铁釜一侧粗壮的铁耳，指尖发力，身形微微下沉。

    此刻，众人终于摸清了他的意图，皆是惊得纷纷起身，呼吸都下意识地放轻。

    便是早已见识过杨灿几分神力的尉迟芳芳，也猛地站起身，眼底满是难以置信。

    这般重的铁釜，他竟想单手提起来？还要单手盛肉？这简直是天方夜谭！

    「喝！」杨灿低喝一声，腰腹发力，臂膀肌肉隐隐绷紧。

    下一刻，那口沸汤翻滚的大铁釜，竟真的被他单手提了起来，缓缓挪离了三块巨石的支架。

    釜中的肉汤微微晃荡，却没有半滴洒出，滚烫的热气蒸腾而上，模糊了他的眉眼。

    杨灿忙将手臂伸远，避开热气，这也就意味着，他的手臂所要承担的重量，已经不是两百斤那么简单，可他神色依旧平静，气息匀长，未有半分滞涩。

    大帐之内，瞬间陷入死寂，所有人都瞪大了眼睛，僵立在原地，满脸的惊愕，连呼吸都忘了调匀。

    尉迟曼陀双眼瞪得溜圆，小嘴错愕地张成了0型，久久合不拢，眼底满是崇拜与震撼。

    摩河、拔都兄弟二人，先前的幸灾乐祸早已烟消云散，只剩难以置信的怔忡。

    他们从未想过，这看似单薄的汉人，竟有这般通天伟力。

    杨灿右臂稳如铁铸，提着近两百斤的铁釜，一步步走向主位，每一步落下，脚下的草地都被压得微微下陷，留下浅浅的足印。

    他走到尉迟昆仑面前时，左手顺势摘下挂在釜上的木勺，舀起几块肥嫩的羊肉，稳稳放进对方的食盘里，动作流畅，未有半分晃动。

    紧接着，他又转向阿依慕夫人，同样舀了羊肉放进她的食盘。

    阿依慕望着他稳稳提着铁釜的模样，又看了看盘中热气蒸腾的羊肉，惊得半晌说不出话来，眼底满是赞叹。

    杨灿提着铁釜，依次为叱干、嘟嘟、自己、摩诃等人盛好羊肉，随后转身走向对面的女眷席，为尉迟芳芳、伽罗与曼陀添肉。

    尉迟伽罗垂眸看着自己盘中的羊肉，又飞快膘了眼沙伽与曼陀的，心底的酸意更甚。

    哼，就连盛肉，我的似乎都比他们要少一点，这人当真可恶至极！

    待给所有人都盛完肉，杨灿才提着铁釜，一步步走回火塘边，目光扫过三块巨石的位置，微微调整姿势，随后缓缓松手。

    「咚」的一声闷响，铁釜稳稳落在支架上，釜中的肉汤微微晃悠了两下，便又恢复了沸腾的模样，依旧热气蒸腾。

    杨灿缓缓收回右手，解下手上的汗巾，未有半分狼狈，连气息都未曾紊乱半分。

    他擡眼望向众人，语气平静地道：「以此釜煮肉，一釜可养百众；然此釜之重，在我手中，与草芥无异！」

    沉默，是今晚的大帐，帐中依旧一片死寂，所有的人都还沉浸在方才的震撼之中，久久未能回神，唯有火塘中柴炭燃烧的啪声，清晰地回荡在帐内。

    过了片刻，破多罗叱干才猛地回过神，眼睛瞪得几乎要凸出来，失态地大叫道：「不可能！绝对不可能！你————你简直是个怪物！」

    杨灿笑吟吟地道：「叱干大人，愿赌服输否？」

    他压根未曾追问，叱干或是其麾下侍卫，是否有人能复刻此举，就是这般自信。

    叱干脸色一阵红一阵白，最终只能颓然叹道：「服！我服了！那两匹大宛良驹，是沙伽和曼陀的了！」

    话音落下，死寂的大帐瞬间被沸腾的喧闹取代。

    尉迟芳芳、摩河、拔都等人早已按捺不住兴奋，低声交谈着，眼底满是赞叹。

    他们虽知杨灿强悍，却从未想过，他竟强到这般地步！

    阿依慕夫人脸上笑意更浓，眉眼间满是明媚，看向杨灿的目光里，多了几分敬重。

    她盈盈起身，从侍从手中取过一柄西域风格的细长银酒壶，身姿款款地走到杨灿的矮几前，缓缓蹲下身。

    这般蹲身斟酒，就能避免弯腰时，她那近乎成了负担的胸口泄了春光。

    人是这般侍酒，本该是侍女做的差事，可帐中众人却无一人觉得不妥。

    便是尉迟昆仑，也点头颔首，觉得这般礼遇，配得上杨灿的神勇。

    银壶微微倾斜，一线银亮的酒液缓缓涌出，稳稳注入杨灿面前的空酒碗中，甘醇的蒲桃酒香瞬间弥漫开来。

    杨灿望着眼前这妩媚温婉的女子，心头怦然一动，这般成熟风韵，实非青涩少女所能拥有的风情。

    他忽然————理解魏武了。

    酒碗注满，阿依慕缓缓起身，语气恭敬又温婉：「王壮士神力无双，阿依慕敬您一杯。」

    「多谢夫人。」

    杨灿擡手捧起酒碗，仰头一饮而尽，酒液入喉，甘醇中带着几分烈意。

    阿依慕尚未走回主位，尉迟沙伽便举着酒碗，快步走上前来，眼底满是崇拜与敬畏。

    这美少年午后被杨灿轻松制服的窘迫，此刻也早已被敬佩取代。

    「突骑将，沙伽敬您一碗！」

    杨灿微微一笑，擡手自斟一碗，与他的酒碗轻轻相碰，二人同时仰头饮尽。

    紧接着，尉迟曼陀也笑如花地跑了过来，捧着一只盛着酪浆的小碗。

    她甜甜地道：「突骑将，谢谢你帮我赢了一匹好马！」

    杨灿哈哈一笑，弯腰看着她，目光与她平齐，带着几分戏谑道：「曼陀小主，你想不想赢更多？」

    一旁的破多罗叱干顿时急了，怪叫道：「没了没了！我就这两匹大宛良驹，再没有好马了！」

    杨灿不理会他的急恼，继续对曼陀说道：「明日大阅角牴，诸部没人看好我能赢。

    你若是与人设赌，什么玄川部落啊、白崖王国啊，想必能赚个盆满钵满吧。」

    他也是先前看其他部落神射手比试时，见有勇士设赌，才生出的这个主意。

    草原之上，赌风盛行，与酒相伴，贯穿了牧人的日常生活。

    宴饮之时，更是酒赌不分家，酒过三巡必开赌，不赌便算不得尽兴，不算真勇士。

    醉时赌、醒时赌，战前赌胜负，战后赌战利品，皆是常态。

    在草原文化里，敢赌，便是自信、有担当、不怕输的象征。

    而且他们是全民皆赌，不分贵贱。

    贵族赌城邦、部众、牛羊良马，乃至美人甲仗。

    勇士赌战马、弓矢、佩刀裘皮。

    平民便赌牛羊、毡毯、皮囊，甚至赌自身向领主的服役期。

    你若输了，该我向领主服役时，就由你替我去。

    尉迟曼陀听得兴奋地跳了起来，拉着沙伽的衣袖道：「太好了！我能挣一份丰厚的嫁妆了！沙伽啊，我们一起去！」

    这话一出，不止尉迟伽罗心头更酸，便是摩河、拔都兄弟二人，也满脸艳羡了。

    他们已然想到，沙伽与曼陀明日若是真能依言设赌，定能赚得巨额财富。

    他们是前左厢大支族长的子嗣，如今归到尉迟昆仑名下，分得的草场、部民与牛羊，本就比沙伽、伽罗与曼陀多。

    可明日之后，沙伽与曼陀怕是要成为左厢大支的小富翁、小富婆，远超他们二人。

    因为，没有人看好「王灿」，这就注定了赔率会大到惊人。

    但这主意是杨灿为沙伽与曼陀所出，他们势必不好与弟妹争抢，更不好另开一盘也赌杨灿赢。

    他们只能红着眼睛，满心羡慕地望着这对即将「财神附体」的弟妹。

    尉迟伽罗心里更酸了。

    她现在有一种冲动，她想拔出弯刀，把这个可恶的突骑将剁剁剁，斩成十七八块，丢进大铁釜煮熟了，蘸着韭菜花酱吃。

    不行，还得配点芝麻酱，因为————太酸了！

    真的好酸啊————

    尉迟伽罗用小银刀，咬着牙根切着盘子里的肉，切呀切呀，都快切成细细的臊子了。

    尉迟昆仑拍腿大笑，他觉得这个主意挺损的，但是————好开心呀。

    阿依慕夫人眉眼弯弯，笑吟吟地看着沙伽和曼陀。

    她丈夫是继任的左厢大支首领，几女们能分到的草场与财物有限。

    她先前还在发愁，日后儿女嫁娶的彩礼与嫁妆太过寒酸，需从自己的嫁妆中贴补，甚至向娘家求助，如今这机会，简直是千载难逢！

    我得帮他们好好谋划一下，多引一些人下注。

    等等————

    阿依慕突然反应过来，当即吩咐道：「传我命令，今晚帐中侍候的侍从与帐口的侍卫，统统不许离开半步，也不许与帐外任何人接触，直至明日大阅结束！」

    她生怕消息泄露，断了她儿女的财路。

    尉迟伽罗把切成了肉糜的羊肉用勺儿舀进了嘴里。

    好酸啊，我明明蘸了芝麻酱的，为什么还是这么酸？

    &gt;

    （还有耶）

 第276章 豪赌 

    第276章 豪赌

    陇上草原被晨光浸得透亮，诸部会盟的大阅比武，在木兰川上再度拉开了帷幕。

    昨日午后的一番联络攀谈，各部落首领心中已对自己的归属和决定有了大致的目标。

    今日午后，他们便要在此基础上和选定的联盟一方展开更深层的磋商谈判，是以此刻的心境较之从前都松弛了不少，观赛时便也多了几分轻松自若。

    今日的赛场很小，只在看台前辟出了一块平整的空地，搭起了一座丈余高、三丈直径的圆台。

    因为今天比试的项目是摔跤，各部落族人可以围着擂台呈环形观看，一时间肩并肩、

    肘挨肘，人声鼎沸，更加热闹。

    尉迟朗先行走上高台，大声讲明了赛制规矩：守擂挑战制。


    这个办法没有繁杂的细则，规矩就是每一个上台者，都可以向正在台上的擂主发起挑战。

    胜利者留在台上，继续接受后来者的挑战，直至无人再能破擂，那便是最终的守擂者，胜出。

    每个部落，仅限派一名跤手上场，如果擂主感觉体力不支，是可以喊停歇息的，但歇息也有时间限制。

    这般规则下，不管是谁，如果太早上场一定吃亏，因此那些自觉有实力争夺魁首的部落勇士，自然是按兵不动，不急于登台。

    但赛场上却也不至于冷场了，因为那些自知不可能成为最终守擂者的部落勇士，他们反倒愿意早早上场。

    因为趁着前期的对手偏弱，如果能连胜几场，也算是在诸部面前风光了一回。

    杨灿自然是不会急于出手的，他倒不是惧怕车轮战。

    他如今神力傍身，耐力也是远超常人，就算他第一个上台，这二十几轮博弈，他也撑得下来。

    只是他若太早登台，显露了本事，岂不搅了沙伽与曼陀的发财大计么？

    是以，当尉迟朗宣布比赛开始，现在可以有一人登台守擂，接受挑战时，他仍安安稳稳地，坐在一张胡床上。

    胡床是破多罗嘟嘟搬来的，旁边还搭着遮阳伞。

    破多罗嘟嘟站在杨灿身后，蒲扇似的大手搭在他的肩头，一边给他按着肩颈舒缓筋骨，一边殷勤询问：「力道够不够，要不要再重些？」

    破多罗嘟嘟把不少家产都寄放在尉迟沙伽名下了，通过沙伽，拿去和人对赌，这一遭发了发了。

    对财神爷，他当然格外殷勤。

    尉迟沙伽与妹妹尉迟曼陀望着围拢擂台的，比昨日更显拥挤的人群，心中满是欢喜。

    大家离得近，才更容易知道他们在设赌局，才能引更多人下注啊。

    不多时，尉迟昆仑的几个儿女，便按着阿依慕夫人教的法子，演了起来。

    兄妹俩先装出好赌的模样，凑到一些设赌的人跟前押了几局，有输有赢，投注倒也不算大。

    这时，尉迟沙伽故意左右张望了一下，扯开嗓子道：「欸？凤雏城的王灿呢，他什么时候上台？我还想押他一注呢。」

    话音刚落，「工具人一号」尉迟摩诃便走了出来，一脸不屑地冷笑。

    「王灿？就是那个三箭皆空的废物？小弟，你别太天真！

    人人都知道他是个大草包，你押他输，谁肯押他赢啊？没人跟你赌的。

    他虽然不擅长演戏，但这副鄙夷的嘴脸，昨日被丢进木兰河前，他却是有过的。

    所以，不用演，很真实。

    「谁说我要赌他输了？我是赌他赢！」尉迟沙伽扬起下巴，洋洋得意。

    他年方十三，生得极为俊美，兼具了于阗贵种与鲜卑血脉的他，容貌美到雌雄难辨。

    这样一副好相貌，可是引得不少部落的男人也对他频频侧目，他这番惊人之语，正好被赌徒和欣赏他美色的人听见。

    「工具人二号」尉迟拔都马上接话道：「什么？你要赌他赢？沙伽，你疯了吗？那个家伙怎么可能赢！」

    尉迟沙伽一脸天真地道：「二哥，他为什么就不能赢？

    你想啊，他若是没有几分把握，怎敢在三箭皆空的情况下还主动要求继续参赛？说不定他的跤术很厉害呢。」

    尉迟摩诃哈哈大笑：「跤术厉害？你别痴心妄想了！

    摔跤虽也讲究技巧，可它更讲究身高体壮、力大无穷。

    这是一力破十会的功夫，只有实力相当时，才讲究技巧。

    你看那个王灿，那身体儿多单薄，他能有几分气力？

    比箭于他而言，是最容易出人头地的比试了，结果他输了个一塌糊涂。

    现在要比角牴之技，你还指望他能赢？简直是笑话。」

    这时，「工具人三号」尉迟伽罗收到尉迟拔都的眼神示意，不情不愿地走上前来。

    她才不想当工具人，她也想参赌，她要赚钱。

    嫁妆足够多，她将来在夫家的地位才够高。

    她已经十五岁了，早到了考量终身大事的年纪。

    可父亲尉迟昆仑接掌首领之位较晚，无法给她分配太多「妆产」。

    母族那边倒是比较有钱，可她只是个外甥女儿，除非是对母族大有助益的外甥女婿，否则又怎肯贴补她嫁妆？

    所以，难得有这么个好机会，她也想趁机给自己赚一笔丰厚的嫁妆呀。

    可是，谁让那个讨厌的王灿说出这个发财的主意时，点了沙伽和曼陀的名字呢。

    人家这个主意就是送给她弟弟、妹妹的，她这个做姐姐的，难不成还能厚着脸皮抢自己弟弟、妹妹的机缘？

    她走上前，轻轻揉了揉尉迟沙伽的脑袋，柔声道：「沙伽说得对，那个王灿，虽说不可能撑到最后，但赢个一两场总还是没问题的吧？

    他毕竟是芳芳表姐招揽的突骑将，怎会一点本事都没有呢？」

    「呵，幼稚！」

    一个身着黑石部落服饰、却并非左厢族人的武士抱臂而立，冷笑出声。

    「狼群里没了壮狼，狼也得当先锋。凤雏城招他做突骑将，可未必是他有本事，说不定就是无人可用了呢。」

    原本要继续「刺激」尉迟沙伽的尉迟拔都，刚迈出去的脚步又悄悄收了回来。

    这「嘴替」都有了，他乐得旁观。

    一旁的尉迟曼陀小姑娘不乐意了，一双点漆似的大眼睛瞪得溜圆，高声反驳。

    「喂，你也是我们黑石部落的人，为什么看不起我们自己人呀！」

    「谁跟他凤雏城的人是自己人？」

    那武士嗤笑更甚：「他们分明是作为独立部落参赛的。」

    他这一支向来亲近尉迟朗，而尉迟朗与尉迟野兄弟明争暗斗，两支势力本就水火不容。

    而凤雏城主尉迟芳芳是尉迟野的亲妹妹，自然也在他们的打压排挤之列。

    尉迟沙伽挺起胸膛，不服气地大声道：「那你敢不敢跟我赌？我赌他赢，赢到最后！」

    那武士一听，眼睛顿时一亮，他认得这是左厢首领尉迟昆仑的儿子，这般绝世俊颜，见过一次便很难忘记的。

    如果赌「王灿」挑战成功一次，他还真未必敢赌，万一————真让那小子碰上个软脚蟹呢？

    可是，赌他成为守擂终结者？

    这武士生怕尉迟沙伽反悔，马上说道：「好！我跟你赌！这可是你说的啊，赌他能成为最后的守擂者！」

    「我————」尉迟沙伽露出一副说错话的懊恼模样，抿着唇迟疑起来。

    那武士一见连忙激将：「怎么？不敢赌了？承认凤雏城没有强大的勇士了？」

    「赌！」十三岁的少年最受不得激，尉迟沙伽当即涨红了小脸，高声应下：「我跟你赌了！」

    赌「王灿」成为摔跤赛的魁首？

    围观众人一听，还有白捡钱的好事儿？

    马上就有人兴奋地叫了起来：「沙伽，我也跟你赌，你敢不敢接！」

    「我————」尉迟沙伽稍稍犹豫。

    「敢！我哥有什么不敢的！」

    漂亮的尉迟曼陀涨红着小脸儿站到了尉迟沙伽身边，一副同仇敌忾的模样：「哥，不怕他，我们一起跟他赌！」

    那人生怕他们反悔，当即说道：「好，我赌五头牛、五只羊！」

    最先要下注的那人本来只想赌个一两只羊，赚点小钱拉倒，一听就急了，赶紧道：「我赌十只羊，三匹马。」

    「我也跟！沙伽，你敢接我的注吗？」马上又有人说话了。

    「我有什么不敢的！」

    尉迟沙伽一副有点上头的模样，放声喊道，「我名下的草场、牧户、奴隶，还有所有的牛羊，全都可以拿出来跟你赌，怕你不成！」

    尉迟伽罗急得跺了跺脚，连忙劝道：「沙伽，你疯了！

    曼陀，你别跟着胡闹！大家都散了吧，沙伽是开玩笑的，我们不赌！」

    「我不要你管！我就要赌他赢！」

    尉迟沙伽甩开她的手，转头对尉迟曼陀道：「小妹，去拿纸笔来，把下注的人都记下来！我是男子汉，说话算话，绝不反悔！」

    尉迟曼陀脆生生地应了一声，转身就往看台旁跑。

    那里有负责记录比赛成绩的「记契人」，在部落中的作用，大抵相当于汉人城池中的主簿。

    他正坐在看台下面，支了一张几案，案上摆着一摞羊皮纸与笔墨。

    不多时，尉迟曼陀便取了几张羊皮纸和笔墨回来。

    尉迟沙伽接过，趴在一辆装饮水的高车上，便一一记录下注者与赌注，随后双方签字画押。

    这般白捡钱的机会没人愿意错过，顷刻间便有大群人围上来要下注，羊皮纸上的记录越来越长。

    擂台上的比试仍在继续，可大半人的目光都被这边的赌局吸了过来，纷纷争着要与尉迟沙伽、尉迟曼陀兄妹对赌。

    他们的赌法倒也简单明了，没有什么赔率，就是两人对赌，各自拿出一笔财物，赢者收取赌注。

    他们都是来参加木兰会盟的，而且他们的财物多是实物，甚至是活物，并非易携带的金银，当场是交接不了的。

    那就只能先记下来，双方签字画押，胜者在木兰会盟之后，再去收取赌资。

    不少人眼见机会难得，也是贪心作祟，赌得越来越大。

    就在一张羊皮纸快要写满时，人群中忽然有人开口质疑道：「这么多人跟他们兄妹赌，他们有足够的身家赔付吗？」

    立刻有人接话笑道：「怕什么？他们是左厢首领尉迟昆仑的儿女。

    真要是赔不起，找他们的父亲要便是，难道尉迟昆仑大人还能赖帐不成？」

    「那可未必。」

    又有人附和道：「他们年纪太小，万一尉迟昆仑大人说孩童戏言作不得数，咱们岂不是白忙活一场？」

    这话一出，原本还要下注的人顿时犹豫起来，连几个已经押了注的，也面露迟疑。

    尉迟沙伽正眉开眼笑地进行记录，尉迟曼陀拿着印泥，一个个喊人摁手印儿。

    每签下一条，兄妹俩都心花怒放，这都是钱呐，都是我们的钱呐。

    忽然间，竟然有人泼冷水，二人不禁心中大急，擡头往人群里看看，却不知道是谁说的。

    这一幕，并不在阿依慕夫人的算计之中，本来也没有人能算计到一切意外情况。

    尉迟摩诃眉头一皱，还没想好应对的办法，尉迟曼陀小姑娘就叉着腰，大声叫起来。

    「小马驹也懂认路，小孩子也懂守诺。我们年纪小怎么啦，一样会守信用。」

    「不行不行，话是这么说，不过————还是让你爹做个保，承诺赌注有效好些，你们敢吗？」

    这回说话的，却是那些已经投了注的，他们还真担心自己白下注了，想着小孩子不可靠，便怂恿他们去找他爹作保。

    尉迟沙伽心想，哼，我爹也是见过王灿神力的，他不同意才怪。

    于是，尉迟沙伽站起身来，抱起那摞羊皮纸，便道：「去就去！」

    擂台上，一名身材魁梧的武士已连胜两场，将两名对手先后掀翻在地。

    他攥紧拳头，咚咚地捶着自己的胸膛，双臂高举，放声大笑，等着承接台下众人的欢呼。

    但，欢呼声稀稀落落的，这人诧异地看去，就见一个美到雌雄难辨的少年，抱着一摞羊皮纸，一个粉妆玉琢如佛国小天人般的美少女，一手拿着砚台、一手攥着毛笔。

    他们正气势汹汹地往看台处走去，身后浩浩荡荡跟着几十上百号人，喧闹声完全盖过了来自他族人的欢呼声。

    看台上，众部落首领虽然名义上看着摔跤，却唯有双方势均力敌、缠斗得难解难分之时，才会稍稍凝神打量。

    而大部分时间，他们都在用来低声探讨三日之后的会盟内容。

    部落勇士们视若性命的大阅荣誉，在这些执掌部族命运的首领眼中，不过是些无关紧要的点缀。

    直到大批人涌向看台前，喧闹声越逼越近，众首领才纷纷停了交谈，投去诧异的目光。

    负责主持大阅的尉迟朗更是急步上前，诧异地看着沙伽和曼陀兄妹。

    等他们把来意一说，尉迟昆仑不由得面露错愕。

    他亲眼见识过杨灿的神力，压根不担心杨灿会输。

    但，旁人却只觉得这两个孩子荒唐，为了赌气，竟要把部落中分给他们的财产全押上，这是要彻底赔光吗？

    这般情形下，他若是爽快地答应作保，难免不会引人疑心。

    他的迟疑，落在尉迟烈、尉迟朗父子眼中，却成了另一番解读。

    他们认为尉迟昆仑这是明知王灿是个草包，明知儿女一旦投注，就会赔个精光，所以不想承认这场豪赌，只是一时间又不知该用什么理由收场。

    尉迟朗马上给父亲递去一个眼色，尉迟烈瞬间心领神会。

    左厢大支是他已逝可敦的母族，向来只依附长子尉迟野。

    如果他能借这场赌局削弱左厢的实力，日后再对付那个叛逆的长子，岂不是事半功倍？

    所以，不等尉迟昆仑再多思索，尉迟烈已然站起身，豪爽地大笑起来。

    「好！我草原儿女，就该有这般胆气与担当！沙伽、曼陀，你们的赌约，我来作保！」

    说罢，他又朗声道，「我再送你们兄妹各一百头牛、两百只羊当本钱，如何？」

    他就是要用这样的手段，把尉迟昆仑的一双儿女架在火上，让他们下不来。

    尉迟昆仑一听还有这种好事儿，险些按捺不住心底的狂喜。

    他费了很大的力气，才控制住了自己的面部肌肉，以至于脸都扭曲起来。

    「大首领，这万万不可！小儿女不懂事，怎么能让大首领你如此破费。」

    尉迟朗忙道：「昆仑大人，家父既然要做保人，再帮沙伽兄弟、曼陀妹妹出钱，的确不合适。

    不如这样，这两百头牛、四百只羊，就由我来出。」

    说着，他又看向长身玉立、俏美动人的尉迟伽罗，柔声道：「表妹，你要不要也参加一份？我也送你一百头牛、两百只羊当本钱。」

    尉迟朗早已垂涎尉迟伽罗的美貌，一心想娶她为妻。

    可他与大哥尉迟野是争夺继承权的死对头，而尉迟野的靠山正是左厢大支的尉迟昆仑，尉迟昆仑又怎会将女儿嫁他呢？

    可尉迟朗既已放话出去，旁人权衡利弊，却也不愿因此结怨于他。

    是以无人向尉迟昆仑提亲，结果年已十五、在草原上早该定亲的尉迟伽罗，至今仍是八字没有一撇。

    尉迟朗暗自盘算，等木兰会盟结束，父亲坐稳联盟长之位、正式立他为少族长，再加上尉迟昆仑家欠他的这笔大人情，这俏佳人还怕不能取来，任他恣意享用？

    尉迟伽罗淡淡地扫了他一眼，平静地道：「不必了，我有自己的妆产，无需二表兄费心为我出资。」

    说罢，她走上前，手掌轻轻搭在小妹尉迟曼陀的肩上，心底早已狂喜不已。

    终于，终于能名正言顺地下注啦！

    她紧紧扣着曼陀的肩膀，才勉强按捺住快要溢出来的兴奋。

    「小妹，算我一个，我用我的妆产，陪你们一起赌！」

    看台前的这场闹剧，转眼便传遍了整个赛场，原本不知情的部落中也纷纷有人闻讯赶来。

    玄川、白崖两大部落本就巴不得黑石部落内部不和，见状立刻凑趣，在羊皮卷上签字，与尉迟烈一同做了保人。

    有了三大部落首领联合作保，前来投注的人更是挤破了头，都想借着这场稳赢的赌局赚一笔。

    尉迟烈见状，干脆安排了七八名记契人，在看台下一溜摆开小几，专门替沙伽兄妹记录赌约。

    尉迟三姐弟只需在投注者按过手印的记录后捺下自己的手印，便可确认赌约生效。

    尉迟昆仑坐不住了，频频欠身探头，望向密密麻麻的投注人群，心底不住地盘算：这得是多大的一笔财富啊！

    看台上的尉迟烈看着他这副模样，险些笑出声来。

    他也没料到，竟能这般兵不血刃地削弱左厢大支的实力。

    等他坐稳联盟长之位、立爱子朗儿为少族长，一个元气大伤的左厢大支，还能成为尉迟野的强大靠山吗？哈哈哈哈————

    台下的尉迟曼陀只顾着在一条条赌约后面捺手印，忙得都顾不上看那赌注明细。

    那些人的赌注五花八门，有押牛羊牲畜的，有押奴隶牧户的，竟还有人典押妻子儿女的，赌徒之疯狂，简直不可理喻。

    如果不是很多人分属不同部落，草场地皮实在不好过户接收，他们连自己家的专属草场都能押上。

    而黑石部落内部的族人便无此顾忌了，不少人还真的把自家草场也写进了赌约。

    就连看台上的首领们，若不是碍于身份体面，都险些按捺不住贪心，想去凑个热闹押上一注，赚点闲钱。

    押注的人越来越多，记契人甚至派人回营地取来更多羊皮纸。

    尉迟曼陀小丫头心底的忐忑渐渐翻涌上来。

    这赌注的总数额已经非常惊人了，远已超过了她的预料，让她不免患得患失起来。

    终于，她趁着一个按手印的间隙，跑到了杨灿身边。

    此时杨灿正惬意地享受着破多罗嘟嘟的按摩，曼陀气喘吁吁地跑来，摇晃着发酸的手腕，黑葡萄似的大眼睛，水灵灵地盯在杨灿脸上。

    声音软乎乎的：「王灿哥哥，人家可是把所有的一切都押上了，你可千万不能输啊。

    你————你要是输了，我、我哥，还有我姐，就要输光光了。

    到时候，我哥会娶不起媳妇儿，我和我姐没了嫁妆，嫁都嫁不出去啦！」

    杨灿忍俊不禁，故意逗她：「不要怕嘛，你要是真把嫁妆输光了，我娶你啊，我不要你的嫁妆。」

    「欸？」尉迟曼陀一下子瞪圆了眼睛，什么意思啊你是，你不会真的没把握赢吧？

    不过，一对上杨灿眼底促狭的笑意，小姑娘便瞬间明白过来，原来他是在逗我。

    他还有心思和我开玩笑，那他一定是胸有成竹的吧？

    对，一定是这样。

    我娘说过，就他那一手单手提釜的神力，放眼整个草原，无人能及。

    杨灿见那双「黑葡萄」定住了，定定地盯在他的身上，忍不住笑道：「怎么，你不愿意呀？」

    尉迟曼陀愣了愣，再仔细看看杨灿，突然小脸通红，就像一颗熟透在枝头，却还没有采摘晾晒的红枸杞。

    她一句话也不说，提起小裙子就跑路了。

    破多罗嘟嘟手上的动作一顿，望向曼陀逃开的背影，曼陀慌慌张张逃到姐姐伽罗身边，偷偷扭头看了一眼。

    一见杨灿还在看她，曼陀吓得一个激灵，紧转过头去，下巴勾着胸口，再也不敢看过来。

    杨灿轻咳一声，打趣道：「嘟嘟大哥，累了？」

    「不累不累！」破多罗嘟嘟回过神来，立刻狗腿儿地继续为他捏起了肩膀。

    小曼陀不懂事儿，眼见下注越来越多，已经远远超过她的承受极限，不免有些患得患失了。

    但破多罗嘟嘟垫竟见多识广，他知道，杨灿一定不会输，今天的大阅魁首，一定是杨灿的。

    财神爷啊，得供着。

    于是，破多罗嘟嘟按的更起劲儿了。

    擂台上的较量依旧在继续，可早已没人在乎台上选手的胜负了，他们只觉得厌烦。

    就连看台上的各部落首领们，也没了磋商会盟的心思，所有人的目光都聚焦在杨灿身上，等着「凤雏王灿」的登台亮相。

    那些自知夺魁乐望，原本想兆前上场、赢上几场赚点彩声的部落摔跤手，此刻登台获胜时，也毫乐成就感，满心都是失落。

    终于，尚未登场的部落只剩下六七个。

    黑石部落中，被尉迟朗精心挑选出来的那名摔跤手，依旧稳坐不动，头顶搭着凉篷，他在养精蓄锐。

    他原本的盘算就是等到最后只剩一两名对手时再登台，一举守擂成功。

    现在，他依旧是这么打算的，但他的目光也在不时看向那个「王灿」。

    如今的杨灿，已经是木兰川上所有部落勇士瞩目的焦点。

    台上，一名勇士刚刚击败前任擂主，将人死死按在地上，直到掌判宣布他获胜，才喘着粗气爬起来，恶狠狠地看向杨灿。

    他知道，他的胜利已经乐人关注了。

    但是，如果他能亲手击败王灿，那么哪怕他下一场就被人击败，他也将是这场大阅的传奇。

    他若帮乐数人赢得一笔丰厚的赌注，整个草原都将传唱他的声名。

    所以，他紧紧地盯着杨灿，张开双臂，大声喝道：「还有谁？还不上场吗？你是怕了吗？」

    杨灿依旧稳坐胡售，稳如老狗，一动不动。

    破多罗嘟嘟蹲在他身前，托着一盘切好的甘瓜，正一脸谄媚地喂他吃瓜。

    他还个口婆心劝道：「王兄弟，你不让沙伽帮你投点儿？公主殿下答应赐给你的牧户牛羊，也可以膛押下去的。」

    杨灿用牙签扎起一块甘瓜，轻笑道：「你骂知我没有下注，我下的注，可事你们任何下的注都多。」

    破多罗一听，顿时瞪大了眼睛：「真的？你押了什么，押了多少，我骂不知？」

    杨灿笑而不语，只义甘瓜放进嘴里，嗯————入口香甜，竟与后世的哈密瓜相差乐几，吃得格外惬意。

    那勇士在擂台上喊了数声，却连一个回应都没得到。

    其余尚未登台的选手，此刻也都心思活络起来：

    就算成不了最终擂主，只要能击败王灿，便能一战成名。

    可若是现在登台，我未必就能撑到王灿上场啊。

    但我若是一直等着，万一王灿受不得激先登台了，那还哪里轮到我去击败他？

    一时间，上台也不是，不上也不是，尚未发起挑战的摔跤手们顿时纠结起来。

    这时，尉迟伽罗袅袅地走到了杨灿身边。

    她本就修身玉立，柔并贴身的长袍，走动间便隐隐勾勒出她曼妙的曲线，自带着一种清丽俏美。

    她微微弯下腰，凑到杨灿耳边，一股迷迭香的清新气息先飘到了杨灿的鼻端。

    尉迟伽罗蝴低了声音，小小声地说道：「突骑将，没有人再下注了。」

    杨灿刚用牙签扎起一块甘瓜，尚未送入口中，闻伶便顺手义牙签递到了尉迟伽罗手里。

    杨灿笑道：「你尝尝，甜的。」

    尉迟伽罗下意识地接过了甘瓜，就见杨灿站起身来，晃了晃肩膀，双拳握紧，以一个押腰似的古怪姿势，义双拳举过了头顶，缓缓顶了上去。

    罗亨撑天，只这一个姿势，仿佛要将那惯空也一并托起似的。

    他浑身的骨节都发出一阵咔吧咔吧的声音，然后，他便迈着双肩一晃一沉的碾步，向擂台上缓缓走去————

    &gt;

    （还有耶）

 第277章 宝马入新鞍 

    第277章 宝马入新鞍

    杨灿踩着碾步，也就是跤手们惯用的锉步，一步步走上台去。


    他的步子虽然学得分毫不差，却少了几分草原跤手的沉猛，因为他的身形显得有些「单薄」。

    便是比他矮上一大截的对手，双肩微微一晃时，都有一种山峦将倾的压迫感。

    反观他，倒像是一株被风拂过的白杨，比别人少了百八十斤的肉，终究没办法具备相应的威慑力。

    台上的摔跤手见他上来，眼底瞬间爆起一抹亮光，心头一阵狂喜：这泼天的富贵，终于轮到我了！

    即便他成不了最终的胜利者又如何，今日一战后，他也能名扬草原。

    台下那些还在等候更佳登台机会的摔跤手，一个个心中懊恼，这快捷成名的机会，终究是错过了。

    唯有黑石部落的万俟莫弗，嘴角噙着一抹淡笑，不为所动。

    这位二十八岁的草原猛士，正是龙精虎猛的年纪，他的目标从不是眼前的对手，而是最后的守擂者，是那匹日行千里的大宛宝马。

    二部帅早已许诺，若他能夺得魁首，便封他为百骑将。

    未满三十便能跻身百骑将之列，这份诱惑，足以让他沉心蛰伏，静待最佳时机。

    人群中，尉迟家的三个孩子正拼命往前挤，硬生生冲到了最前排。

    十五岁的尉迟伽罗身姿窈窕，眉眼清艳得像是草原上最烈的一朵萨日朗。

    她挤到台前，擡手拨开额前碎发，腕间银饰一阵轻响，衬得那张俏脸愈发莹润。

    曼陀和沙伽怀里鼓鼓囊囊的，揣着的全是赌契。

    尉迟曼陀眉眼间已初具俏色，像一枝刚冒头的小沙棘，透着娇憨。

    她的手下意识地护在胸前，那里边押了她全部的妆产，可宝贝着呢。

    台上的摔跤手按捺住心头的激动，强迫自己冷静下来。

    他微微哈腰，双眼如饿狼般锁住杨灿，绕着他缓缓转悠了一圈。

    台下看客们早已按捺不住，嘘声四起：一头猛虎对着一只小绵羊，竟还这般谨慎，未免太过丢人！

    摔跤手老脸一红，猛地大吼一声，双臂张开如雄鹰展翅，借着冲力狠狠向杨灿扑去。

    杨灿身形微侧，退了半步，双臂顺势一架，稳稳接住了这一击。

    即便对手冲力十足，他也只是身形微晃，再退半步便稳稳扎住，半点不显狼狈。

    两人随即在台上展开了缠斗，四下里无数道目光都齐刷刷聚集了过来。

    众人很快便看出了一些门道：这个名叫「主灿」的年轻人，摔跤技巧明显不及他的对手。

    可是先前有人传说的「他力气极大」的传言，竟然是真的。

    「王灿」仗着力气稍胜一筹，硬扛着对手的种种招式，即便他的对手想凭蛮力摔倒他，也总能被他凭着更胜一筹的气力予以化解。

    这般一来，一力降十会的奇效渐渐显现，杨灿竟然隐隐占了上风，看得台下看客们连连惊呼，满心意外。

    可尉迟家的三个少男少女，此刻却是大失所望。

    王灿，居然不是碾压式的优势。

    尉迟沙伽精致的眉眼困惑地皱着，喃喃自语的声音里满是不安：「不会吧？他的力气仅止于此吗？我怎么突然觉得————有些不踏实。」

    他的对手并不是草原上最强大的摔跤手啊，为什么对付起来竟还如此艰难？

    他分明见过杨灿单手拎起百来斤的铁釜，釜中还盛着百来斤的肉和汤。

    杨灿为了不洒出一滴肉汤，他得始终让铁釜保持平衡。

    那般可怕的力量，掀翻一个摔跤手，不该是轻而易举的事吗？

    尉迟伽罗紧紧攥住曼陀的小手，掌心沁出的冷汗打湿了指尖。

    「曼陀啊，我————我怎么觉得，我们的嫁妆要赔光了呢。」

    尉迟曼陀的小脸涨得通红，一样满面的紧张：「这个王灿，太可恶了啊！他这也不是很厉害嘛，还要我们把嫁妆都押上！」

    尉迟曼陀觉得上当了，有些愤怒了，她对尉迟伽罗道：「姐姐，他要是真把咱们的嫁妆给赔光了，那咱们一定不要放过他。」

    尉迟伽罗道：「对，绝不放过他！」

    尉迟曼陀咬牙切齿地道：「咱们姐儿俩就一起嫁给他，吃他的、穿他的、花他的，穷死他！」

    尉迟伽罗一室，无奈地乜了她一眼，吐槽道：「曼陀啊，你这脑子里，装的都是草籽吗？」

    杨灿刻意隐藏了实力。

    就像当初尉迟沙伽去求父亲尉迟昆仑作保人时，他本以为父亲清楚杨灿的神力，会一□答应。

    但，尉迟昆仑犹豫了半天。

    他是成年人，心思当然不能像沙伽那么简单。

    如果他答应的太爽快，难免惹来有心人的疑虑。

    杨灿此时也是一样，他清楚，如果他赢的太过轻松，一路碾压对手，后边尚未出场的选手便能很容易估量出他的实力。

    到时候，那些下了重注的人，必然会察觉是伽罗姐弟设局坑他们：早就知道结果的赌局，算什么赌局？

    草原上虽然讲究愿赌服输，这场赌约更有三大部落酋长联手作保，但是输赢太大了，难保不会有人用这一点做文章。

    所以，杨灿刻意收敛了气力，与对手缠斗得有来有往。

    他的每一次格挡、每一次纠缠都恰到好处，既保持着上风，又不至于显得太过离谱。

    终于，在一次次发起进攻，一次次被杨灿化解后，对手的体力渐渐不支，气息愈发急促起来。

    杨灿见状，便稍稍加了几分力，招式陡然变得虎虎生威，发起了最后的反击。

    一声闷响，杨灿一记抱摔，对手重重倒地，膝盖、手肘、手掌同时触地。

    草原上摔跤，如果身体任意三个部位同时着地，便会判负。

    那摔跤手爬起来，恶狠狠地瞪了杨灿一眼，满心的憋屈。

    他的跤术明明比杨灿更胜一筹，可对方的力气不仅大，还异常绵长，耗得他浑身脱力0

    下台后，他第一时间告诉尚未登台的摔跤手：「别跟那小子耗，他体力极长，拖得越久越难赢他，要快，要靠技巧取胜！」

    尉迟三姐弟没有欢呼，他们脸上的紧张丝毫未减。

    因为杨灿虽然赢了，可这才只是第一场，杨灿必须赢到最后才算数。

    可杨灿就连这第一场都赢得如此艰难，实在让他们心里没底儿。

    第二个挑战者应声上台，果然谨记前车之鉴，一出手便炫起了技巧。

    他的各种跤法连环使出，招式凌厉。

    可没等他施展出全套招式，杨灿身形一闪，轻轻一推，便将他推下了擂台。

    他「出圈」了，出圈即判负，那人连反应的机会都没有，便狼狈离场了。

    下一个登台的是一位重量级选手，身形魁梧如肉山，那吨位，往台上一站，擂台都微微发颤。

    他压根不信自己的力气会比不上眼前这只「瘦皮猴儿」，却只担心自己身体负担过重，耐力会不及对方。

    是以他并未展开急攻，只是傲然地擡了擡下巴，示意杨灿先出手。

    杨灿应声上前，接下来的场面，活像一只灵活的猴子对决一头笨重的大猩猩。

    一个辗转腾挪、灵活机动，一个稳稳当当、不动如山，两人的缠斗耗时最久，久到台下看客们都渐渐看得麻木了。

    直到「嗵」地一声巨响传来。

    那个银背大猩猩一般的摔跤手，推金山、倒玉柱般，「卟嗵」一声跪倒在台上。

    他双膝着地，双手撑地，气喘如牛，宛如被拉动的一口大风箱。

    他是————自己累到跪瘫在地了。

    「三点着地」即为输，他都四点着地了，早已超出判负的标准。

    下一个对手立刻毫不迟疑地纵身跳上台，可杨灿却果断擡手，示意掌判自己要休息。

    他走下台，回到胡床旁坐下，破多罗嘟嘟立刻上前，递上毛巾、水囊，又熟练地给他推拿肩背、忙得不亦乐乎。

    一路过关斩将，杨灿每一场都赢得不算轻松，却从未失手。

    台下看客们对他的目光，也从最初的嘲讽、不屑，渐渐变成了震惊与忐忑。

    这家伙，该不会真能跌跌撞撞地一路走到最后，拿下魁首吧？

    人群中，尉迟朗的脸色愈发阴沉，他缓步走到万俟莫弗身边，压低声音问道：「如何？有把握吗？」

    万俟莫弗擡眼看向胡床上的杨灿，对方虽声称要休息，神色间却毫无疲惫，依旧从容。

    他略一沉吟，缓缓开口：「此人的韧劲儿，有些出乎我的意料。

    不过二部帅放心，我至少有七成把握。」

    「七成————把握吗————」

    平常时候，这个把握不低了，但他捏着下巴，看了眼对面的杨灿，此时却忽然有了一种不确定感。

    尉迟沙伽、尉迟伽罗和曼陀跑到杨灿身边。

    杨灿喝了几口水，刚把水囊塞子插好，便对上了三个少年眼巴巴的目光。

    杨灿对曼陀笑问道：「我还有几个对手？」

    曼陀立刻伸出三根手指，表情很夸张地道：「还有三个呢！王灿呀，你到底还行不行呀？不————不会输了吧？」

    说到这儿，她鼻子一酸，声音都有些哽咽了。

    一想到自己的嫁妆可能要赔光，她吓得魂儿都飞了。

    杨灿押了抻懒腰，做出一副很疲惫的模样，叹气道：「还有三个啊？这么多。

    哎，我只要还有力气，那就一定不会输，可我现在腿都酸了。」

    「啊？那怎么办呐！」曼陀一听就急了。

    尉迟伽罗和尉迟沙伽一眼就看出杨灿在开玩笑，二人紧绷的心弦顿时放松了。

    他还有闲心打趣小妹，那他对接下来的较量，一定胸有成竹吧。

    可是小曼陀却没有看出杨灿在逗她，满心想的都是：完了完了，我的嫁妆要赔光了。

    她虽然对男女之事尚一无所知，却很清楚嫁妆的重要性。

    这个年代，草原上的女子比汉家女子成亲更早，普遍来说，十三岁就定亲了，十四岁就成亲了。

    族酋首领级人物，因为联姻的家族没有那么近，往来沟通耗时时间长，再加上要准备大量的嫁妆，这个过程能拖一年多，因此普遍成亲年龄，就是十五岁。

    可规定是规定，普通牧民家的女儿，更早成亲的都比比皆是。

    小曼陀见得多了，虽然说对男女之事一无所知，可还不至于连嫁妆的意义都不清楚。

    那是她在婆家的底气和地位的支撑，没有嫁妆，不仅嫁不到好人家，嫁的人家公婆、妯娌、大小姑子鄙视，丈夫那儿也未必得到欢心。

    更要紧的是，你没有嫁妆，那除了丈夫给的家用，你就一点钱也没有。

    那你府里上上下下那么多人，平时办事的赏赐、逢年过节的赏赐，你从哪儿出？

    没有赏赐，谁尊重你？谁给你办事？所以，就连婆子丫鬟、奴仆下人都不会敬畏你。

    小丫头的父母给她准备的「妆产」本来就不算很多，这要是都赔光了，她真能哭死。

    杨灿看着她急得快要哭出来的模样，忍不住失笑，便伸出一条腿，慢吞吞地叹道：「要是有人帮我捶捶腿，说不定就不酸了，有了气力，自然能赢。」

    「啊？我来！我帮你捶腿！我可会捶腿了。」

    小曼陀生怕杨灿不答应，立刻蹲下身子，握紧一对小小的拳头，认认真真地给杨灿捶起腿来。

    小丫头那叫一个卖力，娇憨的模样格外惹人怜爱。

    尉迟昆仑远远的抻着脖子往这边看，见此情景不禁犯起了嘀咕：

    这什么情况？我家这小棉袄都没给我捶过腿呢，为了让王灿赢，她这么拼的吗？

    尉迟沙伽看着杨灿忽悠自己的傻妹妹，眉头一挑，少年人的心气上来了，当即就要上前理论，却被尉迟伽罗一把拉住。

    伽罗似笑非笑地看着杨灿，用口型无声地告诉他：「要是输了，你死定了！」

    檀口启合，贝齿微呈，配上她生动的表情，修长美丽而灵动的眉，说不出的动人。

    杨灿看懂了她的口型，眼底笑意更浓，索性把另一条腿也伸了过去。

    为了保住自己的嫁妆，小曼陀也是拼了，赶紧挪到杨灿另一边，继续给他捶起腿来。

    休息时间转瞬即逝，杨灿再度踏上擂台，身形依旧挺拔，只是眉宇间添了几分似有若无的倦意。

    那是他刻意装出来的，他的身子又不是铁打的，这时有了倦意才合理。

    这场对决依旧延续着此前的节奏，险象环生，你来我往。

    杨灿始终只比对手略胜一筹，分寸拿捏得极好。

    能赢，还不是最可怕的，可怕的，是他能控分，他能把握赢的分寸。

    于是，杨灿最后终于击败了对手，但是看在所有人眼里，他也只是比这人略胜一筹。

    「我还有六成把握。」台下的万俟莫弗没有错过这场比试的所有细节，阴沉着面色做出了判断。

    此刻的他，早已没有了最初的轻视，彻底把杨灿当成了同级别的对手。

    接着，玄川部落的摔跤选手缓步登台了。

    此人身形匀称，不似先前那般魁梧笨重，也不似杨灿这般单薄，兼顾了力量与速度，周身肌肉线条流畅，一看便是常年摔跤的老手。

    万俟莫弗眼中闪过一丝精光，原本慵懒的坐姿骤然变得端正了。

    他与这位玄川部落的神跤手交情不浅，较量过不只一次，虽说每次都是他胜出，却也深知对方实力不凡。

    如果他状态不佳，或者是技巧发挥失常，那么和此人交手时，他未必就能稳赢。

    以此人的实力，正好当成他登顶的试金石，且看他与杨灿一战，敦胜敦负。

    杨灿与对方交手数回合，也立刻摸清了底细，神色渐渐凝重，竟罕见地采取了守势，不再像先前那般硬扛。

    这一幕，可把前排的尉迟三姐弟吓得心都提到了嗓子眼。

    十岁的尉迟曼陀紧紧噙着小指，粉雕玉琢的小脸绷得发白，一双杏眼一眨不眨地盯着擂台，连呼吸都放轻了，生怕惊扰了台上的对决。

    缠斗许久，玄川部落的跤手抓住空隙，一记绊摔袭来，势大力沉。

    杨灿眼神一凛，借着远超对方的气力，硬生生稳住身形，反手将对手死死压在身下。

    对手不甘示弱，拼命挣扎，脖颈上的青筋根根暴起，浑身肌肉紧绷。

    可杨灿的双臂就像一道铁箍，牢牢地锁着他，一寸寸压制住他的头颅与双臂，缓缓将他按向地面。

    一旁的尉迟伽罗早已忘了镇定，清艳的脸庞涨得通红，双手紧紧攥成拳头，指节泛白，仿佛在隔空帮杨灿发力。

    她身侧的尉迟沙伽也紧张地攥起了一对拳头，目光一瞬不瞬地盯在杨灿身上。

    终于，随着一声闷响，对手的一只臂肘被硬生生压在地上。

    这一击，成了压垮骆驼的最后一根稻草，感受到杨灿体内依旧汹涌不竭的气力，对手眼中闪过一丝绝望，缓缓放弃了抵抗。

    他的另一只臂肘与头颅相继贴地，趴在擂台上观察着比赛动静「掌判」立刻一巴掌拍在地上，高声呼喝道：「王灿胜！」

    「啊~~~他赢了！」

    曼陀尖叫一声，扑进姐姐怀里，又笑又跳，娇憨的小脸上满是狂喜。

    「稳重些，稳重些，还有一场呢。」

    尉迟伽罗轻轻拍着曼陀的脑袋，语气故作镇定，可清艳的眉眼间是藏不住的笑意。

    「五成。」万俟莫弗深深吸了一口气，缓缓站起身来，把腰间的腰带紧了一紧。

    人群中，尉迟朗的脸色异常阴沉，他没有再去询问万俟莫弗的胜算。

    他清楚记得，万俟莫弗曾与玄川部落的这名跤手较量过，其中一场还是在他举办的酒宴上。

    那天，万俟莫弗凭一己之力为他赢回了一百头牛。

    如今杨灿能击败此人，实力超出了他的预期，至少和万俟莫弗，应该是实力相当的对手，这让他心中颇感不安。

    「两位壮士，你们觉得，此人如何？」

    尉迟朗压着心头的烦躁，向身旁两位戴着兜帽的人轻声问道。

    兜帽压得极低，将两人的眉眼尽数藏在阴影里，只露出线条冷硬的下颌。

    他们便是尉迟朗重金聘请的两个江湖高手，沙里飞与一刀仙。

    尉迟朗亲眼见识过两人的功夫，刀法凌厉，悍勇过人，可此刻面对杨灿，他依旧忍不住心慌。

    因为他有一种感觉，这个「王灿」最厉害的一定不是跤法，尉迟芳芳既然招揽他为突骑将，此人的杀伐之术，定然也不容小觑。

    沙里飞嗤笑一声，语气里满是不屑：「二部帅不用担心，骆驼再高大，也能一矛刺死。

    此人在我刀下，如杀鸡屠狗耳，何惧之有？」

    一刀仙神色淡然，自始至终未曾多言。

    他的功夫比沙里飞更高明，既然沙里飞已经放了狠话，他又何须再言。

    尉迟朗轻轻颔首，心头的不安稍稍缓解下来。

    他本想连赢三场，拿个大满贯，彰显自己的强大实力，可如今看来，这场摔跤局，怕是难如他意了。

    万俟莫弗一步步踏上擂台，他身形极为魁梧，肩宽背厚，肌肉贲张的大腿，竟比杨灿的腰还要粗壮。

    他每走一步，并未过分用力，擂台却微微发起颤来，那种自带的强大压迫感，普通的对手只怕还未打便已怯了。

    他走到擂台中央站定，向杨灿微微抱拳，不等杨灿说话，便一擡手扯下额间的抹额，狠狠地甩在了地上。

    随后，他后撤了一步，双肩下沉，稳稳地拉开了一个摔跤的架势。

    台下的喧哗声立即齐刷刷停止了，所有人都知道这是今天最后一战。

    此时早已过了正午，有些人已经饥肠辘辘，可所有人的目光都放在了这最后一战的两个人身上。

    杨灿笑了，看着这个面庞方正、神色坚毅、眼神凶狠的黑石部落神跤手，眼神中闪过一丝鄙弃之色。

    这个家伙看着粗犷、坚毅，一副没有心机的硬汉形象，可他心眼儿太多了些。

    他怕杨灿喊停，然后下去歇息恢复体力，因此上得台来，连句客气话都没说，也没和杨灿搭肩示意，竟立刻解下抹额，甩在了地上。

    这要是决斗场，那便是不死不休之意。

    而在摔跤场上，这也是一种决绝的态度，表示我已「开跤」，战书落地，你我不分胜负，决不停止。

    这个家伙，很有心机呢。

    很多人都被万俟莫弗这个刚毅、决然的表态所吸引，全未注意到他用了心机。

    但杨灿是他迎战的对手，当然注意到了。

    既然抹额已经落地，杨灿并未提出抗议，反正他一直在隐藏实力，本就对守擂到最后信心十足。

    他把双肩一矮，看着对面的万俟莫弗，也张开了有力的双臂，缓缓兜起了圈子。

    看台上的白崖王妃安琉伽，轻轻撇了撇嘴角，她看穿万俟莫弗耍的小心机了。

    杨灿微微沉肩，张开有力的双臂，缓缓绕着万俟莫弗兜圈，目光紧紧锁着对方，伺机而动。

    两人偶尔短暂交锋，便立刻闪身分开，依旧维持着对峙的姿态，气氛愈发紧张。

    杨灿自仕一番考量：这是最后一战，他不能搜的太过轻松，否则先前的藏拙便前功尽弃了。

    但，他也不想轻易放过对手，不仅因为这个对手耍心机，还因为他是尉迟朗的人，挫其锐气，便是打尉迟朗的脸。

    是以，这场对决，颇仕一种棋逢对手的错觉，看得台下众人屏息凝神。

    万俟莫弗率先发难，猛地挣开杨灿铁钳般的双手，借着庞大的身躯发力冲撞，意图将杨灿直接撞下擂台。

    杨灿身形灵巧一闪，顺势卸力带腕，反手一拉，险些便将万俟莫弗送出台外。

    万俟莫弗堪堪稳住身形，立刻改变策略，不再硬冲，转而用绞、索、缠等技法，称图黏住杨灿，借着自己的身体势，以「甩势跤」取胜。

    所谓「势跤」，便是亓似拳击、骤打妄按点数判定胜负的一种规则。

    如果双方久战胶着，难分高下，便以率先让对手三次失去平衡、三次跟跄、三次被逼至擂台边缘，或是三次率先完成抱摔动作者为甩势方。

    万俟莫弗一番较量，已经清楚，凭他的技巧或者力量，很难把这个强大的对手摔翻在地，或者撞下擂台。

    所以，他想凭藉多年的经验与技巧，用这种不够酣畅淋漓，但是能确保他取胜的技术手段击败杨灿。

    杨灿赛前只是突击学习了一些摔跤的基础规则，并未深究这些细节，竟一时没仕察觉万俟莫弗在刻意利用规则。

    直到他第二次被万俟莫弗逼至擂台边缘，化解了下台的危机，台下的誓多罗嘟嘟就急了。

    哲多罗嘟嘟双手拢成喇叭状，扯开誓锣嗓子就大喊起来：「王兄弟，你要当心啊！你已经两次被他推到界边了，再来一次，可就要被判输啦！」

    「欸？还仕这规矩吗？」杨灿微微一惊，下意识地转头看向誓多罗嘟嘟，心神稍分。

    就是现在！

    万俟莫弗眼妄闪过一丝精光，抓住这转瞬即逝的誓绽，猛然发动野蛮冲撞，如疯牛踏蹄般直冲而来，势要将杨灿第三次逼到界边，锁定胜局。

    这一次，杨灿没仕再退。

    他身形亨然侧转，避开万俟莫弗的冲撞，双手如闪电般探出，死死亏住对方的小臂，而后顺势贴身，借着万俟莫弗自身的冲力，两人同时婚婚向地面砸去。

    「嗵~~~」擂台上一声巨响，激起尘土飞扬，妄丹夹杂着一声痛到极处的嚎叫声。

    这一切发生得电光石火，快到无人能反应过来。

    等看台上的部落首领们定睛望去，无不倒吸一口冷气：黑石部落的第一神跤手，废了0

    万俟莫弗婚婚摔在地上，杨灿压在他的背上，双手依旧死死亏着他的小臂。

    可那小臂扭曲的角度，却令人看了心惊，因为正常人的关节，绝不可能弯到这般程度。

    那条亥杨灿小腿还要粗壮的手臂，竟被杨灿一记反关节锁臂，硬生生地给拧断了。

    整个赛场陷入死一般的寂静，唯仕风吹动擂台四角的旗帜，猎猎作响，与万俟莫弗凄厉的哀嚎交织在一起，格外刺耳。

    「啊~~啊~~」万俟莫弗还在嚎叫，杨灿缓缓松开手，站了起来。

    「哦~~哦~~~」率先打誓寂静的是尉迟沙伽，少年举起双臂，兴奋地又跳又叫，精致的眉眼舒展，雌雄难辨的脸上满是狂喜。

    「姐姐！姐姐！我们发财啦！真的发财啦！」

    尉迟曼陀双手伶伶按着胸口，那里揣着哥哥怀里装不下、姐姐又嫌塞座怀里难看、最终交给她保管的一部分赌契。

    尉迟曼陀娇憨的小脸上满是激动，眼睛亮得糕草原上的星辰。

    尉迟伽罗这时也彻底卸下了伪装，清艳的脸上漾开甜甜的笑意，亥醇厚的马奶酒更醉人，亥盛放的马兰花更明媚。

    除了这三姐弟，整个赛场上再没仕一个人大笑。

    尉迟昆令不能笑，好歹也是左厢大支的首领，得深沉点儿。

    尉迟摩诃、尉迟拔都两兄弟，看着瞬丹变成大富进、大富婆的弟弟妹妹，眼底里满是羡慕与酸溜溜的感觉。

    更多的人，则是要么面色灰败、如丧考妣，那是下了注的。

    要么偿了眼睛，满心懊悔，那是没下注的。

    所以，如此诡异的，一个神跤手的诞生，在如此多人的赛场上，居然没仕欢呼呐喊声起。

    不多时，一匹雄骏的大宛汗血宝马，也就是阿哈尔捷金马，被人牵上了看台。

    这匹汗血宝马的毛发是珍珠白的，在阳光下泛着绸缎一般的光泽。

    光是那马甩美雄骏的身形，修长仕力的四肢，加上那绸缎般的毛发，不要说这些草原儿女了，就算完全不懂马的人，也无法不被它的美丽所征服。

    杨灿缓步上前，擡手轻轻抚摸着汗血宝马的脖颈，指尖感受着它光滑的毛发与沉稳的心跳，而后纵身一跃，利落翻上马背。

    挺拔的坐姿配上神俊的坐骑，身姿飒爽，英姿勃发，与先前摔跤时的「单薄」判若两人，周身骤发着少年英气。

    看台上的白崖王妃安琉伽，死死盯着马背上的杨灿，双腿不自觉地绞在一起，美眸妄泛起异样的光彩，连呼吸都变得急促起来。

    台下围得最近的那些人，都是下了婚注的，他们一个个面色灰败，垂头丧气，看向杨灿的目光，如同看向仫获他们的将军，满是不甘与绝望。

    杨灿轻轻拍了拍马颈，眼底闪过一丝笑意，心妄暗想：我如今仕了一套陇上明光」，又得了一匹汗血宝马，就差一件趁手的兵器了。这趟草原之行，还真是不白来呢。

    人群深处，尉迟朗死死盯着马背上的杨灿，眼底里满是掩饰不住的怨毒与杀意。

    他压低声，对身旁的「一刀仙」和「沙里飞」一字一句地道：「明天，不要给他认输下台的机会，我、要、他、死！」

    「好！」一刀仙终于开了口，只说了一个字。

    &gt;

    （还有耶）

 第278章 风动木兰川 

    第278章 风动木兰川

    今日，诸部落首领并未齐聚聚餐。


    缘由是昨日乃木兰川会盟开篇，当日已设宴举办诸部会饮。

    只是张罗这般诸部同席的盛宴，人数繁杂，筹备起来耗费极大心力，是以下次聚饮，须得等到木兰川会盟圆满落幕之时。

    如此一来，身为大阅二试魁首的杨灿，便错失了陪同诸部首领共赴宴饮的机缘。

    就连他牵着那匹艳压全场的汗血宝马走下台时，也未曾收获多少欢呼声。

    唯有嘟嘟、沙伽与曼陀三人为他欢呼不绝，至于尉迟伽罗，性子终究偏文静些，虽满心赞许，却未出声附和。

    其余众人，望向杨灿与他那匹宝马的目光，多半复杂难辨。

    这其中便有凤雏城的众人，他们也是押了赌注的，而且押的还是己方之人「王灿」落败。

    此刻尘埃落定，他们连大气都不敢出，只能暗自垂眸，藏起眼底的懊恼与窘迫。

    杨灿折返尉迟芳芳的驻地时，尉迟芳芳才对他进行了盛赞。

    尉迟芳芳满心欢喜，许诺说，等回去后，会再赐他五十帐牧户，算是对他大阅夺魁的额外嘉奖。

    之后，他与破多罗嘟嘟一同用了午餐，素来无酒不欢的嘟嘟此番赢了赌注、身家大涨，更是开——

    怀畅饮。

    酒足饭饱后，嘟嘟抱着酒坛、枕着酒坛，在帐中呼呼大睡起来，鼾声震天。

    与嘟嘟的畅快不同，杨灿满心都是他那匹刚刚到手的大宛良驹。

    嘟嘟大醉酣睡，杨灿却是片刻也按捺不住，匆匆出了大帐，便直奔安置他宝马的地方。

    午后的草原依旧一派忙碌景象，赌约胜负、宝马归属的喧嚣，终究影响不到部族首领们的筹谋。

    他们依旧步履匆匆地穿梭在各营之间，或是私下会晤，或是磋商谈判，都在为会盟之际拉拢盟友、抢占利益先机而奔走。

    慕容宏昭亦是如此，与尉迟芳芳共餐后便即刻离营，去与酌定的磋商目标洽谈去了。

    昨夜他与白崖王、白崖王妃安琉伽畅饮之时，白崖王已亲口应允支持他的计划。

    今日他需要再联络几家实力雄厚的部族磋商，只要能再多拉拢几股势力站队，玄川部落的符乞真，想必也会重新考量他的提议。

    他是绝对不能让尉迟烈察觉到慕容家在背后捅刀子的。

    慕容家同意成立联盟，却不同意设立联盟长，转而更加青睐三帐共同负责制，这是慕容家族牢牢掌控草原各部的关键一环。

    可这种动机，是不能摆上台面的，因而这个提议，绝不能由他亲口提出来，需要藉助他人之口发声。

    到时候，他还要以慕容家族的名义，出面表示一下反对，如此方能掩人耳目。

    这把戏，大抵如同猫主子怕自家的小猫儿做绝育，对他怀恨在心，所以要和医生演一场戏，做出一副虽努力营救却力有不逮的样子。

    白崖王妃安琉伽，在丈夫去会见某部首领后，也身着华服，带着一众随从，捧着精心筹备的礼物，赶到了飘着凤雏城旗帜的驻营地前。

    她驻足站定，擡手理了理绣着宝相花纹的裙摆，指尖轻轻拂过裙上缀着的成串珍珠，身姿摇曳，风情万种。

    「安陆啊，你去通报一声，就说本王妃要拜会芳芳公主。」

    话音刚落，一个身材魁梧的胡人便走上前去。

    他高鼻深目，眼窝微陷，络腮胡须直连鬓角，天然带着几分卷曲，肋下则是「长短双佩」。

    那是一长一短短两口刀，一柄是近三尺长的环首直刀，一柄是一尺半长的曲刀。

    此人便是安琉伽的表兄，既是她的陪嫁管家，亦是她的护卫统领，心腹第一人。

    安陆大步上前，对着营地门口的卫士昂首朗声道：「白崖王妃亲至，要拜会芳芳公主，尔等还不速去通报！」

    卫士们听了不敢怠慢，当即转身入营禀报，片刻后便见报信的侍卫匆匆折返，抱拳行礼道：「王妃恕罪，我家公主正与别部族长会谈，恳请王妃移步侧帐稍作歇息。」

    安琉伽眸色微眯，心中暗忖：「竟有别部首领与她密谈？看来，看出尉迟烈父女不和、想藉机有所谋划的，不止我一人呀。」

    她面上不动声色，只浅浅一笑，温婉地颔首：「有劳将士了。」

    随后，安琉伽便跟着卫士走进营地，一众随从捧着礼物紧随其后，被引至一处专门款待宾客的大帐。

    行至帐前时，安琉伽却忽然站住了。

    不远处一顶帐篷的阴影下，拴着一匹神骏非凡的宝马，正是今日那匹艳惊四座的汗血宝马。

    草原之人，无不对好马心生钟爱，安琉伽亦不例外。

    她摆了摆手，示意安陆带着随从先将礼物送入帐中，自己则踏着轻盈的步履，欣然走向那匹宝马。

    「好马！真是难得的好马！」

    走到马旁，安琉伽缓缓擡手，轻轻抚摸着宝马光滑的皮毛、结实的筋骨，眼底满是喜爱。

    这匹马浑身毛发如白银般莹润，即便处在阴影之中，每一根毛发都泛着细腻的光泽，配上挺拔的身形、矫健的四肢，堪称马中绝色。

    安琉伽啧啧赞叹，轻声呢喃道：「这般天赐良驹，神骏非凡，若骑着它驰骋沙场，定能所向披靡————

    哎，可它美得这般炫目，又有谁舍得让它上战场呢，这要是受点伤，真要让人心疼死。」

    「姑娘此言差矣，正所谓，好马不踏敌人血，不如杀了吃肉；美人不承男人欢，不如扔去放羊。」

    一个清朗的声音忽然从侧后方传来，打破了帐前的静谧。

    安琉伽转身回望，美眸骤然一亮。

    眼前之人，正是今日角牴大赛的夺魁者，那个神力无双的凤雏城突骑将「王灿」。

    此刻杨灿正带着两名部族勇士走来，其中一人以长矛为扁担，挑着两大桶清水；另一人则提着一大筐精饲料，用料考究至极。

    那筐饲料中，既有新鲜采的苜蓿草、沙蒿等优质牧草，又混了炒熟的黄豆、黑豆，还添了少许磨碎的芝麻与麦麸，最后竟还撒了些细盐。

    这般用心，皆是为了这匹汗血宝马，这般良驹，岂能只以寻常牧草饲喂？

    方才见破多罗嘟嘟睡熟，杨灿便立刻安排人手，先去河边挑了两大桶清水，又特意让人备好这般精饲料，一心要将这匹宝马照料妥当。

    谁知他刚折返回来，便见一道曼妙的背影立在那匹汗血马旁。

    那女子纤柔的腰肢被银鎏金窄腰带紧紧束住，勾勒出柔婉却不屏弱的曲线；

    织着暗金缠枝宝相花与联珠纹的衣袍从肩背垂落，在腰臀处一束，随即散开蓬松的裙摆。

    嫩白的后颈上三股细金炼子缠绕，贵气中透着几分艳冶，辨识度极高。

    杨灿只看了一眼背影，便认出这是前日随尉迟芳芳前往尉迟烈营地时，偶遇的那位白崖国王妃安琉伽了。

    这般绝色佳人，本就叫人过目难忘的。

    故而他心中一动，便先佯作不识，说了句草原上的谚语。

    安琉伽闻言转身，衣袍如绯色流云般旋开半圈，看清来人后，当即笑吟吟地迎了上去。

    「原来是凤雏城的突骑将王灿啊。」

    安琉伽笑吟吟地迎上来，红宝石的额坠在白皙光洁的额头轻轻晃动着，衬得她肌肤愈发白皙「原来是白崖王妃，方才未曾察觉是殿下，多有冒昧。」

    杨灿并未行草原部族的抚胸之礼，而是对着安琉伽拱手示意，礼数周全却不谄媚。

    安琉伽微微挑眉，笑意更浓：「你认得我？」

    「诸部首领之中，唯有王妃一位女眷，且是草原上公认的美人，王灿只要眼不瞎，自然认得。」

    杨灿落落大方地说着，示意身旁两名勇士放下东西退下，随即上前两步，对安琉伽笑吟吟地说话，同时心里急急转着念头。

    这安琉伽乃是白崖国王妃，能随丈夫一同受到尉迟朗的礼遇，显然在白崖国手握实权。

    而尉迟芳芳虽为黑石部落族长嫡女，却并不受父亲器重，安琉伽这般身份的人，为何要纤尊降贵前来拜会？

    第一，她绝非是为了交好黑石部落，否则，她没有烧尉迟芳芳这口冷灶的道理。

    第二，她绝不可能是因为看重凤雏城的实力。凤雏城只是中等偏小的一股势力，还受到黑石部落与慕容家族的双重钳制。

    那么，她所看重的，多半就是尉迟芳芳的黑石族长嫡女身份了。

    那么，她要图谋什么？

    杨灿心思电转，面上依旧是那副不卑不亢的模样，缓缓开口道：「方才不知是王妃当面，言语略显粗鄙，还请王妃海涵。」

    安琉伽笑得愈发妩媚，红唇轻启道：「你说得并没错啊，好马不踏敌人血，倒不如杀了吃肉。」

    她用舌尖妖娆地舔了舔唇角，指尖同时从颈间的金炼璎珞处缓缓滑下，掠过缀着的青金石与珍珠，落在锁骨处的白皙肌肤上。

    「王灿，听你这名字，该是个汉人吧？你自小便在黑石部落长大的吗？」

    「在下确是汉人，却并非从小生活在黑石部落。」

    杨灿微微欠身，从容地应答：「不瞒王妃，十日之前，在下尚且只是个往来草原与中原的商人」

    「商人？」

    安琉伽眼中闪过一丝喜色，态度愈发热络起来。

    「我们粟特一族，素来以经商为主业，我的家族中也有不少商贾。既是如此，你怎会成了芳芳公主麾下的突骑将呢？」

    杨灿道：「前不久在凤雏城，恰逢一伙铁匠与粟特商人起了争执，在下凭藉一身气力出面制止了他们。

    此举恰巧被巡城的芳芳公主撞见，承蒙公主赏识，便将在下招揽至麾下，做了一名突骑将。」

    「原来如此。」

    安琉伽眸色微动，语气里便带了几分蛊惑：「凤雏城终究太小了，芳芳公主又夹在黑石部落与慕容家族之间，两头受制。

    纵然她对你有赏识之心，又怎能让你这般勇士真正施展抱负不知你可愿意转投我白崖国？只要你来，本王妃定能送你一个大好前程，让你有用武之地。」

    杨灿微微一挑眉，颇感意外。这位白崖王妃，挖墙角竟挖得如此光明正大么？

    杨灿在陇上已栖身数年，对草原部落的规矩并非一无所知。

    草原之上，「转投」本就是寻常事，其类型大致分为两类。

    一类是别部酋帅或外来投奔的豪酋，感觉跟你处不来，于是又再投他人。

    这种人都是自带部曲、兵马与部族前来投靠，并不是被投靠者的直属部下，反倒更像是一种合作伙伴。

    他们与投靠的首领之间，维系着一种比联盟更紧密一些的关系，但迥异于汉人那种君臣上下的关系。

    是以，若原本依附的首领失势、战败，或是刻意排挤打压针对其族群，亦或是有其他部落抛出了更高筹码，他们便可以率部转投。

    这般事在草原上屡见不鲜，回溯北魏时期，敕勒各部、匈奴诸部，便常在北魏、柔然、高车之间反复周旋、择强而栖。

    这其间既有好说好散、和平离去的情形，也有反目成仇、兵戎相见的纠葛。

    但通常而言，被投奔者的实力一般都不弱于原依附之人，是以原主若是留不住他，最后也只能作罢。

    另一类便是杨灿这种了，没有自己的部落，纯属「职业武将」，没有部曲和宗族的牵绊，转投起来更为容易。

    只要他能寻得下家，便可挂印而去，单人匹马前往投奔，只需能冲破阻挠，抵达目标领地，转投便告完成，原主便不能再以这个理由纠缠不休。

    唯有首领的直系血亲、核心家臣与腹心统帅，不可以转投他人。

    这类人若敢转投，便会直接被当成背叛，原主一旦有机会，必会不择手段地报复。

    若其亲人未能及时带离原部落，还会遭受堪比汉家背叛者要抄家灭族的严惩。

    这便是尉迟芳芳相中了杨灿，便要送他领地、子民的最根本原因。

    因为只要他领受了，便不再是职业武将了，会成为家臣，被牢牢绑定在她的摩下。

    否则，尉迟芳芳大可赐他府邸、金银还有美貌的女奴，完全不必分割自身的资产。

    秃发勒石明知秃发部落已经没有出路，却也只能暗中投靠黑石部落，不敢光明正大地背弃秃发乌延，原因也正在此。

    他是秃发乌延的亲族，若不除掉秃发乌延，其背叛必会为自己招来灭顶之灾，除非他能在秃发乌延察觉之前，成功带领所有族人逃至黑石部落。

    当然，即便草原部落没有汉家「忠臣不事二主」的道德约束，更讲求的是生存实际，却也无人敢轻易背主。

    尤其是已经转投过一次的话，那么他基本上是不会再二次转投的。

    因为做人的信誉一旦丧失了，后果不堪设想，各部族从此都会对他心存戒备，不停地转投，就等于自绝后路。

    杨灿听罢安琉伽的招揽，心底不免觉得好笑。

    他方才主动搭话，本是想摸清白崖国是否有意算计黑石部落，若真是如此，他这个正想搅乱局势的「奸细」，倒可与之联手一番。

    不曾想，对方竟打起了挖他墙角的主意。

    杨灿本就打算搅黄了木兰川的会盟，再掳走慕容宏昭为人质，那便大功告成，对安琉伽的招揽自然是毫不动心。

    他微微欠身，神色平静地回应道：「多谢王妃殿下赏识，只是芳芳公主待我不薄，知遇之恩未报，我是断然不会转投他人的。」

    安琉伽嫣然一笑，眼波流转间满是撩拨，语气暖昧地道：「芳芳公主待你不薄，本王妃却能待你更好。」

    她的手呈兰花状轻搭在自己高高耸起的胸膛上，媚眼如丝地道：「本王妃能给你的，远比芳芳公主更多。」

    杨灿微微后退了一步，语气依旧礼貌却带着疏离：「王妃殿下，王灿是个重信守诺的人，绝非财帛所能打动。」

    安琉伽却不气馁，烟视媚行地又上前一步，娇笑道：「既然财帛打动不了你，那什么才能打动你呢？」

    「王妃！」

    远处忽然传来一声呼喊，杨灿与安琉伽同时转头看去。

    就见安陆与一名凤雏城侍卫正立在帐前，向这里招手。

    安陆高声禀报导：「王妃，芳芳公主已送完客人，请王妃移步主帐。」

    安琉伽闻言，转头对杨灿灿然一笑：「你不必急着拒绝我，在会盟落幕之前，给我一个答复便好。只要你点头，我带你走。」

    说罢，她便转身姗姗离去，身姿摇曳生姿。

    杨灿望着她离去的背影，微微眯起了眼睛。

    虽然只是短暂的接触，他却已经察觉到，这个女人不简单呐。

    虽然只是一场拜会，一次招揽，却已让他隐隐嗅到了风雨欲来的气息。

    这场木兰会盟，怕是动荡将起了。

    黑石部落的大帐中，尉迟朗如一头暴怒的野兽，在大帐内来回渡步。

    「砰！」一声闷响，他猛然一脚踹向身前的马扎，马扎撞在帐柱上，瞬间碎裂开来。

    「废物！你真是个废物！」

    尉迟朗的声音里裹着刺骨的嫌恶，仿佛多看眼前之人一眼，都觉得晦气。

    被他呵斥的万俟莫弗，颊肉抽搐了几下，屈辱地垂下头。

    他的左臂正吊在胸前，已然敷上草药、打上了夹板。

    可即便他的手臂能养好，日后也再使不得重力了。

    从此，他不仅无法再在跤场上展露威风，整体的武力也会大打折扣。

    而在草原之上，武力便是他安身立命的最大资本、最硬的倚仗。

    所以，他此刻心中的痛苦实是远胜旁人，却还要承受二部帅的苛责，屈辱与愤怒在他胸腔中翻涌着，却半分也不敢表露出来。

    帐帘一掀，尉迟烈走了进来。

    他显然已在帐外站了许久，只是扫了一眼万俟莫弗，并未追问缘由。

    他轻叹一声，对尉迟朗道：「朗儿，我知道你并非因为万俟莫弗战败而恼怒。

    你是忧心左厢大支借赌局赚得了巨额的财富，还为我黑石部落招来了诸部勇士的敌视担心，可这并非万俟莫弗的错啊。」

    万俟莫弗猛然擡起头，眼中满是惊诧，原来二部帅的怒火，竟源于此？

    此前他只当自己技不如人，付出终生残疾的代价已足够惨重，却还要遭受苛责，心中愤愤不平，此刻听闻这话，心头不禁涌起了浓浓的愧疚感。

    尉迟烈转向万俟莫弗，温声安抚道：「莫弗啊，你莫要怪朗儿，他年纪尚轻，骤担重任，此番战败引发这般严重的后果，他心中也不好受，压力极大。」

    说着，他擡手拍了拍万俟莫弗的肩膀：「你是我黑石部落的勇士，为部落负的伤，部落绝不会亏待你。

    原本朗几答应你的一切，老夫都会一一兑现，除此之外，老夫会再额外赐你一百只羊、五个男奴、五个女奴。」

    「大首领！」万俟莫弗瞬间泪如泉涌，单膝跪地，泣不成声。

    「罢了罢了，男儿有泪不轻弹，莫要再哭。」

    尉迟烈弯腰将他扶起，温声道，「先回去养伤，等返回部落，老夫必当履行承诺。」

    「谢大首领！谢二部帅！」

    万俟莫弗用完好的右手在胸口重重地捶了两下，满脸感激地起身，倒退着走出了大帐。

    「爹，您怎么————」尉迟朗满脸不解，快步走到尉迟烈身边，话未说完便被对方狠狠瞪了一眼。

    「你记住，日后你要做黑石部落的族长，要做大联盟的联盟长，你的喜恶，绝不能如此直白地显露于人前！」尉迟烈的语气带着几分严厉。

    尉迟朗仍有不甘：「爹，这废物不仅输了比赛，日后也只能是个平庸之辈了，您许他这么多好处，何必呢？咱们即便要慷慨，也该施予有用之人啊。」

    尉迟烈冷哼一声：「你这般待他，旁人看在眼里会怎么想，日后还会有人为你卖命吗？」

    尉迟朗恍然大悟：「孩儿明白了，爹，您这是要千金买马骨呀！」

    尉迟烈微微点头：「不错。要让他觉得为你的付出值得，日后其他人才会更加忠诚地为你效命。」

    尉迟朗嘟囔道：「孩儿明白了，只是这赏赐，未免太过丰厚了些————」

    尉迟烈瞥了他一眼，淡淡地道：「你寻个机会，安排人设个赌局，把赐给他的一切都赢回来便是。

    他若受了冷遇，日后你便难以驾驭部众；他若莫名身死，咱们父子便是最大的嫌疑犯。

    可若是他明明受了莫大的优遇，却因为自己嗜赌把一切都输光了，那便截然不同了。」

    尉迟朗眼中渐渐亮了起来。

    尉迟烈嘴角微扬，继续道：「到那时，你只需收留他，给他一口饭吃，让他为你养马喂牛，于咱们而言，又有什么损失呢？

    相反，更能彰显你的仁厚。他的人虽然废了，可他若能起到如此作用，那废人便也不废了。」

    「是，爹，孩儿明白了！」尉迟朗兴奋地答应下来。

    尉迟烈走到几案后坐下，神色渐渐凝重起来：「今日败了，那便败了，若非那场赌局的话，本也无伤大雅。

    倒是明日那一场————」他擡眼看向尉迟朗，有些紧张地道：「朗儿，明日你是要亲自下场的，可有几分把握？」

    尉迟朗满脸自信地笑道：「爹，您放心吧！明日一战虽无规则限制，可谁敢真对我下死手呢？

    何况我已请了两位大名鼎鼎的刀客相助，明日一战，我必定笑到最后。

    即便真有不敌，我只需认输，不也可以全身而退吗？」

    尉迟烈冷哼道：「你以为爹是担心你的生死？谁敢动手杀你？

    爹是怕你若败了，后日会盟之时，爹便不能顺势立你为少族长！」

    尉迟朗笑了，信心满满地道：「爹，孩儿先前只是不愿在您面前显得狂妄，才说若是败了如何。

    我怎么会败呢？明日的魁首必定是我，那口百炼镔铁马槊和金狼腰带，注定是我的囊中之物！

    」

    尉迟烈缓缓颔首，道：「如此最好。今日这场大赛，平白成全了左厢大支。

    爹一时心绪纷乱，竟也患得患失起来————可笑，我当时还替他们做了保人。」

    尉迟朗目光闪动，凑近几步道：「爹，其实只要我能与左厢大支联姻，他们越强，对咱们便越有利。

    尉迟昆仑如今站在尉迟野那边，不过是因为尉迟野是他外甥，可我若娶了他的女儿，外甥与姑爷，他会选谁！」

    尉迟烈苦笑道：「你倒想得美。爹早已替你求过亲了，可尉迟昆仑那老匹夫就是不答应，难道你还能抢亲不成？」

    抢亲本是游牧部落的一种古老习俗，若是家族反对婚事，男方可以凭武力抢亲，洞房之后再以聘礼与岳家和解。

    可这只是最理想的结果，若木已成舟，岳家仍然不认可，便极易演变为两族间的连年械斗。

    况且如今受汉人文化影响，草原上的这种野蛮习俗已经被视作「强抢民女」，在大多数部落禁绝了。

    如今只有少数荒僻地区的小部落仍在沿用。尉迟烈一心要做大联盟长，岂能让儿子做出这般事，坏了他的名声与威望。

    他沉吟片刻，道：「这事暂且搁置，先敲定咱们爷儿合作的联盟长与少族长的名分。

    尉迟昆仑既是一个父亲，更是一个部落的首领，届时他审时度势，未必不会改变主意。」

    「好！」尉迟朗咬牙冷笑：「他今日敢看不上我，等我把他女儿娶到手，看我如何对付这老匹夫！」

    尉迟烈又瞪了他一眼：「你啊，还是先全力以赴，解决咱们父子的名分再说！为你各方瞩目，可是没办法亲自游说各部首领。」

    尉迟朗不以为然地道：「这事阻力大么？爹啊，您就放心吧，白崖部落已经表态要支持咱们黑石部落了，昨日我还说服了两位族长，待会儿再去拜会几位。」

    「不必贪多，挑实力不俗的，再说服两家便可。」

    尉迟烈叮嘱道：「你明日还要下场参赛，早些回来养精蓄锐，莫要耽搁。」

    「爹放心，我有两大刀客相助，定然无碍————」

    「住口！」

    尉迟烈脸色一沉，厉声呵斥道：「鹰捕雀，亦展全翅。人做事，更当全力以赴。岂能大意！」

    陇上的夏日刚过正午，暖阳和着风，一起漫过无边无际的碧草。

    酥油茶香混着肉香，若有若无地飘拂在营地中。

    阿依慕夫人踏着软绵的青草，从一顶华丽的大帐中走出。

    她身姿袅娜，宛如一枝盛放的萨曼花，步履款款地走向不远处的另一顶帐篷。

    这位于阗王族出身的女子，虽已年过三旬，身着一袭西域风情浓郁的华服，依旧明艳夺目。

    帐篷内仅有三人，摆放着两张几案。

    尉迟伽罗独坐一案，指尖拈着一管狼毫，面前的几案上铺着一张羊皮纸，旁侧还摆着一副算筹0

    对面的几案后，沙伽面前堆着厚厚一摞写着赌约的羊皮卷。

    他每念出一条下注的详情，对面的伽罗便在羊皮纸上细细记下，一笔不落。

    她的羊皮纸上，列明了牧户、人口、牛羊马匹，还有沙狐皮毛、貂鼠皮毛等各类可作赌注的财物名称。

    沙伽每念一样，她便擡手拨动算筹核算，随后在对应类目下重新标注出最新数目。

    原来这姐弟二人，正忙着清点此次赌约的总收益与财物明细。

    小曼陀跪坐在姐姐的几案旁，眉眼间满是笑意，乖巧地帮着研墨。

    她本就是个娇俏的美人胚子，圆圆的脸蛋带着几分婴儿肥，一双杏眼亮得像盛了星光，灵动又可爱。

    听着哥哥念出的数目愈发可观，看着姐姐笔下的记录不断累加，曼陀便笑得眉眼弯弯，时不时擡手蹭一蹭脸蛋，浑然不觉她那白净的小脸上已沾了几道墨痕。

    阿依慕夫人走到帐篷门前，语气里带着几分嗔怪，轻声唤道：「伽罗、沙伽、曼陀，怎么还不来用餐？」

    说着她便掀帘走进大帐，一眼望见正忙得热火朝天的三姐弟，眼底的嗔怪瞬间化为温柔，眉眼也弯成了月牙。

    今日这场大阅，最有收获的便是她的这几个孩子。

    虽说大伯尉迟铁勒的夫人被丈夫收为继房后，几个侄子侄女也归到了她的名下，她从未有过慢待。

    但是，自己十月怀胎生下的儿女，她的疼惜当然更多。

    如今亲生儿女赚得盆满钵满，她这个做母亲的，比谁都要欢喜。

    「罢了罢了，你们接着忙，别乱了数目。」

    看清帐内的情形，阿依慕生怕打扰了孩子们核算，连忙轻声说道，又转向曼陀叮嘱：「等算完了，赶紧过来吃饭，不然饭菜该凉了。」

    「嗯！」曼陀脆生生地应了一声，目送母亲转身离去。

    帐篷内的核算依旧继续，直到所有下注的财物、人口尽数清点完毕，沙伽当即离席，兴冲冲地凑到伽罗面前，急着要看总数。

    「一共多少？快给我看看，给我看看！」

    伽罗眉开眼笑地指着羊皮纸上的最终数目，笑道：「呐，你看吧。对了，里边有嘟嘟大叔投的十五匹马、三十头牛的赌注赢来的财物，还没拆分呢，也在其中。」

    沙伽一把抓过羊皮纸，定睛一看上面的总数，顿时惊喜地叫了一声。

    他现在是黑石部落左厢大支第一富豪了，比他爹直辖的财产都多。

    「哈哈哈哈————」美少年攥着羊皮纸，放声大笑起来。

    「我真是太幸运了！王灿真是我的大福星啊！欸？我们赚了这么多的财物，是不是该送他一份厚礼？」

    「嗯————」伽罗放下狼毫，托着下巴沉吟起来：「你说得有道理。只是，咱们送什么合适，送多少才妥当呢。」

    「哎呀~~~」伽罗做捧心状：「一想到要把到手的小钱钱再分出去，我好心痛。」

    曼陀立刻探头过来，神秘兮兮地道：「姐，我有一计，可以连张羊皮都不给他，他还得倒贴呢！

    」

    「滚！」伽罗中气十足地吼了一声，给了这小傻子一个大大的白眼。

    （还有耶）

 第279章 八百骑分道 

    第279章 八百骑分道

    夕阳下，无垠的大草原上，一支绵延数里的队伍，正踏着夕阳的余晖缓缓前行，蹄声与车轮声交织着，在这片空旷的天地间漫开了淡淡的声响。

    若是称这支队伍为商队，那它的规模也未免太大了些，足足八百多人，八百多匹马，近百辆的货车。

    不要说是草原上了，就算是前往丝路的，也没有如此规模的商队。

    实则，这是四支商队。

    他们清晨时，分别从凤雏城离开，出城十里后，渐渐开始汇合，一路同行至此，傍晚了，到了再次分兵的时候。

    队伍最前方的一个人忽然勒住了马，商队开始停下来。

    后方队伍中，很快便有三匹骏马，载着三个人，轻驰而来，翻身下马，默契地赶到那个已经伫立在草原上的高大身影旁。

    秃发乌延负手而立，身姿挺拔，直到勒石、琉璃、利鹿孤三人走近，才低沉地道：「三位，咱们————就在这里分兵吧。」

    他缓缓擡起手，指向远方：「勒石，你带一队人马，向左侧绕行，赶到左翼的预攻点；

    琉璃，你率军向右；利鹿孤，你速度快些，绕到木兰川北面去。至于我们的行动时间」」

    他缓缓转过身来，看着他挑选出来的三员心腹大将，沉声道：「就定在后天寅时。

    寅时整，咱们同时杀入木兰川；天日天长，到寅时末，天已放亮，我们那时也应该杀进黑石大营了，营中动静一目了然，尉迟烈将插翅难飞！」

    关于奇袭木兰川的时间，四人曾反复研究过。

    最初，他们是想在白天发动袭击，因为白天袭击，可以一眼就锁定黑石部落的旗帜，准确地找到黑石部落的营地。

    要实施斩首行动嘛，这能让他们的这次行动从一开始就精准锁定目标。

    但是，诸部会盟的地点在木兰川，那地方一马平川，四通八达，便是一支几十人的小队，白天过去也能轻易便被他们远远发现。

    而且，木兰川上此时一共驻扎着二十三支部落势力，二十三个部落各有营盘，错落分布，看似散乱，实则却有联防之势。

    如果是白天发动突袭，而且被太早发现，那么各部落的第一反应，必然是结阵自保，先守营盘。

    随后，他们很容易就会看出，是哪股势力发动了袭击，来袭的敌人大概有多少，然后，这二十三个营盘，就可以出手截击了。

    到时候，本就兵力不占优的秃发部落，就会被生生切割成一堆碎肉，沦为诸部口中的猎物。

    而夜袭，唯一需要解决的问题，就是捕捉黑石部落营地所在，其他问题就比较容易解决。

    他们可以用商旅的名义，瞒过尉迟野派出来的外围警哨，贴着「禁行区」的边缘抵达预定地点，静待夜幕的降临。

    待午夜之后，四支「商队」同时发难，借着夜色的掩护，可以最大限度地拖延被发现的时间。

    黑暗中，那二十多个部落将无从知道来犯者是谁，来人有多少，这种情况下，诸部一定彼此猜忌、各自据守，不敢盲目出动。

    那样的话，他们就能以最小的阻力，直捣黑石部落的大营。

    待天色渐亮，他们的底细暴露在诸部面前时，他们已经杀进黑石大营，甚而，已经砍下了尉迟烈的项上人头。

    这是四人早已商定的计划，此刻秃发乌延也不过是重申一遍，因此勒石等三人皆颔首应和，并无半分异议。

    「抵达预定地点后，你们可以派斥候先摸一摸尉迟野游骑的巡弋路线和时辰。」

    秃发乌延又补充道：「总攻的时候，你们能避开他们的游骑最好；若是避不开，便强势闯关，片刻不可耽搁，务必准时抵达木兰川。」

    他顿了一顿，又道：「至于黑石部落的驻地，我已打探到，黑石部落驻扎在木兰川地势最高的那处所在，傍着木兰河的上游————」

    秃发琉璃大喜：「大首领，此言当真？」

    「当然是真的。」

    秃发乌延淡淡地道：「二十多个部落，想拧成一股绳儿，难！可它都不用戳，天生就是个筛子。」

    秃发利鹿孤大喜道：「太好了，如此一来，咱们奇袭的把握，就又大了几分！」

    秃发勒石听到这话，心头忽地一阵恍，难不成，秃发乌延的偷袭计划还真有成功的可能？

    可这念头刚冒出来，便被他否决了。

    不，不可能，哪怕他原本还有一线可能，在我把计划和盘泄露给尉迟芳芳以后，也完全不可能了。

    「诸位！」

    秃发乌延忽然神情一肃：「我秃发部落如今内忧外患，早已退无可退、避无可避。

    此次奇袭，胜，则能夺回部族生机，重振秃发威名；败，则我秃发一族，将彻底从这片草原上除名。

    生死存亡，在此一举，我秃发乌延，拜托大家了！」

    说罢，他缓缓退后一步，双手抱拳，对着勒石、琉璃、利鹿孤三人深深一揖，姿态恭敬而沉重。

    三人对视一眼，眼中皆燃起决绝之火，齐齐单膝跪地，双手抱拳，声音掷地有声：「愿追随大首领，赴汤蹈火，在所不辞！」

    秃发勒石尤其激动，甚至目中蕴着闪闪的泪光。

    八百余人的队伍迅速拆分开来，化作四支商队，各自沿着预定的方向走去。

    此时夕阳尚未完全沉入地平线，夏天的白昼漫长，晚风微凉，正是赶路的好时机。

    秃发勒石骑马走在他这支队伍的最前方，晚风徐来，秃发勒石神色平静，甚至带着几分不易察觉的从容，丝毫不担心会遭遇尉迟野的游骑。

    他怀中正揣着一封密信，那是尉迟芳芳派人暗中送来的。

    信中说，尉迟烈得知秃发乌延的阴谋后，对他的弃暗投明大加赞赏，命他不动声色，配合秃发乌延的行动，把这支秃发精锐引入木兰川。

    那里，早已布下天罗地网，只待秃发乌延一头扎进去，便插翅难飞。

    尉迟烈在信中许诺，他的儿子尉迟野会故意在警戒线上留出空隙，放任他们四支队伍顺利通过。

    信中还交代，若是沿途遇到任何麻烦，或是秃发乌延计划有变，只需派人联系尉迟野的游骑，便能得到接应。

    想到这里，秃发勒石长长吁了口气。

    尉迟烈终将成为西北草原的大联盟长，统领所有部落。

    尉迟芳芳在信中转达了她父亲的许诺：待大局定时，会将西北草原划分为东、南、

    西、北、中五部，而他秃发勒石将被任命为南部大人，执掌整个南部草原。

    他对这个承诺深信不疑。

    要知道秃发部落原是四大部落之一，现在虽已败落，那也是瘦死的骆驼比马大。

    作为曾经的四大部落，即便势力受损，其底蕴和力量，也绝非寻常小部落可比。

    更何况，尉迟烈一旦登顶联盟长之位，必定不会容忍玄川、白崖两大部落继续与他分庭抗礼。

    而任命他为南部大人，借他秃发部的势力制衡那两大部落，才是最稳妥的算计。

    南部大人啊————

    秃发勒石眯起了双眼，眼底闪过一丝炽热。

    那可是整个西北草原上，地位仅次于大联盟长的四部大人之一。

    整个南部草原的广袤土地，从此都在他的辖治之下。

    当年的拔力末部落，若那时他就是南部大人，便在他的统治之下。

    「值得的，我所做的一切，都是值得的。」

    他低声喃喃，说服自己：「我是为了秃发部落，为了让秃发的血脉，能在这片草原上延续下去。」

    压力，他还是有的，这种压力，不是来自于偷袭是否成功，而是来自于背叛的愧疚。

    他背叛了自己的族人，背叛了从小一同长大的兄弟，背叛了养育他半生的秃发部落。

    可我，是为了给我秃发部落留一条根呐————

    秃发勒石在心中如是想着，那份深沉的愧疚，便渐渐被一种不惜自污也要挺身而出的伟大感动了。

    夜色渐深，凤雏部的主营大帐内，火塘燃得正旺，跳跃的火光将帐中映得一片暖红。

    铜炉中温着的马奶酒冒着袅袅热气，混着帐外飘来的青草气息，酿成一股独特的草原味道。

    慕容宏昭并不在帐中。

    这位慕容家的世子，自抵达木兰川后便如鱼得水，整日周旋于各部落首领之间，长袖善舞，八面玲珑。

    头两次与各部落进行接触时，他还会装模作样地邀请尉迟芳芳同往，一副夫妻一体的模样，如今却连这点表面功夫都懒得做了。

    尉迟芳芳倒也乐得清静。

    她与慕容宏昭本就是同床异梦的夫妻，一个心系家族未来，一个暗藏自己的算计。

    这般各忙各的、互不打扰，反倒让两人都松了口气，少了许多虚与委蛇的尴尬。

    杨灿与破多罗嘟嘟分别坐在左右几案后，目光落在主位上的尉迟芳芳身上。

    尉迟芳芳全然没有女子的娇柔，反倒如草原上的勇士一般，端起一碗马奶酒，一仰头便一饮而尽，甚至还有几滴酒洒在了前襟上，极其————豪迈。

    杨灿暗暗动了动眉，坦白说，他有点理解慕容宏昭了。

    如果换作是他，他也无法接受这样一个妻子，当然，如果是做兄弟，莫得关系！

    破多罗嘟嘟的酒意尚未全消，中午贪杯喝得酩酊大醉，一觉睡到此刻，眉宇间仍带着几分惺忪，太阳穴也在突突地跳着。

    他端起面前的酒碗，猛地灌了一口「回魂酒」，粗粝的大手抹了抹沾在胡须上的酒渍，大着嗓门道：「公主，您召见我们二人，有啥吩咐啊？」

    尉迟芳芳道：「吩咐谈不上，就是想和你们两个，商议一下明日的大阅。」

    她说着，单手一抄，就把身旁一口能盛二十多斤酒的酒坛子稳稳地抄起，手腕微倾，淡白色的马奶酒便缓缓注入空碗。

    「这大阅，我原本就没打算参加。尉迟朗故意挤兑咱们，无非是想借比试折辱我凤雏城的颜面，不过，王灿，你今日很争气啊。」

    破多罗嘟嘟一听，顿时眉飞色舞，猛地一拍几案，举起酒碗便对着杨灿扬了扬，爽朗地笑道：「是啊是啊！公主说得对，我这回可真是赚大发了！

    王兄弟，这可都是托你的福，等咱们回了凤雏城，我给你挑两个最标致的小女奴暖床，保准合你的心意！」

    「你住嘴！」

    尉迟芳芳不耐烦地一拍几案：「睡女人的事，你们两个私下里说，我要和你们商量一下，明天大阅的事。」

    她把酒坛子放下，说道：「咱们事先并无准备，明日的比试，是一组三人，我想过了，就我们三个，一起上！」

    破多罗嘟嘟一听，喜道：「咱们三个一起上？那当然能再拿魁首了。」

    尉迟芳芳不悦地道：「拿什么魁首，咱们退得不太难看就成了。」

    杨灿目光微微闪动，试探地道：「公主，这话有些长他人志气，灭自己威风了吧？

    公主一身武技不逊男儿，嘟嘟大哥也是一方勇士，咱们三人上场，难道还没资格争一争魁首？」

    「资格，当然有，但是没必要。」

    尉迟芳芳沉声道：「刀枪无眼，明天可以不禁杀伤的。

    咱们受了伤固然不好，为此杀伤了哪个部落的勇士，引发两族嫌隙，也是得不偿失。」

    她顿了一顿，才说出自己的盘算：「我打算，带你们两个一同上场。

    前边的比试，各部落想必都不会下死手，咱们尽力周旋便是。

    等到要进入决赛时，咱们便见好就收，故意放水认输。

    如此，既保全了我凤雏城的颜面，也不至于万一失手，得罪了某部。」

    见好就收？

    杨灿此来草原就是为了搅局的，一旦有了杀伤会乱？乱了好啊。

    杨灿马上摆出一副忠肝义胆的模样，朗声道：「公主，属下明白您的苦心，是不欲我凤雏部多树强敌。

    可也正因为咱们凤雏城如今势弱，这比试的魁首，咱们才更该奋力去夺取才对！」

    「夺魁？」

    「不错！咱们要是赢了，凤雏部的勇武之名，必定传遍整个草原。

    眼下咱们地盘尚小、人口不足，名气便是咱们与诸部竞争的最好武器，也是吸引各部归附的底气！」

    破多罗嘟嘟听得豁然开朗，摸了摸自己剃得光亮的头顶，跟着附和道：「对啊！等联盟组建起来，必然要扫荡秃发部落。

    咱们凤雏城若是能借着这场比试扬威，到时候，那些秃发部逃散的牧人，必定会纷纷来投，咱们的势力就能更加壮大了！」

    尉迟芳芳脸上露出欣慰的笑意。

    她的部下不畏战，不怕死，一心为她的部落考虑，她当然开心。

    不过，也正因此，她更不舍得这两员爱将冒险了。

    虽说杨灿今日展示了他的神力，可力量并不是杀人技的全部，若真是生死相搏，她觉得这个商贾出身的力士，都未必敌得过她。

    这是大将之材，岂能放在匹夫之斗中消耗。

    再者说————，尉迟芳芳想起下午与白崖王妃的一番接触，眼底便掠过一丝不易察觉的笑意。

    她摇了摇头，决定对这两员心腹爱将稍稍透露一点儿消息。

    「王灿，嘟嘟啊，你们所说的，原本没错。不过————，我父亲一心想当这个大联盟长，可却未必就能如愿呢。」

    她笑吟吟地扫了二人一眼：「秃发部落秘密购置甲胄，欲一统草原，野心勃勃。

    可我父亲想用讨伐秃发部落为借口建立联盟，难道他会满足于只做一个联盟长？

    接下来，他想做的，就该是可汗了吧？你们认为，诸部首领能不能看出他的心思呢？

    如果是那样的话，我的这位父亲大人，在诸部首领眼中，算不算是另一个秃发乌延」？」

    这番话让杨灿心中一凛，顿时了然。

    看来，这场为了凝聚草原各部力量、共同对抗秃发部落的结盟，实则暗流涌动，各方势力皆各怀鬼胎啊，妙极！

    破多罗嘟嘟虽说性子憨直，像个没心机的铁憨憨，但尉迟芳芳已经说得这般明白，他也不至于一头雾水。

    琢磨片刻后，他眼底顿时掠过一抹喜色。

    杨灿轻轻点了点头，拱手道：「既然公主已有决断，属下谨遵公主安排便是。」

    他嘴上这般说着，心中可不甘心。

    虽说尉迟芳芳透露了诸部各怀机心，不会让尉迟烈轻易坐上联盟长之位，但诸部既然欣然赴盟，显然对于「建立草原联盟」这件事本身，还是颇有兴趣的。

    一旦联盟真的成立，即便尉迟烈最终白忙一场，也是为慕容家做了嫁衣。

    而对他来说，如今最大的威胁就是慕容阀。

    他在于阀地盘上正苦心经营着属于自己的势力，如今强敌环伺，于他而言，既是千载难逢的机遇，也是致命的威胁。

    若是敌人的势力足够强大，或许能倒逼他加快产业成型、凝聚自身力量。

    可若是敌人过于强大，覆巢之下，安有完卵？他辛苦经营的一切，恐怕都会付诸东流。

    杨灿心中清楚，尉迟芳芳并不在乎明日这场比武的输赢，她把博弈的重心，放在了后续的议盟大会上，放在了各方势力的拉扯之间。

    可他不一样，他要的是草原的混乱。

    唯有让各部之间生出怨隙、彼此猜忌、互相争斗，始终一盘散沙，才最符合他的利益。

    可眼下尉迟芳芳心意已决，他若是再执意反对，显得过于急切，反倒不妥了。那不如杨灿端起面前的酒碗，缓缓呷了一口，目光落在跳动的火塘上，心中已然有了主意。

    明日的实战大比，若是有合适的机会，便暗中搞事，挑拨各部矛盾。

    若是没有机会，便暂且遵从尉迟芳芳的安排，见好就收。

    他们不下杀手，不代表其他部落的赛手也会手下留情。

    明日的大阅之后，必定会有部落因为死伤，生出怨愤之心。

    再加上后续的议盟大会，诸部既然不愿让尉迟烈如愿，彼此之间必然会展开更激烈的拉扯与算计，部落之间的怨隙也会越来越深。

    那么，若是明天夜里，有人偷偷潜入某个部落的营盘，暗中杀死他们的人，那个部落，会怀疑谁呢？

    草原上的汉子，大多性情刚烈、脾气火爆，像是一点就燃的炮仗。

    一旦有人死伤，再稍加挑拨，必定会互相猜忌、大打出手，到时候，草原之上，必定会乱作一团。

    杨灿想着，又呷了一口马奶酒，入口先是淡淡的酸涩，随后便是醇厚的酒香，夹杂着一丝独特的膻味，顺着喉咙滑入腹中。

    次日天光破晓，木兰川上的薄雾尚未散尽，第三日的会盟大阅便已拉开帷幕，成为所有部落目光的焦点。

    不同于前两日的比试，今日登场的，多是各部举足轻重的人物，或是首领的子侄，或是部落的贵族。

    今日的比试乃是无规则近战，刀枪无眼，拳脚无情。

    即便赛前再理智沉稳的勇士，一旦踏入赛场，被搏杀的戾气裹挟，也难免性情大变、

    失了分寸。

    伤亡，是注定会出现的。

    看台正中，一具鎏金兵器架赫然矗立，日光穿透薄雾洒在上面，流淌着璀璨的金辉，却丝毫掩盖不住架上那杆马槊的凛冽锋芒。

    那便是用百炼镔铁铸就的「贪狼破甲槊」，是今日比试中最诱人的奖品。

    这是一柄在千锤百炼中淬成的杀器，静静矗立间，便透着一股慑人的威压。

    日光斜斜切过槊身，百炼镔铁打造的槊刃流转着冷硬沉敛的银灰色光泽，没有浮华的装饰，唯有那份锤炼的凌厉，直逼人心。

    此槊足足长一丈二尺，比寻常马槊长出近二尺，顶端的槊锋锋利无比，竟长近三尺。

    这般长度、形制与重量，唯有力量型的武将方能驾驭自如，把它的杀伤力发挥到极致。

    若是力量稍逊之人贸然执掌此槊，反倒会被其拖累，成为战场上致命的负担了。

    正因今日比试不禁伤亡，这柄神兵才被提前亮出，用以点燃所有参赛者的斗志。

    至于那条象征无上荣誉的金狼腰带，虽然华丽贵重、载满荣光，却不及这贪狼破甲槊这般令人痴迷，并未提前陈列出来。

    那位黑石部的二部帅尉迟朗，还是颇有心计的，深谙如何吊足众人胃口，勾起参赛者志在必得的执念。

    杨灿缓步走近，擡眸仰望着这杆马槊，目光细细地掠过槊锋、槊杆与槊，眼底闪过一丝不易察觉的赞叹。

    凌厉的菱形槊锋两侧，各有一道宽近一寸的血槽蜿蜒而下，槊锋与槊杆的连接处，尊狼头槊首栩栩如生。

    再看那槊杆，竟是极为难得的复合缠杆，用了桑、柘、柞等硬中带韧的木料纵向贴合而成。

    之后再缠以牛筋、藤条，涂以胶、裹布、髹漆，方才制造完成。

    这种复合缠杆才最有实战价值，远比单一木材整体成型更好，哪怕你用的是最好的百年柘木，也不如它。

    打造马槊，普通马槊需要一到两年的时间，精品马槊需要两到三年的时间，顶级马塑需要三到五年时间。

    其时间之所以漫长，不在于槊尖，恰在于这根槊杆儿。

    要能配重适宜，让你提着马槊时有举重若轻之感，策马高速对冲时，槊杆不会折断，全要名匠着力在这槊杆之上。

    只要懂得马槊打造流程的人只看一眼便会知道，眼前这杆槊，槊杆坚如精铁、韧如强弓，至少由名匠耗时五年而成。

    而实际上，这杆槊是慕容家延请名匠历时七年打造而成。

    慕容阀主把它奉若珍宝，为了天下霸业，极需拉拢草原势力时，才忍痛把它拿出来，悄悄送给了尉迟烈。

    尉迟烈依附慕容阀，除了两家联姻，将来坐天下的那人将有他尉迟家一半血脉这张大饼，就有这杆槊的诱惑。

    「这槊，与我有缘呐！」

    一声粗豪的赞叹陡然响起，杨灿一听这话，不禁吓了一跳，急忙扭头一看，出现在面前的，并不是一个光头和尚，这才松了口气。

    只见破多罗嘟嘟双手叉腰，仰着头上下打量着马槊，眼神发亮，啧啧赞叹，「这简直就是为我量身打造的嘛！凭我这力气，定然能将它耍得风生水起！」

    杨灿还没说话，旁边那些围观者齐齐向破多罗嘟嘟重重地啐了一口唾沫。

    杨灿正想打趣两句，目光扫过人群，忽然瞥见了尉迟伽罗与尉迟沙伽姐弟二人。

    杨灿忙向二人笑着扬了扬手，打招呼道：「伽罗、沙伽，你们也来了。

    「9

    尉迟昆仑家的儿女，个个容貌出众，尤其是阿依慕夫人亲生的三个孩子，更是完美继承了尉迟昆仑的挺拔身高，和于阗美人阿依慕的倾城容颜，简直完美————

    对了，小曼陀呢？

    「灿阿干！」

    一声清脆软糯的呼喊陡然响起，尉迟伽罗身旁，一只小小的手掌高高扬起，在空中欢快地挥舞着，腕间戴着的金铃随着动作叮铃作响，悦耳动听。

    杨灿这才发现，尉迟曼陀正站在伽罗与沙伽中间，只因她个头娇小，被人群遮挡，方才未曾看见。

    「你怎么就叫他阿干了？」

    尉迟伽罗一头黑线，无奈地低头呵斥小妹：「你叫他灿大人、突骑将都行，这般称呼，太过亲昵了。」

    阿干，是鲜卑语中「兄长、大哥」的意思，虽然并非仅限于亲兄妹之间，却也需得关系极为亲密方可如此相称。

    伽罗可不觉得，她们姐妹与杨灿之间，已然熟络到了这般地步，小妹这般称呼，那她该如何称呼王灿？

    可曼陀却全然不理会她的抗议，松开伽罗的手，迈着小碎步，欢快地向杨灿跑了过去，小脸上满是笑意。

    杨灿哈哈一笑，弯腰揉了揉曼陀的头顶，打趣道：「昨天大阅结束，你跑得比兔子还快，难不成是回去数赢来的钱财了？」

    「对呀对呀！」

    曼陀眉飞色舞，小脸上满是得意：「阿干，我赢了好多好多钱呢！我们想送你一份贺礼呢，你喜欢什么？」

    这时，伽罗和沙伽也走过来，向杨灿微笑示意。

    杨灿笑道：「怎么，你们今天不想设赌了吗？」

    曼陀美滋滋地摇头：「不啦不啦，我都赚了好多啦。草原养不起贪心的狼，毡房容不下多占的羊，再赢下去，我都没地方放钱啦！」

    杨灿被她这番孩子气的话逗得开怀大笑，一旁的尉迟伽罗听着，俏脸却微微变色，试探着问道：「灿————大人，你不会还想争夺今天的大赛魁首吧？」

    杨灿目光微微闪动，唇角噙着一抹意味深长的淡笑，从容地道：「看情况呗，万一——

    ——有机会呢？」

    沙伽一听，顿时急了，连忙劝道：「灿大人，今日的比试不禁生死啊！

    你虽说一身天生神力，可终究不是刀枪不入。

    你已然是草原第一神跤手，威名远扬，实在没必要再冒这份险去争夺魁首！」

    伽罗也板起俏脸，明明满心关心，嘴上却不肯软半分，语气里带着几分娇嗔与警告。

    「我还想送你一份厚礼呢，你若是死在赛场上，那我可就省下了。」

    二人的对话，恰好被周围围观马槊的部落勇士听了去。

    一时间，人群中泛起一阵骚动，那个昨天拿下摔跤第一、害得无数人倾家荡产的王灿，竟然要争夺今日的近战魁首？

    这个消息如同长了翅膀一般，迅速在各个部落的人群中传开了。

    那些因昨日赌输而愁肠百结、恨不得上吊自尽的赌徒，眼中忽然燃起了活下去的希望。

    仇恨的宣泄，也可以化作活下去的勇气。

    不多时，便有一个个输红了眼的赌徒，跌跌撞撞地找到了本部落即将参赛的勇士。

    尤其是那些赌性太重，一下子赌上了所有，如今已经倾家荡产的赌徒，尤其的疯狂。

    他们跪在本部落即将参赛的勇士面前，额头抵着地面，苦苦哀求。

    「大人，求您杀了他，一定要杀了他啊！我的毡帐、我的女人、我的女儿，全都送给您！

    只要您能把王灿杀死在赛场上，我愿意一辈子给你牧牛羊、守营帐，当牛作马，毫不反悔！」

    （还有耶）

 第280章 杨灿的三板斧 

    第280章 杨灿的三板斧

    」诸位，今日，乃是诸部大阅的收官之日！」


    看台之上，尉迟朗缓步现身，锦袍玉带，身姿挺拔，一身衣饰衬得他面如冠玉。

    那朗声道来的话语，借着草原的风，清晰地传至每一处角落。

    「今日大试，参与会盟的共有二十三部，每部出三人，结为一小队。」

    他擡手压了压全场的议论声，声音愈发有力：「今日大试，最终胜出小队中的主攻手，便是贪狼破甲槊的得主、贪狼金腰带的得主，更是「敕勒第一巴特尔」！」

    这片横亘在陇山以西、丝绸之路以北的草原，自古以来便承载着无数游牧部落生活的足迹。

    不同时代、不同政权对它的称谓各异：有人唤它漠南草原，有人称它陇北草泽，亦有朔方草原之名流传于世。

    但该地区最有名的一个代义词，就是因为一曲《敕勒歌》而名闻天下的敕勒川。

    「巴特尔」，是阿尔泰语系中鲜卑、敕勒、柔然等部族通用的一个称谓，意为「勇士」。

    这份至高无上的荣誉，不仅是部落荣光的象征，更能为获得者带来无尽益处。

    这便是为何诸多部落首领的子侄、部落贵族们都纷纷踊跃参赛的缘由。

    三人小队，本就有主有从、有攻有防，是以几乎所有部落都做出了同样的选择：

    由一位以勇武善战闻名部落的贵族牵头，带领两名精锐勇士组成小队参加。

    随后，尉迟朗便开始宣读今日的大试规则。

    二十三支小队，将以单败淘汰的方式，一直到决赛决出胜负：

    除决赛之外，每场赛事皆以抓阄定对手，全程单败淘汰。

    最终，以决赛胜出小队中「输出」最猛、战力最卓绝之人，膺选「敕勒第一巴特尔」头衔。

    几轮赛事全部采用近战方式，不设任何战斗手段的禁锢，不禁生死，也没有掌判仲裁胜负。

    一旦踏上赛场，要么一方主动弃赛认输，要么便拼至一方无力反抗。

    每场比试，仅给一柱香的时间，生死各安天命。

    若时限已到，两队仍难分胜负，则双双淘汰。

    这般规则，彻底断绝了任何人划水拖延的可能，也注定了每一场比试，都将更为激烈。

    至于一柱香的时间是否够用？答案是毋庸置疑的。

    在划定的圈子里决斗，根本不需要什么大战几百回合。

    再说，你就是真想大战几百回合，也没有那么变态的体力啊，除非你是楚霸王再世。

    尉迟朗的规则宣读完毕，各部落的参赛选手立刻聚拢在一起，低声商议起来。

    此前没人知道比赛细则，此时刚刚听说，小队如何配置，当然需要临时决定。

    尉迟芳芳把破多罗嘟嘟和杨灿召集到身边，说道：「既然是分轮淘汰，那咱们便在终赛前落败即可。」

    破多罗嘟嘟心有不甘，如果我们凤雏城能出一位「敕勒第一巴特尔」，那多威风啊！

    不过，夺魁的机会————，他也觉得希望渺茫，他可没有自负到认为自己是诸部中最强勇士。

    为了一份不确定的荣誉，赌上性命实在不值，是以沉吟片刻，便郑重地点了点头，答应下来。

    尉迟芳芳道「稳妥起见，咱们不如这样：我使一对铁锏，嘟嘟你持短刀、挎大盾，王灿用斩马刀，咱们攻守兼备，稳扎稳打。」

    破多罗嘟嘟一听就懂了，由他负责小队的防御，让公主和杨灿可以全力发挥。

    杨灿力气大，由他使一口斩马刀，做为小队的主输出，负责撕开敌人防线。

    公主尉迟芳芳用一对铁锏，攻防兼备，随时可以支援负责主攻的主灿和负责防守的自己。

    公主战阵经验老道，一对铁锏攻防皆能，由她统筹全局、掌控节奏，再妥当不过。

    可杨灿却微微蹙眉，沉吟片刻后道：「公主，你我三人，较之草原上的普通武士，皆以力大见长。

    既然公主决意在终赛前放水退赛，那咱们何不在之前的比试中，打出我凤雏城的威风来？

    如此一来，即便咱们未能闯入最终决赛，未能夺得敕勒第一巴特尔」的荣誉，也能让所有部落都知道，我凤雏城绝非易与，不可轻侮！」

    尉迟芳芳不解地道：「哦？如何打出一个威风来？」

    「我们何必采取攻防兼备的稳妥战法呢？」

    杨灿道：「咱们不如索性采取全进攻阵形，以力破巧，一往无前！」

    「全————全进攻？」破多罗嘟嘟下意识地重复了一遍，顿时有些跃跃欲试了。

    「不错，全进攻！」

    杨灿沉声道：「我力气最大，便换一柄长柄重斧，可破甲、可破盾，无论对手是持大盾防御，还是握重兵器抗衡，皆非我之敌手。

    嘟嘟大哥，你便弃了大盾，改用一口斩马刀，可横扫、可劈砍、可连斩，待我用重斧破开敌人防御，你便趁势压上。

    公主殿下，你依旧用那对铁锏，近身补刀、砸击敌人关节、破其重甲。

    一旦有漏网之鱼突破我和嘟嘟大哥的防线，杀至近前，便是殿下你大展身手的机会了。」

    杨灿道：「如此一来，我等每一战，皆可摧枯拉朽、势如破竹，以最短的时间、最凌厉的攻势，击溃对手。

    到那时，我等即便是中途退赛了，谁又敢小觑我凤雏城半分？」

    「妙啊！公主，咱们就按王灿说的来吧！」破多罗嘟嘟的眼睛瞬间亮了。

    尉迟芳芳也是大为心动，低头沉吟片刻，擡首道：「好，便依你所言。

    只是切记，手下要留几分分寸，令敌溃不成军、失去反抗之力即可，万万不可闹出人命，亦不可致人残疾。」

    她没说不要让人受伤，那就太苛刻了，如今她势单力薄，亟需团结一切可团结的力量，共同对抗父亲尉迟烈，实在不宜因为一场比试，便与其他部落结下仇怨。

    可决斗场上刀枪无眼，她也不能过度束缚自己人的手脚，去一味成全别人。

    杨灿和破多罗嘟嘟见她答应，连忙答应下来。

    铁锏本就是尉迟芳芳的兵器，至于斩马刀、长柄重斧之类的兵器，尉迟芳芳的侍卫中也有，随时可以取用。

    不过，在上场之前，完全不必把它们提前亮出来，以免被其他参赛小队看见，提前研究对策、挑选相克的兵器。

    与此同时，看台上的尉迟朗已然退下，进入了一旁的一顶营帐中。

    在侍从的侍奉下，他褪去身上的锦袍，换上了一身便于厮杀的劲装，而在劲装之下，他又悄悄套上了一具韦楯甲。

    这韦甲乃是革制的贴身甲，较之中原的轻量两当铠，更贴合游牧民族的服饰。

    它是用整片的野牛皮制而成，内侧还暗贴有细铜丝编织的网甲，防御力极好。

    它的厚度仅一指有余，重量不足三斤，裹在胸腹脊背之处，用兽皮绳在腰后系紧。

    之后再罩上短塔与胡袍，举止动作间，丝毫不见甲胄的僵硬与笨重，外人根本无从察觉。

    但是有了这具韦甲，即便有刀剑劈砍、穿刺而来，也能有效抵御，它能防刺能防砍。

    虽说尉迟朗抱着必胜之心，也不信有人真的敢在诸部大阅的赛场上对他不利，但小心驶得万年船。

    很快，第一轮分组淘汰赛便要开始了。

    二十三支小队，需通过抓阐随机分组，共分为十一组比试，其中有一组为三支小队混战。

    混战组最终要胜出两支小队，其余各组则为二进一。

    如此一下，第一轮比试结束后，会有十二支小队能够晋级下一轮。

    「都说新手运气好，杨灿，你去抓阄！」

    轮到凤雏城小队抓阄时，尉迟芳芳轻轻一拍杨灿的肩膀，眉眼间带着几分笑意，语气轻快地说道。

    不远处，尉迟昆仑家的三姐弟也一直在留意着杨灿等人的动静。

    见杨灿起身要去抓阄，尉迟曼陀立刻松开姐姐尉迟伽罗的手，像只轻快的小鹿一般，一路小跑着拦在了杨灿身前。

    「阿干，你弯腰，我够不到你啦。」

    尉迟曼陀仰着小小的脸蛋，一双鹿眼亮晶晶的，语气带着几分娇俏，又藏着几分认真。

    杨灿心中好奇，依言缓缓弯下腰，目光落在她稚嫩的脸庞上，笑着问道：「曼陀要做什么？」

    只见尉迟曼陀轻轻将拇指与食指捏在一起，做出一个小巧的弧度。

    杨灿心中一奇，这年头就有比心的动作了吗？我要不要也比个小心心？

    他还没有想好，就见尉迟曼陀用比心的动作，在自己鬓边的青丝上轻轻划了一下，随后起脚尖，小心翼翼地用比心的动作，碰了碰他的额头。

    那双鹿眼亮闪闪的，宛若敕勒川夜空里璀璨的星辰。

    「阿干，我把我的福气送给你，愿你抽个软茬的对手！」

    「哈哈————」杨灿忍不住笑出了声，这个小姑娘，实在是太可爱了。

    于是，他学着尉迟曼陀的模样，也将拇指与食指捏在一起，轻轻碰了碰她的眉心。

    看着那双漂亮的大眼睛，杨灿宠溺地用指腹抚过她又黑又亮的眉，温柔地道：「多谢曼陀小主的福气，我一定能挑个最软的茬出来。」

    说罢，他直起身，笑着向抓阐的高台走去。

    尉迟曼陀却愣在了原地，整个人都惊呆了，他————他竟然用指腹抚我的眉骨！

    突然间，曼陀的小脸就涨得通红，像熟透的苹果似的，连耳根都变得滚烫。

    她慌乱地转过身，跑到了尉迟伽罗身边。

    尉迟伽罗方才并未看清杨灿抚眉的动作，当时曼陀背对着她，伽罗只瞧见两人说了几句话，杨灿便转身登台，曼陀跑了回来。

    她的目光落在杨灿挺拔的背影上，语气中带着几分担忧，轻声道：「希望他不要抽中玄川、白崖，还有咱们黑石部这般的大部落。」

    大部落人口众多，勇士云集，小队战力自然远超小部落。若是抽中这般对手，那就不只是胜负难料了，还有受伤的可能。

    「嗯————一定不会的啦，我把我的福气送给他了，他一定会抽中最弱的对手。」

    尉迟曼陀低着头，小声地说，还心虚地瞟了姐姐一眼，见她并未察觉自己的异样，那颗怦怦乱跳的心，这才稍稍平复了一些。

    在漠南草原的游牧部族心中，眉骨乃是「心门之窗」。

    男子若用指腹抚摸女子的眉骨，便是向她示爱，表示「我已明白你的心意，我会把你放在心上！」

    小曼陀忽然发现自己被告白了，好害羞。

    杨灿登上高台，作为凤雏城小队的代表，准备抓阐。

    他刚一站定，便察觉到周围几道不怀好意的目光。

    那些目光落在他身上，带着几分审视、几分贪婪，还有几分恶意，让人很不舒服。

    就像一群饿狼，盯着一口褪了毛的大年猪，正暗自琢磨着，从哪里下刀，才能切下最肥美的一块，据为己有。

    尉迟朗也在高台之上，内穿韦甲的他，身形较之平时稍稍挺拔了一些，却丝毫看不出内着甲胄的痕迹。

    看着杨灿，他只是阴恻恻地一笑。他满心盼着，自己能与凤雏城小队抓阄分到一组。

    到那时，他便可以暗中授意自己小队的两名刀客假意「失手」，一举了结这个王灿的性命。

    王灿乃是尉迟芳芳得力臂助，除掉他，便是断了尉迟芳芳一臂。

    至于尉迟芳芳，他虽也恨不得除之而后快，却终究不敢太过明目张胆。

    即便以「失手」为借口，在诸部大阅的赛场上，也难免引来无数非议，那毕竟是他的妹妹。

    既然不能在这种场合公开杀了尉迟芳芳，杀王灿，也是能稍解心头之恨的。

    杀了这个让许多人输到倾家荡产的人，还能赢得无数人的赞美和感激，何乐而不为？

    杨灿从一只大酒坛子里，摸出了纸条，展开一看，便是微微一诧，随即眼中闪过一丝笑意。

    那唯一一组三支小队混战的名额，竟然被他抽中了。

    杨灿下意识地向台下望去，先是朝着破多罗嘟嘟挑了挑眉，眼中带着几分戏谑与笃定，随后又将目光投向尉迟曼陀的方向，嘴角勾起一抹温柔的笑。

    三组混战，较之两两对决，无疑多了几分胜算。

    别的组都是二进一，唯有他们这一组是三进二，这般运气，小姑娘的祝福，很灵验嘛。

    台下的尉迟曼陀见杨灿冲自己笑，小脸又红了起来。

    她往尉迟伽罗身边躲了躲，拉起姐姐的半片衣袖，轻轻遮住自己的脸颊，只露怒一个亮晶晶的眼睛，偷偷打量高台上的身影。

    灿阿干冲我笑呢，好害羞。

    杨灿将手中的阄纸展开，公开展示了一下，便交给一旁的唱名人，在唱名人用洪亮的声音念怒他的对手组时，已经脚步轻快地下了台。

    「公主，嘟嘟大哥，」杨灿笑道：「老天都希望咱们一鸣惊人呢，可姿提前送两组人打道回府了！」

    昨日的擂台已尽数拆去，原地立起一圈粗壮木桩，紧绷的绳索围怒的竞技圈子，比先前足足阔了两倍有余。

    今日的部落大试，便在这临时搭建的角斗场上拉开了帷幕。

    一组组竞赛者依着抓阐标注的场次，轮番踏入圈内较量。

    尚未登场的选手与围族人挤在围栏边，目光紧锁场内，紧盯这场关乎部落荣耀与个人生伙的搏斗。

    场上绝大多数部落都饭用了尉迟芳芳最初构想的战斗组合：

    一人挺长兵，专攻中远距离牵制；一人握短刃，伺机近身突袭；

    另有部落中最壮硕的汉子持盾在前，走位截击、格挡伤害，为队友创造进攻契机。

    而这三人小队里，持短刃主攻的往往是身份地位最高者，核心输怒也尽数集中在他身——

    上。

    有时即便长枪手已瞅开破绽，能一枪搠倒对手，若短兵队友来得及跟进，也会刻意收枪让道，让小队首领拿下主要战功。

    这般「识趣」的辅助，方能换来最大的实际益处。

    前两场的比赛波澜不惊，虽然个方也有激仞交锋，却都点到即止，未曾伤了和气。

    直到第三组登场，这份平静被打破了。

    先是其中一组的勇士收刀不及，一刀划开了另一方战士的眉骨，登时血泼满面。

    而对方被伤了的战士勃然大仏，一矛捅进了伤他这人的大腿。

    他们各自的队友立即沉不住气了，原本还有所保留的战斗立即丫成了全力赴。

    当这两队选手各自退场时，胜的一方也已是遍软鳞伤。

    由于赛事中途不能换人，他们现在只能祈祷下一轮的对手，身上带的伤能比他们更重了。

    这场流血冲突影响的不只是其他参赛者的心瓦，也打破了各个部落间那种微妙的平衡0

    在接下来的几场比赛中，见血已成常瓦，伤势或轻或重。

    等到第八场比赛时，终于怒现了致命伤亡：有人被一杆长戟刺伤了手臂，退身不及，又被对方的近攻手补了一刀，划开了肚腹。

    他虽未当场咽气，可是被擡下去时，已经奄奄一息，救回来的可能性微乎其微。

    赛场上的欢呼呐喊声小了，看台上的许多部落首领，也都齿下了脸色。

    有些事，哪怕所有人都想着要尽力避免，却也是不可控的。

    尉迟朗向看台上的父亲看去，尉迟眉头紧锁，也是一脸凝重。

    但是与儿子目光一碰时，他的眼底还是飞快地掠过了一抹淡淡的笑意。

    这两天各个部落的首领们，利用每天下午的时间互相接触、串联，真当尉迟仅不明白他们所图为何吗？

    可是，经过今天这场比试之后，其中有多少本已达成合作的部落，会因此产生了嫌隙，无法精诚团结？

    他不需要刻意去挑拨，只是通过这场竞赛，通过一个「第一巴特尔」的诱饵，就能让这种私下的串联土崩永解。

    如此一来，他这个即将新鲜怒炉的联盟长，负能更好地收拢权力，加强对各个部落的掌控。

    「第九场，凤雏部落、石陀部落、白狼部落，登场！」

    唱名人高呼着，尉迟芳芳、杨灿、破多罗嘟嘟三人从马扎上站了起来，立时有几个部落中人快步欠过去，把尉迟芳芳吩咐开备的兵器送了上去。

    杨灿一伸手，就把长柄大斧抓在手中，往肩上一扛。

    破多罗嘟嘟则抓过了那口全长七尺的斩马刀，一脸的狞笑。

    尉迟芳芳则把两口各重七斤的铁锏分别抓在手中，最后一个走进赛场。

    场内的野草早已被踏得稀烂，地面上还残留着未干的暗红血迹，透着一股肃杀之气。

    石陀部落与白狼部落的两组选手登场后，与凤雏部落三人呈品字形站定，可看清三人手中兵器时，顿时都傻了眼。

    三样全是进攻型兵器？且每一样都具备破盾之力？

    石陀部落和白狼部落的执盾手看看手中的盾，再看看尉迟芳芳三人的兵器，尤其是杨灿扛在肩上的那口可怕的重斧，不禁艰涩地咽了口唾沫。

    这两组竞赛者使用的盾，分别是铁皮木盾、藤编皮盾，对付平常兵器，是够用的，哪怕你快刀全力一劈，也破不开这盾。

    可————，就不说王灿肩头那口重斧了，就是破多罗嘟嘟的斩马刀，尉迟芳芳的个锏，都能破了他们的盾。

    哪怕他们用的是铜铁混铸的盾，碰上这样的兵器也一样会被「破盾」。

    这种势大力齿的兵器，不能直接破开盾面，但是能破持盾的人啊。

    一锏或一刀下去，执盾者大概率弃盾，若不弃盾，大概率内腑受伤，最终还是要弃盾。

    更可怕的是王灿肩头扛着的重斧————

    只是怔愣了片刻，石陀部落和白狼部落的参赛勇士便反应过来。

    他们彼此交换了一个眼神儿，发一声喊，便向杨灿三人猛扑过来，欲成合围之势。

    他们在入场之前，就已暗中商定，两部落联手，弄王灿，逼退凤雏部落，个个晋级下一轮。

    如今眼看凤雏部落三人所用的兵器，那就更要联手了。

    「不公平，他们耍赖，要二打一！」小曼陀气得小脸通红，这些人欺亏她阿干呢。

    「别叫了，莫分了他的心神！」伽罗握紧了曼陀的手，心中也很紧张。

    但，她却没有像小曼陀那般愤仏地大叫。

    比赛规则早就定了，一切手段不被限制，叫唤有啥用，像咱输不起似的。

    呸呸呸，不会输的————

    「你们拦住石陀！」

    杨灿一声大喝，扛着大斧，便腊向从艘侧朝他们冲过来的白狼部落三名选手。

    尉迟芳芳正要令他二人与自己结阵，盗应对两组人马的联手，冷不防杨灿却提着大斧跑开了。

    尉迟芳芳一见，只得把个锏一举，对破多罗嘟嘟道：「咱们也迎上去！」

    说着，她便迈开大步，向石陀部落的三名选手冲去。

    「杀！」杨灿大叫着，脚步蹬地，沙草飞溅，径直冲向白狼部落的三个人。

    眼见离得近了，他大喝一声，扛在肩头的大斧便高高举在空中，向前猛地朝一名持矛人劈下。

    人未到，斧先至，大斧裹挟着骇人的破风声，朝着一名持矛手凌厉地劈下来。

    这一斧看似随意，却精开拿捏了个方的进击速度，斧刃落下之时，恰好是持矛手避无可避之际。

    即便对方在有限空间内勉强闪躲，杨灿只需微调斧刃角度，依旧能完成击杀。

    那持矛人怪叫一声，情知避不开去了，竟是把心一横，一拧长矛，上上照着杨灿心口刺来。

    防御之事，只能寄望于身旁的执盾手了，那是他的亲兄弟。

    执盾手眼见如此一幕，不由大惊失色，他狂叫一声，便从侧翼冲了过来，将铁皮木盾仂力举起。

    他这面盾，是木质铁皮的，盾的背面有金属环配皮质套筒，是为「贯臂」。

    使用时，如果是右手持兵器，就把艘臂插入套筒，穿过「贯臂」的手再握紧盾背面的木质短握柄，就能把盾牢牢固定在他的肩臂之上。

    这时眼见大斧威势骇人，他当机立断，把短刀一扔，右手托着艘臂，前腿弓、后腿绷，迎着大斧，目眦欲裂地一声大吼。

    「铿！」齿闷的撞击声耳欲聋，重斧上上劈在盾面上。

    杨灿在长矛及软的刹那，微微侧了侧，闪避幅度并不大，让那长矛贴着自己肋下刺了过去。

    大斧劈落的力度和角度，几乎没有受到任何影响，斧头重重地劈在了盾面上。

    「咔！」

    盾面像反向折曲的蚌壳，诡异地向上翘了起来。

    执盾者的手臂被「贯臂」的皮套带着，也随着折曲向上的盾面向上弯曲着。

    这一斧，硬生生把盾劈断了，完全靠着盾牌外面着的一层铁皮，负没有彻底散开。

    执盾者从弓步，一下子丫成了单膝跪地，手臂骨折的艺痛，他一时竟已感觉不到。

    因为他眼前发黑，耳鼓嗡鸣，胸膛里一阵翻涌，「哇」地一声，便喷怒一口鲜血，一头栽倒在地。

    对面的长矛手一矛刺空，并未因为亲兄弟的晕厥而慌乱。

    他是身经珍战的勇士，知道兄弟用一条手臂为他争泽来的机会有多难得。

    长矛如蛇信般一吞一吐，再度刺向杨灿胸口。

    另一个持环首直刀的年轻人，便是这个部落族长的亲儿子，他也不失时机地猱身而入，意图近身缠斗。

    一旦让他近身，杨灿的大斧便失去了大逞淫威的机会，届时便是他实施血腥报复的时候了。

    杨灿不闪不避，借着劈盾的惯性，猛地一个齿腰拧胯。

    长柄大斧在身前画过一道粗重的弧影，斧身横封怒去，大斧厚重的背面，磕在了矛杆中后段近握手处。

    那长矛手只觉一股巨力袭来，虎口麻痹，手臂顿时全没了知觉。

    旁众人只看见那王灿把大斧像抖枪花似的一抖，「悠」地一声怪响便传了出来。

    那事矛在空中翻滚成了一团轮影，不知道飞到哪儿去了。

    长矛手个臂发抖，他的衣袍散开了，一股殷红的鲜血，从肋下位置迅速奔了怒来，洇红了一片。

    这长矛是有铁的，那是一个不算太锋利的铁尖，也叫矛尾铁。

    它的主要作用是平衡配重用的，能够平衡杆身重量，让长矛手突刺时迅猛如电，收矛时又省力如行云。

    同时，近战时来不及收回矛尖，就可姿用矛尾铁砸击、戳刺。

    士兵站立时，有矛尾铁，可让矛更稳地扎在地上，也能节省软力。

    可此刻，杨灿一斧横扫如雷霆，那长矛竟直接脱手飞怒！

    矛尾铁横着从白狼部落那矛手腹前迅猛地划过，「嗤啦」一声便将他的衣袍撕得粉碎。

    夏日衣衫本就单薄，这一划毫无阻滞，锋利的铁棱从右至左，在他腹部划开一道足有半尺长的血口。

    虽非致命伤，可前襟撕裂处鲜血喷涌而怒，染红了大半衣襟，那景象着实骇人。

    那矛手哪里顾得上细察伤势，只觉腹部艺痛传来，满脑子都是「开膛破腹、必无疑」的念头，惨叫一声便仰面倒在地上，浑身抽搐不止。

    另一边，少族长被杨灿这势不可挡的横斧逼得连连后退，脚下一个踉跄险些栽倒。

    待他稳住身形，便见自家长矛手兵器脱手、鲜血淋漓地倒在地上，瞧那模样似是没了生机。

    少族长不由得骇然一滞，握着兵器的手微微发颤。

    他并非贪生怕伙之辈，可这般干净利落的败局，实在超出了他的预料。

    凤雏城何时竟有了如此猛将？

    就在这短暂的凝滞间，杨灿却已丫攻为退，抽身疾退一大步，长斧掣回时带着破风之声。

    他手腕一转，斧杆在掌心一缩一伸，虎口微微发力，那柄齿重的大斧再度滑怒，已然高举过顶，寒光凛冽地对兀了那少族长。

    「我认输，我认输！」

    那少族长打了个寒噤，如梦初醒般高声疾呼，个手下意识地高举。

    直到喊完他负发现兵刃伶握在手中，急忙撒手，长刀「当哪」一声坠落在地杨灿闻言，目光未作停留，丐头便走，高举的大斧未曾收起，径直朝着尉迟芳芳与破多罗嘟嘟的方向冲去。

    此时赛场另一侧，尉迟芳芳与破多罗嘟嘟正姿二敌三，对阵石陀部落的三名选手，已然形成了碾压之势。

    两口铁锏寒光闪烁，一口长刀迅猛如电，杀得石陀部落三人连连后退，只能靠着游走闪避勉强缠斗，毫无还手之力。

    尉迟芳芳心中本就着火气。

    她原打算点到为止，不欲伤人，可这白狼、石陀二部显然是故意针对凤雏城而来。

    既然你们诚心算井于我，那我自也不必再顾全你的脸面。

    尉迟芳芳丕式间已然不留余力。

    只是这三名对手并非庸碌之辈，正面难敌便转为缠斗，一时之间竟也难姿速胜。

    就在这时，杨灿高举大斧如天神下凡般冲了过来！

    「砰」的一声巨响，他依旧是攻敌必救的工丕，一斧直劈对方执盾手，一斧破盾，当场就废了一个。

    这人比白狼部落那个盾手还惨，因为他完全没有防备，更未弃刀，然后姿个臂撑盾。

    以至于大盾被重斧劈下，根本抵挡不住，盾牌重重拍在他的手臂与胸膛之上。

    盾断了，斧刃虽未直接劈入身软，可巨力业得他臂骨断裂，肋骨更是不知断了几根。

    整个人如同断线的风筝般打着乍儿飞了怒去，人未落地，口中鲜血便如喷泉般喷洒而怒，染红了身前的地面。

    石陀部落这三人本就姿三敌二尚且不敌，原丼划只是拖延时间，等候白狼部落三人解决杨灿后再联手围攻尉迟芳芳与破多罗嘟嘟。

    可谁曾想，杨灿竟姿一人之力，片刻间便如砍瓜切菜般连败白狼三大勇士。

    紧跟着，他便马不停蹄地杀回，一斧便废了他们的执盾手。

    剩下的两人见状，顿时吓得魂飞魄散，哪里还有半分战意。

    「我认输！」

    那个持刀的部落贵族当机立断，立刻抛丐兵器，个手高举过顶。

    另一旁的长枪手只略一迟疑，也猛地丢了长枪，跟着举起个手，示意不再反抗。

    有————一柱世的时间吗？

    赛场四周，有人下意识地望向世案上插着的世，那世竟负燃了四分之一不到！

    整个赛场鸦雀无声。

    虽说这一轮饭泽的是三进二的规矩，可白狼部落废了两人，石陀部落废了一人。

    这般惨重的伤亡，他们当真还有能力参加下一轮搏杀吗？

    台下各部首领中，不止一人惊得霍然起身，自光灼灼地望向赛场中那道挺拔的身影。

    这————如此猛将，凤雏城竟藏着这般猛将！

    白崖王妃安琉伽美眸流转，眼底闪过一丝痴迷。

    她心中只想，我的眼光果然不差，这个男人，我一定要拿下。

    必要的话，先给他点甜头尝尝，又有何不可？

    想着，她灵活的舌尖，忍不住舔了舔唇，似乎————已经尝到了甜头。

    台下，尉迟伽罗紧紧握着小妹的手，杏眼圆睁，小嘴微张，几乎合不拢来。

    这个男人，太————太猛啦！简直————简直就是一头人形猛兽。

    一旁的曼陀先是惊得目瞪口呆，随即下意识地挺起了胸膛，脸上满是骄傲与荣光。

    仿佛此刻站在万人中央、享受着无上荣光的，不是杨灿，而是她。

    胜亏已定，白狼与石陀部落的人立刻蜂乘冲进赛场，擡着受伤的选手紧急救治。

    尉迟芳芳、杨灿与破多罗嘟嘟则并肩走怒赛场，寻了一处阴凉处糕息，等候第二轮的抓阄。

    尉迟曼陀早已按捺不住，拉起姐姐尉迟伽罗的手，便朝着杨灿所在的方向挤去，眼神中满是急切与雀跃。

    赛场围栏之外，尉迟朗冷冷地盯着杨灿三人离去的背影，脸上往日里的高傲神色早已消失得无影无踪，泽而代之的是几分凝重与不安。

    他缓缓扭过头，声音压得极低，对身旁的一刀仙与沙里飞问道：「面对凤雏城这王灿，你们————可有胜算？」

    一刀仙与沙里飞显然也被杨灿方才的勇武所撼，沉默了片刻。沙里飞欲言又止，转头望向一刀仙，示意他先开口。

    一刀仙眉头微蹙，缓缓道：「若是在战场上冲杀，这般悍勇，恐我————也奈何不了他。」

    尉迟朗眼中顿时闪过一丝亮光，急忙追问道：「也就是说，这种围场搏杀的场合，你有把握赢他？」

    一刀仙微微颔首，眼中闪过一丝精光：「重斧威力无穷，不可力敌。但重斧为兵，无论是速度还是持久力，他又能撑多久？」

    他冷笑一声，提议道：「二部帅，你换用步槊吧！步槊比长柄阔斧更长。

    正所谓一寸长一寸强，只要避开他的重斧锋芒，与之缠斗片刻，待他气力耗尽、速度放缓，你便能大展神威了。」

    尉迟朗显然也明白一刀仙的意军，果断地应道：「好。」

    一刀仙又看向沙里飞，两人虽然都是陇上有名的刀客，彼此相互闻名，不过姿前还真多少交集，而且————武人也相轻。

    一刀仙自问他的武功是在沙里飞之上的，便把眉头微微一挑，问道：「沙里飞，你可会用滴镰枪？」

    这种枪的枪头一侧带有镰滴，可以勾挂斧柄或者斧刃，一旦勾住，杨灿那口大斧就无法逞威了。

    武器之间，本就有相克之道。

    沙里飞听了，却只是淡淡一笑：「我不会用滴镰枪，也不需要。」

    他擡手一撩袍裾，露出腰间缠裹的一物，给尉迟朗与一刀仙看。

    那是一柄九节鞭，鞭身由精铁打造，节节相连，末上坠着一枚锋利的铁锥，在阳光下折射怒致命的寒光。

    「除了刀，我还擅用鞭！」

    沙里飞得意一笑，说着便放下袍裾，将九节沉鞭重新掩好。

    一刀仙微感诧异，目光闪动，微笑道：「没想到，你一个刀客，竟然还有如此后丕。」

    沙里飞笑了笑，试探地道：「谁还没有两手保命的玩意儿呀？

    你一刀仙名闻陇上，你的绝活儿，应该也不止于一口刀吧？」

    一刀仙不置可否地笑了笑，岔开话题道：「二部帅，你请我来时，只说要助你于草原群雄中夺魁。

    可这个王灿，我他身手，颇有游侠之风，他不是你们草原部落豪杰吧？」

    沙里飞听了顿时两眼一亮，附和道：「没错！得加钱！」

    （还有耶）

 第281章 福娃抓阄 

    第281章 福娃抓阄

    凤雏小队摧枯拉朽般的战斗风采，彻底震撼了在场的每一个部落。

    明明诸部大阅已进入中场休息，赛场四周的议论声却没有半分平息，反倒如燎原之火般愈发热烈。

    先前那些摩拳擦掌，一心要宰了「王灿」、为被坑赌徒出气的部落勇士，此刻心思早已彻底扭转。

    他们眼下最迫切的念头，是考虑自己若是站在「王灿」的重斧之下，究竟能撑过几个回合。

    按照诸部大阅的原定规矩，第一轮二十三支小队对决落幕后，本该有十二支小队脱颖而出，跻身第二轮。

    其中十场对决，各出一支胜队，另有一场三支小队的混战，需决出两支晋级队伍。

    可谁也未曾料到，白狼、古陀两大部落的参赛者，竟会联手突袭凤雏部落。

    此举虽未违背赛制，却有失磊落，彻底激怒了「王灿」。

    他手提一柄巨斧，力道千钧，竟直接将这两支挑衅的小队尽数击溃，废去了他们的参赛之力。


    虽说古陀部落仅折损一人，且比白狼部落晚一步认输，按规则仍有资格晋级下一轮。

    但其队伍此时只剩两人，这般残阵继续参赛，只会徒增伤亡。

    古陀族长疼惜儿子，不愿让他身陷险境，当即果断下令，退出比赛。

    除此之外，其他各队的对决中，也有小队因队员伤势过重、人数锐减。

    其族长审时度势后，也纷纷做出了退赛的决定。

    这般一来，最终决定留下来，通过抓阄角逐下一轮资格的，只剩下九支小队。

    就在各部统计参赛队伍的间隙，黑石部落的族人已迅速进入赛场。

    他们有条不紊地清理地面的血迹、平整被踏乱的土地，又将香案上燃尽的残香一一撤下，为下一轮对决做好准备。

    赛场之外，各部落的选手们则聚在一起，神色凝重地商讨着接下来的战术。

    参赛队员不可中途替换，但兵器却可随意调换。

    面对凤雏小队这般全攻全破的战斗组合，各个部落不约而同地放弃了盾牌，原本的盾牌手，纷纷扛起了重武器。

    这已是应对「王灿重斧」的唯二法子。另一种策略，便是使用软兵器。

    草原上的族人，对套马套、长鞭之类的软兵器本就不陌生，可软兵器天生受制于长、

    短兵器。

    「王灿」的重斧本就是长柄，想要用软兵器牵制，需得有极为精妙的技巧。

    更何况，尉迟芳芳的双锏，本就是软兵器的克星。

    如此一来，反倒不如同样使用重武器，以硬碰硬，反倒能将自身短板降到最低。

    另一边，尉迟曼陀拉着姐姐尉迟伽罗的手，蹦蹦跳跳地朝着凤雏部落的休息区走去。

    她的小脸上满是藏不住的得意，那模样，仿佛方才在赛场上大获全胜的不是杨灿，而是她。

    「姐姐姐姐，你看！我就说吧！我把我的福气送给阿干，阿干就变得更厉害了！」

    她拽着尉迟伽罗的衣袖，语气里满是邀功的意味。

    一旁的尉迟沙伽听得心头发酸，忍不住吃起了味儿，酸溜溜地开口道：「哼，你这丫头，是不是不知道姓什么了？

    对我这个亲哥哥，你动辄直呼名姓，对一个外人，你倒是一口一个阿干」，叫得这般亲热。」

    曼陀冲尉迟沙伽扮了个鬼脸，哼哼道：「有本事，你也像灿阿干那么厉害啊！你要是有他一半厉害，我也叫你阿干！」

    说笑间，休息时辰已然将至，第二轮抓阄即将开始。

    最终确定参赛的九支小队代表，陆续朝着抓阄的看台走去。

    杨灿缓缓起身，擡手拍了拍屁股上沾着的草屑，正要迈步，身后便传来曼陀清脆的声音：「阿干，一定要继续好运，一定要赢呀！」

    杨灿停下脚步，回头望去，只见小姑娘正仰着小脸，满眼期盼地望着自己。

    午后的阳光洒在她稚嫩的脸庞上，眉眼明丽，像盛着一汪星光。

    杨灿心头一暖，不由得笑了，冲她招了招手：「曼陀，你过来。」

    曼陀眼睛一亮，立刻挣脱姐姐的手，像一头脚步轻盈的小鹿，飞快地跑到杨灿身边。

    她仰起小脸，眨着亮晶晶的眼睛问：「阿干，怎么啦？」

    杨灿笑着弯下腰，伸出双臂，轻轻将身姿纤细轻盈的尉迟曼陀抱了起来。

    曼陀惊呼一声，下意识地搂住他的脖子，小脸紧紧贴在他的肩头，鼻尖萦绕着他身上淡淡的青草气息，混着些许征战后的汗水味，干净又有力量。

    小曼陀的心跳，不由得漏了一拍，随即飞快地加速起来。

    杨灿抱着她，缓缓朝着看台走去，温柔地道：「曼陀是个有福气的孩子，这一轮，你替我抓阄。

    「呀！」曼陀轻呼一声，瞬间便觉责任重大，一颗心怦怦直跳，满是忐忑。

    轮到凤雏部落抓阄时，杨灿抱着曼陀，轻轻将她往那口装着纸条的酒坛子边凑了凑。

    曼陀伸出小手，小心翼翼地探进坛子里，小脸上满是紧张，眉头微蹙，小嘴紧紧抿着，指尖在一张张纸条上摸索着，迟迟不敢下手。

    人群之中，尉迟昆仑看到自己的小女儿被杨灿抱上台，不由得惊咦一声，神色间满是诧异。

    身旁的阿依慕夫人却笑吟吟地开口，语气带着几分打趣：「看来，曼陀这孩子，和这个王灿」倒是格外投缘。」

    尉迟昆仑脸色微沉，心头莫名有些不舒服。

    虽说女儿年纪还小，他并未往男女之情上多想，可看着自家娇养的小丫头，这般亲昵地黏着一个外人，心里终究不是滋味。

    看台上，曼陀的小手在坛子里摸来摸去，终究拿不定主意。

    她不知道哪张纸条对应的对手更弱，只觉得每一张都沉甸甸的。

    杨灿见状，微微俯身，凑到她耳边，用只有两人能听到的声音轻声安慰：「不怕，不管你抓到哪个对手，阿干都一定能赢。」

    「嗯！」曼陀用力点头，像是得到了莫大的鼓舞。

    她闭上眼睛，小手胡乱一抓，攥住一张纸条后，便飞快地抽了出来，紧紧握在手心，仿佛那纸条里攥着所有的好运，也攥着杨灿的胜负。

    杨灿抱着她，转向一旁的唱名人，示意她将纸条递过去。

    唱名人接过纸条，缓缓展开，目光扫过之后，脸上顿时露出一丝看好戏的神色，随即朗声道：「第二轮第三场，凤雏部落，对白崖部落！」

    话音落下，看台下顿时轰然一声。

    远处的族人未曾听清，近处的人便飞快地相互转告，片刻后，欢呼声与议论声便如潮水般蔓延开来，席卷了整个赛场。

    白崖部落，那可是草原四大部落之一啊！

    以白崖部落的底蕴与实力，选派出来的三名勇士，个个都是能征善战的好手。

    上一轮对决中，众人早已见识过白崖小队的厉害。

    他们虽不及杨灿「三板斧」那般惊艳凌厉，却稳扎稳打、配合默契，如今凤雏部落对上白崖部落，敦胜敦败，当真难以预料。

    曼陀年纪虽小，却也知道白崖部落的强大，小脸瞬间就垮了下来，眼眶红了。

    她眼泪汪汪地看着杨灿，带着几分哽咽道：「阿干，对不起————我没有好运气了，抓了个厉害的对手。」

    说着，晶莹的泪珠便在她眼眶里打转，眼看就要滚落下来。

    杨灿忍俊不禁，连忙擡起手，用指腹轻轻擦了擦她的眼角，轻笑着哄道：「小傻瓜，谁说你手气不好了？

    阿干可是要当第一的男人，提前干掉一个强大的对手，等到决战的时候，不就更容易赢了吗？」

    曼陀打了个小小的哭嗝，瞪大了泪汪汪的大眼睛，满脸不确定地问：「真————真的吗？

    「」

    「那当然。」

    杨灿笑着点头，道：「你想啊，玄川部落厉害吧？黑石部落也不弱吧？

    若是把所有强大的敌人都留到最后，阿干打起来，岂不是要多费很多力气？你这是在帮阿干省劲儿呢。」

    「对啊————」

    曼陀眨了眨眼睛，仔细一想，觉得阿干说的太有道理了，眼眶里的泪水瞬间收了回去，眼睛里重新放出了光亮，小脸也渐渐有了血色。

    杨灿抱着她，缓缓向台下走去，一边走一边笑道：「曼陀就是上天眷顾的福娃儿，自带好运气，怎么会给阿干拖后腿呢？」

    曼陀被夸得不好意思，「咭」地一声笑了出来。

    她伸出小手，紧紧搂住杨灿的脖子，把小脸埋进他的肩头，小声道：「只要曼陀没给阿干带来坏运气就好，阿干一定要赢啊。」

    「必须的！」杨灿笑着应了一声，甩出了一副东北大哥的派头儿。

    曼陀心头的压力一扫而空，满心欢喜之下，忍不住擡起头，在杨灿的脸上「啵」地亲了一口，随即又害羞地把头埋得更深，脸颊贴在他的肩颈间，滚烫滚烫的。

    台下，尉迟昆仑将这一幕看得清清楚楚，脸色瞬间黑了下来。

    阿依慕夫人不动声色地乜了他一眼，又用有趣的目光看向杨灿，嘴角勾起一抹无声的笑意。

    尉迟伽罗看到小妹亲吻杨灿，也不禁瞪大了眼睛。

    她气咻咻地看着那一幕，一股莫名的酸意直冲鼻腔。

    「这臭丫头，年纪还这幺小，怎么能随便————随便亲一个男人呢！

    真是不知道轻重，等我回去，非得好好教训教训她不可！」

    一旁的尉迟沙伽立刻义愤填膺地附和道：「就是！你早就该教训她了！

    女孩子家就不能惯着，一口一个阿干」！我这个亲阿干还杵在这儿呢，她喊谁阿干呢？太不像话了！」

    与此同时，唱名人再次高声唱喏：「第二轮第三场，凤雏部落对白崖部落！」

    不远处的白崖部落区域，白崖王妃安琉伽听到这话，黛眉瞬间一蹙，神色间掠过一丝凝重。

    她沉吟片刻，转头对白崖王低声交代了几句，便起身，迈着袅袅婷婷的步伐，向台下的白崖小队走去。

    安琉伽走到白崖小队的休息处时，三名参赛勇士正因得知下一轮对手是杨灿而围在一起，商议着应对之策。

    忽见一道俏丽的身影走来，众人擡头，见是自家王妃，连忙纷纷肃立，擡手抚胸，恭敬地行了一礼。

    身为三名参赛选手之一的安陆，擡手摆了摆，示意众人不必多礼，且继续商议，便独自快步迎了上去。

    这安陆，乃是安琉伽的表兄，也是白崖部落中少有的一名勇士。

    安琉伽俏生生地站在那儿等他过来，那身姿天生风流，眉眼间自带风情，一双天生的桃花眼，尤显妩媚。

    安陆赶到近前，贪婪地盯了她一眼，表妹莹白细腻的肌肤，衬得那抹红唇愈发地娇艳了，真想拥她入怀，吃她的胭脂。

    「表妹，你是不放心表哥嘛？」

    四下无人，安陆便不再以「王妃」相称，语气极显亲昵。

    安琉伽嗔怪地白了他一眼，眼尾的花钿随着她眉眼的动作一晃，风情自生。

    「表兄，下一场，你们要应对的是凤雏部落的「王灿」，你可有什么打算？」

    安陆眼中闪过一丝狠厉，狞笑道：「我们正商议呢，我打算，三人中，两人换用狼牙棒，全力破他的防御。

    另一人持刀跟进，伺机补刀伤其要害。他的重斧虽猛，却也并非无敌。」

    安琉伽闻言，黛眉一蹙：「表兄，王灿」此人，力大无穷，若是以硬碰硬，你们未必能占到便宜，反倒可能两败俱伤。」

    安陆闻言，下意识地看了安琉伽一眼，试探着问道：「那依表妹的意思是？」

    安琉伽道：「王灿」这般勇武之人，留在凤雏城，简直就是大材小用。我打算，将他招揽到我们白崖部落麾下。」

    安陆脸色一僵，强笑道：「尉迟芳芳对他甚是器重，表妹，只怕这人，你未必招揽得来吧。」

    安琉伽微微挺起了胸，傲然道：「尉迟芳芳能给他的，我也可以给。

    我能给他的，尉迟芳芳可给不出来。表兄，对付男人，我有的是手段。

    安陆听了这话，心头顿时妒火中烧，脸色也沉了几分。

    在白崖国的时候还好，她身边除了自己，难得有几个男人能近身。

    自从来了木兰川，表妹可是愈发放纵了。

    动辄对那些男人眉来眼去、卖弄风骚，那些小动作，他都忍了。

    毕竟这环境，也不容她进一步放纵，那些男人并不能真个占了她的便宜。

    可若是她真的将「王灿」招揽过来————

    安陆心头不由一紧，他是安琉伽的表兄，更是她的情夫，太清楚「王灿」那般模样与高强身手，对安琉伽的吸引力。

    一旦她真把王灿招揽过来，必然成为她的新欢，自己则一定会失宠。

    表妹现在对他已经不似从前一般亲密，他又不是毫无知觉。

    安陆心中顿生危机感，眉头紧蹙，带着几分警惕与不悦道：「难不成，表妹是想要我故意认输，成全那个「王灿」？」

    安琉伽垂眸沉吟片刻，认真地评估道：「嗯————不用故意，你怕是也赢不了。」

    扎心了老铁，安陆气得一个倒仰。

    安陆咬牙切齿地道：「好！那就等一会儿场上见！我倒要看看，表妹这般看重的人，究竟有几分能耐！」

    安琉伽见他动了真怒，神色也添了几分不悦，沉下俏脸道：「安陆！我不是让你故意认输，是希望你见势不妙时不要硬撑，及时弃战认输下场。

    你是我的左膀，是我最信任的人；而王灿」，是我属意要招揽的右臂，无论你们哪一个受了伤，我都会心疼的。」

    安陆眼底闪过一丝阴鸷，随即飞快敛去，眼珠转了转，陡然换上一副温顺的笑脸，语气也软了下来。

    「原来如此，是表兄误会表妹的心意了。你放心，我知道该怎么做了，绝不会让自己身陷险境，也不会坏了你的大事。」

    安琉伽见他终于松口让步，脸色瞬间柔和下来，狭长的桃花眼重新染上柔媚的笑意，借着宽大衣袖的掩护，悄悄伸出手，轻轻握住安陆的手掌。

    她的指尖在安陆掌心妖娆地勾了勾，声音柔得能滴出水来：「表兄，还是你最懂我心。输赢并不重要，我只盼你能平平安安。」

    安琉伽满意地转过身，袅娜地走向看台，腰肢款摆，身姿妖娆，宛若一株迎风摇曳的曼陀罗，每一步都牵动着周遭族人的目光。

    安陆站在原地，看着她那迷人的背影，脸上的笑意渐渐淡去，眸底翻涌着狠厉的妒火。

    本来，他对「敕勒第一巴特尔」的头衔就志在必得，一心想要在诸部大阅上拔得头筹，彰显自己的勇武，也让安琉伽对他愈发倾心。

    可如今，安琉伽满心满眼都是那个「王灿」，竟还要他为了招揽那人而刻意退让。

    不行！他绝不能容忍！

    为了夺回安琉伽所有的目光，为了让她看清楚，究竟谁才是值得她依赖、值得她倾心的勇士，为了彻底断了她对那个「王灿」的凯觎之心，他必须——杀了「王灿」！

    唯有让那人永远消失，才能永绝后患。

    中场休息的喧嚣渐渐散去，赛场四周的议论声也随之平息，空气中弥漫着愈发凝重的气息。

    唱名人手持铜锣，大步流星地走到赛场中央，手臂一挥，「哐当」一声脆响。

    铜锣声清脆洪亮，震得全场瞬间鸦雀无声，所有目光都齐刷刷地汇聚到赛场中央。

    ——

    「第二轮比试，正式开始！第一场，黑石部落、蛮河部落、灰熊部落，登场！」

    唱名人的声音洪亮有力，传遍赛场的每一个角落。

    话音未落，三组人马分别从赛场的三处入口走入，正是黑石、蛮河、灰熊三部的参赛小队。

    杨灿和尉迟芳芳、破多罗嘟嘟靠着赛场边拉起的围栏，目光齐齐锁定在黑石部落的三人身上：尉迟朗、沙里飞与一刀仙。

    这三人组成的小队，本就是夺冠呼声极高的队伍，杨灿等人自然也想趁着这场比试，仔细观摩一下他们的战法，为后续可能的对决做准备。

    「他们换兵器了。」

    破多罗嘟嘟忽然开口，语气里带着几分诧异，自光紧紧盯着尉迟朗。

    只见尉迟朗手中握着一柄丈二步槊，槊身寒光闪烁，透着凌厉的杀气。

    破多罗分明记得，尉迟朗上一场使用的是刀，彼时他们三人一组，全用长刀，和杨灿三人组全用破甲重兵器一样，在上一轮比试中给人留下了极为深刻的印象。

    尉迟芳芳冷冷一笑，眼底闪过一丝了然，语气带着几分嘲讽：「我二哥这是把咱们当成了最终的对手呢！」

    杨灿和破多罗嘟嘟对视了一眼，都没有说话。

    事态发展到如今，已经有些失控，恐怕未必能如尉迟芳芳最初所愿，得以提前抽身离场了。

    不过，眼下还有九支小队，他们也不必急于和尉迟芳芳明确心意，暂且静观其变便是。

    赛场之上，尉迟朗三人手持兵器，两口刀、一杆槊，呈品字型稳稳站定，轻蔑地扫过蛮河、灰熊两部的选手，周身战意浓烈。

    反观蛮河与灰熊两部的选手，依旧是标准的长兵器、短兵器、刀盾手的配置。

    他们本就自知实力不济，此次参赛，也未曾指望能赢到最后，只求能缠斗一阵，体面退场，取得一个尚可的名次，便心满意足了。

    可他们万万没有想到，杨灿上一场的大出风头，竟让尉迟朗小队也动了心思，想要复刻那般惊艳的一战，彻底立威。

    尤其是，这一轮他们同样抽中了三支小队的混战，这对急于彰显实力的尉迟朗而言，简直就是千载难逢的机会，自然不会轻易放过他们。

    战斗刚一开始，尉迟朗三人便没有丝毫犹豫，猛然发力，朝着蛮河部落的小队猛冲而去，速度快如疾风，气势汹汹。

    「喝！

    尉迟朗大喝一声，手中步槊顺势点出，槊尖寒光一闪，直刺蛮河部落的长矛手，力道千钧，势如破竹。

    不得不说，这位二部帅还真不是废物，这一手步槊使得凌厉狠辣，招招致命，倒也可圈可点。

    紧随其后，沙里飞持刀快步跟进，身形一旋，手中长刀顺势劈出，精准地替尉迟朗劈开了从侧面刺来的长刀。

    与此同时，他一脚借旋身之机，狠狠踏在地面上，将地上的沙土连着草叶一并扫出一片，如同一道沙幕，正泼在蛮河部落三人的脸上。

    蛮河部落的三人只觉眼前一迷，下意识地眯起眼睛，稍稍后退了半步，想要避开沙幕。

    可就是这短短一瞬的耽搁，一刀仙已然借着尉迟朗长槊的掩护，如鬼魅般冲了出去。

    他身形轻盈，动作迅捷，手中长刀寒光一闪，旋即便化作一道近乎虚无的刀影，快得让人无法捕捉，径直掠向那名被沙幕迷了双眼的长矛手。

    「刷————」又是一道寒光闪过，清脆的刀割声伴随着凄厉的惨叫响起。

    血光瞬间迸现，那名长矛手的一条小臂被一刀仙硬生生斩断，断臂带着鲜血，「哐当」一声掉在地上，鲜血喷涌而出，染红了脚下的土地。

    与此同时，对面的蛮河刀手才刚刚晃了晃脑袋，想要驱散眼前的沙土，面门上却陡然现出一道纤细的血线，从额头一直延伸到鼻尖。

    直到断臂的同伴惨叫着倒下，他额头的伤口才渐渐裂开，鲜血顺着脸颊滑落，他这才反应过来，自己也中刀了。

    「去！」

    沙里飞眼疾手快，不等那断臂长矛手的长矛落地，便一把接住，一个转身，手臂一扬0

    长矛被狠狠掷向另一组的灰熊部落勇士，长矛带着呼啸的风声，力道极大。

    掷出长矛的同时，他的身子更是紧随其后，如离弦之箭般杀向灰熊部落的小队。

    尉迟朗和一刀仙也毫不迟疑，立时抛下已经溃不成军的蛮河选手，紧随沙里飞身后，朝着灰熊部落的三人猛扑过去。

    这一切的发生，快如电光石火，不过瞬息之间，蛮河部落便已折损两人，溃不成军。

    虽说真正的生死肉搏，本就是瞬息之间的事，从来都不是你来我往、耗时良久的缠斗。

    可这般狠厉迅捷，却也快得超出了所有人的预料。

    其悍勇可怖之势，甚至比杨灿之前的一战还要令人惊艳，看得在场众人无不心惊胆战。

    灰熊部落的三人刚刚反应过来，还未及摆好防御阵型、动手反击，尉迟朗三人便已经解决了蛮河部落的两人，气势汹汹地向他们猛扑过来。

    此时，蛮河部落那名唯一毫发无伤的选手，甚至还没有来得及喊出「认输」二字。

    按照赛制，他未曾认输，此刻完全可以扑上来，与灰熊部落的人联手夹击尉迟朗三人。

    可此时此刻，他哪里还有半分一战的勇气？

    他们本来就自知不敌，原本想着缠斗一阵，便主动弃战认输，体面退场。

    可谁知道，尉迟朗小队竟然如此凶残，下手狠辣，连认输的机会都不给他们。

    若是早知道黑石部落的人如此狠绝，抱定一死的决心拼命反抗，他们也未必会败得如此利落、如此狼狈。

    那名唯一未受伤的蛮河勇士只气得眼前一阵阵发黑，胸口翻涌着无尽的屈辱、愤怒与绝望，可真要让他冲上去，与尉迟朗三人拼命，却是根本提不起半分勇气。

    他亲眼目睹了同伴的惨状，早已被两名刀客的狠厉吓得魂飞魄散。

    最终，满心屈辱与绝望的蛮河部落主攻手，只能仰天发出一声悲怆的怒吼，随即颓然跪倒在地，泪水不受控制地夺眶而出。

    这时，尉迟朗三人已经与灰熊部落的三人缠斗在一起。一杆步槊在前，负责破阵、牵制对手，制造攻击空隙。

    两口长刀左右突进，斜劈、横斩、直刺，招招致命，专挑对手持械的手腕、防守薄弱的腰间等要害之处下手，不给对手丝毫喘息之机。

    一刀仙的刀法依旧快如闪电，刀影闪烁，寒光凛冽，几乎让人捕捉不到刀的实影，每一刀都精准狠辣，招招致命。

    沙里飞的刀法则灵动诡谲，他辗转腾挪间，身形飘忽不定，忽上忽下，忽左忽右，还不时藉助地面的沙土为助力，干扰对手的视线，招式刁钻，防不胜防。

    赛场边，尉迟芳芳双手紧紧抓着围栏的绳索，指节因为用力而泛白，目光死死盯着场中尉迟朗三人的身手，神色凝重。

    她低声道：「他们————不可能是黑石部落的勇士，尉迟朗定然是找了外人冒充，想要靠这种卑劣的手段夺冠！」

    破多罗嘟嘟看着场中惊心动魄的厮杀，忍不住咽了口唾沫，低声对尉迟芳芳道：「公主，若是在马背上冲锋陷阵，战场厮杀，属下尚有一战之力。

    可若是这般近距离的缠斗、比拼个人武技，俺————俺不中咧。」

    尉迟芳芳深吸一口气，沉声道：「我没有必要为了争夺这虚无的名誉，而白白折损摩下大将。

    下一轮若是我们对上他们，咱们直接放弃，绝不硬拼！」

    这般比试，在讲究弱肉强食、崇尚勇武的大草原上，是任何参赛者都不愿意轻易放弃的。

    一旦未战便弃战，便会惹人耻笑，沦为整个草原的笑柄。

    可亲眼目睹了尉迟朗小队的狠厉与凶残后，尉迟芳芳却能果断下此决定，丝毫不为名誉所困。

    杨灿不禁有些意外地看了尉迟芳芳一眼，眼底多了几分钦佩。

    他忽然觉得，这个女人，简直就是投错了胎。若是她生为男子，定然胸有丘壑、杀伐果断，完全具备一代枭雄的潜质。

    赛场上，灰熊部落的主攻手被打得节节败退，浑身是伤，再也支撑不住，声嘶力竭地大吼起来：「认输！我们认输！」

    他们三人被尉迟朗三人近身之后，几乎完全失去了反抗能力，目光所及，到处都是凌厉的刀光与槊影，却根本无法捕捉到对手的动作。

    往往等到他们看到刀光时，那刀已经不知又攻出了几刀，在他们身上留下了几处深深的刀伤，鲜血染红了他们的衣袍，剧痛难忍。

    如今还能嘶声大吼、喊出「认输」的这位，从他华贵的衣袍上便能看出，是灰熊部落的贵族子弟。

    尉迟朗虽然急于立威，想要抢回妹妹尉迟芳芳的风头，震慑全场，却也不想轻易杀了贵族子弟，以免惹来不必要的麻烦。

    所以他身上的伤看着吓人，却并未伤及要害，不至于丧命。

    这灰熊部落的贵族子弟，其实早就想喊「认输」了，只是尉迟朗三人的攻势太过迅猛，刀速太快，他根本没有机会开口。

    直到此刻，他拼尽全身力气，掷出一枝鸣镝，借着鸣镝飞出的力道，迫得沙里飞稍稍后退了一步，才终于得以脱离战斗，嘶哑着嗓子喊出了「认输」二字。

    这年代的武将尚有斗将的习惯，斗将时，是有手掷兵器的。中原武将常用的手掷型兵器，主要是短矛。

    《三国志》《晋书》《宋书》中均有记载，中原武将每战常「携短矛数枚，遇敌则掷，掷毕复挥刀/槊战」，以此牵制对手，创造攻击机会。

    而草原上的将领，使用的投掷型武器则多为鸣镝和小铁槊。

    鸣镝本是用来传递讯号的，可弓射、可手掷。

    虽说它的杀伤力有限，远不及小铁槊那般凌厉，却更轻便、更易携带，此刻用来救命而已，哪还顾及得了杀伤力如何。

    当他惊魂未定地喊出「认输」二字时，他的两个同伴，已经被砍得遍体鳞伤、血肉模糊，如同两个血人儿一般，倒在地上，奄奄一息，连动弹一下的力气都没有了。

    尉迟朗看着灰熊部落三人狼狈倒地的模样，嘴角勾起一抹傲然的笑意，擡手将手中的步槊往地上一顿，「哐当」一声，槊尖深深刺入泥土之中。

    他缓缓回首，自光越过人群，恰好与围栏边的尉迟芳芳对上，眸中满是毫不掩饰的傲然与挑衅，仿佛在向她炫耀：你看，这，就是我的实力。

    尉迟芳芳紧紧抓着围栏的绳索，指节泛白，眼底闪过一丝冰冷的怒意，却只是冷冷地笑了一声，没有说话。

    根据她收到的消息，今天夜里，秃发部落的人就要杀过来了，她现在不能冲动，她要忍，必须忍。

    一旁的杨灿，左手托着右肘，右手托着下巴，眉头微蹙，认真地思考着。

    尉迟芳芳和破多罗嘟嘟，都是马背上的战将，擅长冲锋陷阵、战场厮杀。

    可在这种圈定好范围、完全依靠辗转腾挪和个人武技比拼的赛场之上，他们根本发挥不出自己的优势，甚至会处处受制。

    所以，若是下一轮真的和尉迟朗小队对上，想要取胜，恐怕只能靠我自己了吧？

    这个尉迟朗，虽然令人讨厌，但借比赛为由杀了他，那是不成的。

    所以，认输，原也无妨，反正我的主场，是在今天夜里。

    只是，不在赛场上夺魁，那杆贪狼破甲槊怎么变成我的呢？

    难不成用偷的？

    可要真的那么做，把我视做大英雄的小曼陀会伤心吧？

    要不，我一挑三？

    &gt;

    （还有耶）

 第282章 狼牙碎，鹰啸长空 

    第282章 狼牙碎，鹰啸长空

    有了黑石部落那场令人惊艳的对决打底，第二场两个部落的交锋，便显得有些乏善可陈了。

    直到唱名人的高声喝喊穿透了赛场四周的喧闹：「第三场，凤雏部落，对白崖部落！」

    死寂的人群瞬间沸腾起来，接下来，是凤雏部落复刻之前摧枯拉朽的惊艳一战，还是四大部落之一的白崖国更胜一筹呢？

    大家心中都充满了期待。

    安陆慢慢站起身来，整理着衣襟、重束着腰带，故意放慢了速度，一双眼睛却紧盯着对面的凤雏部落。

    当他看清杨灿三人依旧选择先前所使用的兵刃，这才放下心来，把手一伸，接过了侍卫递来的狼牙棒。

    人群中，忽然有人大声吆喝起来：「开赌了开赌了！我赌凤雏部落赢，我押我老婆，有跟的吗？」

    旁边响起了另一个人戏谑的声音：「我也赌凤雏部落赢，要不然你押白崖国试试？」

    安陆脸上自信的笑容顿时一僵，有些恼火地向人群中看去，只可惜人头攒动，一时间也看不到是谁在设赌。


    人心就是这般奇妙，起初，人人都恨不得杨灿死在赛场上，可如今，即便是因为他而输光一切的人，竟也下意识地盼着他赢。

    只因尉迟朗三人组的表现实在太过惊艳了，惊艳到让所有人都按捺不住好奇，他们想知道，当这样一组锐不可当的勇士，对上同样惊艳的杨灿三人组时，会碰撞出怎样的火花？

    安陆冷笑一声，双手提着狼牙棒，一步步走进赛场。棒头上密密麻麻的铁刺泛着冷冽的寒光，令人望而生畏。

    他身边的两个同伴，皆是从白崖国精挑细选出来的勇士，俱都身材魁梧，其中一人拿着与安陆同款的狼牙棒，另一人则握着一口长刀。

    单看这武器配置，便让围观的人群兴奋起来，这下有看头了。

    安陆在赛场中站定，狼牙棒往地上狠狠一墩，沉声喝道：「王灿！不过仗着力大，今日我便让你见识见识，我白崖勇士的厉害！」

    杨灿肩头依旧扛着那柄沉重的大斧，淡淡一笑：「好啊，希望你不要让我失望。」

    安陆狞笑一声，厉声喝道：「动手！」

    话音未落，他便握紧狼牙棒，猛地一挥，裹挟着呼啸的破风声，朝着杨灿当头劈下。

    他不信，自己自幼锤炼的一身蛮力，会输给一个年纪轻轻的汉家小子。

    他要用他的大棒，敲碎「王灿」的天灵盖，让表妹记住，她唯一的依靠，只有他。

    杨灿瞧这一棒，眼神也是骤然一凝，此人举重若轻，力气果然不小。

    杨灿不闪不避，双手紧握斧柄，猛地将大斧举过头顶，迎着那劈来的狼牙棒，狠狠砸了上去！

    震耳欲聋的撞击声刺破了赛场上的喧闹，大斧与狼牙棒狠狠相撞，火星四溅。

    一股巨大的冲击力席卷开来，杨灿身形微微一晃，不由自主地退了一步，虎口微微有些发麻。

    对面的安陆，却是连退三步，他的虎口已然裂开一道口子，裂纹虽然不大，只是隐有鲜血渗出，但痛楚却很剧烈。

    他的手臂更是微微有些发麻，握着狼牙棒的手都松了几分。

    安陆大吃一惊，他早已看出这个「王灿」力气大，却没想到差距竟有如此之大。

    杨灿看了一眼大斧，斧刃与狼牙棒相撞的地方，已然出现了一个明显的缺口。

    他又看向安陆手中的狼牙棒，那狼牙棒都是木柄铁头，铁头部位中空，套在木柄上的。

    「唯~~~」

    但是铁头部位很厚，照理说轻易不会损毁，但此刻那狼牙棒头上，却磕掉了几枚尖刺，棒头上还出现了一道内凹的痕迹。

    杨灿只是微微一讶，旋即便主动发起了进攻，挥起大斧迎了上去，安陆顾不得缓和身体，立即举着狼牙棒迎上来。

    两人都是一身蛮力，用的都是最沉重的兵器，招式大开大阖，碰撞激烈，片刻之间，大斧与狼牙棒便已数次激烈对撞。

    原本凶悍无比的安陆渐渐没了底气，开始采取守势，竭力用招式弥补气力上的不足，不敢与杨灿硬拼了。

    他的手快要握不紧手中的狼牙棒了，再这么硬碰硬地对撞几次，恐怕狼牙棒都要脱手。

    另一边，白崖部落的两名勇士，倒是给尉迟芳芳和破多罗嘟嘟造成了不小的麻烦。

    狼牙棒势大力沉，嘟嘟的斩马刀和尉迟芳芳的双锏，都不敢轻易与之硬碰，而那手持长刀的白崖勇士，却借着同伴狼牙棒荡开的空门，肆无忌惮地朝芳芳和嘟嘟发起猛攻。

    尉迟芳芳一见，立即采取了游斗策略。狼牙棒与双锏相比，虽然占了武器的优势，有些锐不可当，但————却难持久。

    只消七八棒下来，持棒人的气力、速度和反应都会大幅削弱，那时才是她发起反击的时机。

    嘟嘟是个经验老道的战士，自然也明白这个道理，同样改变了战术，二人辗转腾挪，与敌缠斗不止。

    那持棒人一连几棒挥空，气息渐渐粗重，这重型武器，本是破甲破盾的利器，却不是久战的好选择，他虽不像安陆一般碰上一个力气更大的对手那般辛苦，却也有些撑不住了。

    安陆傲气全无，对杨灿已经生出了恐惧。杨灿手中的斧头，每一击都气力干足，仿佛永远不知疲惫一般，每一斧都逼得他险象环生。

    他清楚，自己撑不了多久了，眼见另一侧的战局同样陷入胶着，安陆心思一转，忽然后撤一步，大棒高举。

    杨灿只道他又要全力一棒砸下，连忙收斧聚力，却不料安陆猛地一个旋身，快步如飞地向尉迟芳芳扑去。

    他握紧狼牙棒，大喝一声，狼牙棒便裹挟着骇人的风声，朝着尉迟芳芳的后脑砸去。

    「小心！」杨灿迟了一步，一边提斧追去，一边大声示警。

    尉迟芳芳正与敌缠斗，听到安陆一声大喝，眼角余光瞥见他的身影，立即急急一闪，可就在她侧身闪避的瞬间，对面的刀手抓住了机会，猛地一刀刺向她的胸口。

    尉迟芳芳本是要侧身避让大棒，前面又有快刀袭来，忙又向后一闪，这一来，便只堪堪避过棒头。

    安陆狼牙棒头上的尖刺，擦着尉迟芳芳的肩头滑过，瞬间刮破了她的衣衫，硬生生刮去一片血肉。

    四下围观的人群顿时一阵骚动，如今几场赛事下来，虽说硝烟味儿越来越浓，渐渐死伤频现，但死伤的大多是各部落的普通勇士。

    那些下场镀金的贵族子弟，往往都会受到一定的优待，极少受伤，更不会遭受这般致命的攻击。

    而尉迟芳芳不仅是贵族子弟，更是黑石部落族长之女，她更是今日大阅场上唯一的女子。

    这般特殊的身份，让她自登场以来便备受瞩目，可如今却被人伤了，若非避让及时，甚至身死当场。

    这让看台上的尉迟烈和慕容宏昭，脸色都是瞬间一沉。

    白崖王见此情景，眉头也是微微一蹙，暗恼安陆不知轻重。

    王妃此前拜访尉迟芳芳，双方已经谈好，在接下来的诸部会盟时，要联手向尉迟烈发难，安陆这混蛋怎敢对尉迟芳芳下此狠手？

    安陆此刻何尝不是心中懊恼，其实他那一声大喝，就是向尉迟芳芳示警。

    他并不是要杀尉迟芳芳，而是要把尉迟芳芳逼开，再攻一旁的破多罗嘟嘟。

    只要破多罗嘟嘟死了，以三对二，以两柄狼牙棒对抗一口大斧，他自信便能弥补自己的力量劣势，让「王灿」命丧棒下。

    但他计算虽好，却忽略了自己与杨灿一番硬拼，气力早已不济，已经无法自如掌控手中的狼牙棒。

    这一棒劈下去，他的力道没有控制好，棒头的着力点也是微偏，再加上对面自己一方的刀手同样收势不及，才酿成了这般局面。

    就在这时，杨灿已然自后大步追来，沉声一喝，大斧劈下。

    与此同时，破多罗嘟嘟眼见自家公主遇险，也是大急，当下不顾自己安危，斜刺里穿插过来，脚下一纵，身形腾空，斩马刀斜斜一挑，刺向安陆的小腹。

    安陆刚让尉迟芳芳身陷险境，自己马上就重演了相似的一幕。

    安陆只能竭尽全力，奋然抢起狼牙棒，去挡杨灿劈来的大斧，同时侧身避让嘟嘟的长刀。

    「砰————」一声巨响，安陆手中的狼牙棒瞬间被杨灿的大斧砸飞，在地上翻滚弹跳着，向赛场边上撞去。

    那一侧的观众被这突如其来的变故唬得连连闪避，幸好那狼牙棒在将近围栏边时，终于卸尽了力道，静静地躺在了那里。

    狼牙棒脱手的安陆，双臂酸麻，踉跄后退，嘟嘟刺向他小腹的一刀便刺空了。

    身形凌空的破多罗嘟嘟向下落去，手中刺出的长刀也顺势自安陆胯下刺滑而过。

    安陆只觉胯下一阵巨痛，「啊」地一声凄厉惨叫，一连跌出四五步，一跤便坐在地上0

    「欸？啥玩意儿掉啦？那一嘟噜！」围观人群中的拔都，站得位置正好可以看清安陆身前位置，忍不住惊奇地叫道。

    原本挥棒砸向破多罗嘟嘟的白崖勇士，见嘟嘟弃自己而不顾，挥刀斩向了安陆，他也当即跟进，又是一棒，那大棒带着呼啸的风声，砸向横跃出去的破多罗腰眼。

    这一棒若打实了，破多罗嘟嘟就算不死，这腰也要被砸折了，落一个终身残废。

    肩头受伤的尉迟芳芳，见状咬紧牙关，强忍肩头的剧痛，将手中两口铁锏交叉，奋力向前一推，硬生生接下了这一棒。

    两口铁锏死死叉在狼牙棒的尖刺之间，巨大的冲击力让她整个身子在地上滑出三尺之远，脚下留下两道深深的划痕，喉头一甜，便溢出一口鲜血。

    但这势大力沉的一棒，终究还是被她成功卸去了力道，救下了破多罗嘟嘟。

    杨灿一斧砸飞了安陆的狼牙棒，马上弃了已失去战斗力的安陆，大斧再举，劈向白崖国的另一名棒手。

    那人狼牙棒被双锏卡住，急急一撤，竟未拔出，大骇之下，立即撒手弃棒，却已来不及了。

    硕大一个缺了口、卷了刃的斧头，便向他当头砸下。

    场上兔起鹃落、险象环生，每一个动作都惊心动魄、目不暇接。

    但这一切，都只是电光石火，刹那间事，围观者只看得目瞪口呆，心惊肉跳，反应竟赶不上场上几人的交手变招。

    尉迟曼陀眼见如此凶险一幕，众人动手间，只消一个不慎，都可能撞上刀尖、或被大棒砸中，看得她一颗心都快要跳出胸腔了。

    她不敢再看，闭上双眼，双手抚胸，喃喃地念叨着：「腾格里在上苍苍，佑我灿阿干平安。」

    场上，那白崖国手持狼牙棒的勇士避让不及，被杨灿的大斧狠狠砸在头上，一颗头颅顿时像颗被砸碎了的西瓜，四分五裂。

    四下围观者见此惨烈一幕，不由得齐声惊呼，尉迟曼陀听到惊呼声，急忙睁开眼睛，但这时那脑袋碎裂的勇士已仰面倒地，血腥的一幕并未看见。

    拔都那一声喊，让摩诃也不禁顺着他手指的方向看去，可目光扫过凌乱的赛场，只见地面上满是草屑、尘土与血迹，哪里有什么奇怪的东西。

    他茫然问道：「什么东西掉了？我怎么没看见？」

    肉眼看不见，鹰眼却可以。

    长空中，突然传来一声尖锐的鹰唳，一只雄鹰猛地俯冲而下，宽大的翅膀划破长空，发出「咻」的一声轻响，径直朝着地面上一团泥土与鲜血混合的不明物体冲去。

    它那锋利的鹰爪，一把攫住那团东西，随即振翅高飞，翅膀只是用力地扇了几扇，便消失在了天尽头，只留下满场的惊愕。

    尉迟曼陀见灿阿干无恙，场上战斗业已停下，不禁松了口气。

    这时就见一只苍鹰俯冲而下，紧接着便振翅远去，不由得惊咦了一声。

    安陆瘫坐在地，巨痛让他几欲晕厥，但恐慌却让他依旧保持着清醒。

    他脸色惨白如纸，坐在血泊当中，眼睛死死盯着前方地面上那团沾染了泥土与血迹的物事，眼里满是绝望与崩溃。

    完了，全完了！

    破多罗嘟嘟那一刀，竟阴差阳错地削断了他的根！

    骑士冲锋之时，要想斩杀敌人，其实无需奋力挥刀。

    刀刃一拖，借着战马冲刺的速度，就能轻易削断敌人的项上人头，比起挥刀劈砍，甚而更见成效。

    破多罗嘟嘟方才那斜斜刺出的一刀，也起到了相同的作用，而且那地方又没有颈椎骨，可以说削得更加利落。

    安陆浑身颤抖，心底里满是绝望。

    他再也不是一个完整的男人了，什么「敕勒第一巴特尔」，什么草原勇士，全都成了笑话！

    他甚至连继续讨好表妹的本钱，都彻底没了。

    就在他失魂落魄、万念俱灰之际，一只雄鹰从天而降，一爪抓走了地上那团象征着他「男人尊严」的血肉。

    安陆彻底崩溃了，猛地擡起头，凄厉地吼叫：「谁的鹰？这是谁的鹰？」

    他知道，这鹰绝对不是野鹰，这么多人聚集于此，野鹰怎敢降落觅食。

    等等，觅食？

    安陆眼前一黑，再也支撑不住，身子一软，便仰面晕倒在地，彻底失去了意识。

    尉迟曼陀瞪大了眼睛，看着雄鹰消失的方向，小脸上满是惊奇，忍不住扭头问道：「欸？那好像是爹爹养的————」

    话犹未了，她的嘴巴就被伽罗一把捂住了。

    伽罗虽然没有看清地上掉落的是什么，也没看清雄鹰抓走了什么，但看四下众人神色以及安陆的反应，也大致猜到了发生了不好的事情。

    摩诃不动声色地看了一眼二弟拔都，拔都也恰好扭头看向他，两人交换了一个只有男人才懂的眼神，瞬间满面悲悯，就像两尊菩萨。

    虽然很多人没看清楚发生了什么，但是当白崖部落的人冲进赛场，将昏厥的安陆扶起来时，他下身衣袍上的大片血迹，便已说明了一切。

    那只雄鹰抓走的，能是什么？

    窃窃私语声瞬间四起，看台上，眼见白崖国大败，白崖王的脸上却依旧一片平静，不见丝毫波澜。

    当他看到被架起来的安陆衣袍下摆处满是鲜血，这才悟出他受的是什么伤，那鹰叼走的是什么东西，他的嘴角便几不可查地向上弯了一弯，但转瞬之间，便又恢复了平静。

    安琉伽王妃神色也很镇定，只是————微微的有些不自在。

    她故作淡定地理了理鬓边的发丝，端起桌上的酥油茶，轻轻抿了一口。

    尉迟曼陀扒拉开姐姐的手，惊讶地小声道：「姐，那只鹰，是不是咱们家的呀？」

    尉迟伽罗目不斜视，双眼依旧盯着场上，脸颊上泛着淡淡的红晕，道：「以后就不是了。

    「」

    她起初也没意识到究竟发生了什么，可四下里观战者的议论声毫无遮拦，她又如何还不明白？

    「啊？为什么不是了？」尉迟曼陀愈发好奇，一双黑白分明的大眼睛里满是懵懂。

    「它，什么脏东西都吃，真是的————」尉迟伽罗一脸嫌弃地说着，脸上红晕更浓了。

    &gt;

    （还有耶）

 第283章 凤雏杨灿 

    第283章 凤雏杨灿

    尉迟芳芳长得再像男人，那也是一个女人，她要裹伤换药，自然得到帐篷里去以避他人。

    就近找了个帐篷，她的丈夫慕容宏昭便带着郎中把她扶了进去。

    杨灿和破多罗嘟嘟，与凤雏城的一众侍卫，都围在帐篷前，神色关切。

    尉迟芳芳是被狼牙棒扫中了肩背的，激战中谁也不清楚她的肩骨是否受了重创。

    如果肩骨碎裂，那后果就相当之严重了。

    帐内，尉迟芳芳坐在榻上，早已被鲜血浸透、撕裂破烂的衣袍被郎中剪开，狰狞伤口赫然显露。

    皮肉被狼牙棒的尖刺硬生生刮去一块，伤势着实骇人。

    侍女双手轻颤，按照郎中的吩咐，持着蘸了金疮药的棉布，小心翼翼地为她擦拭着伤口。

    尉迟芳芳额角沁着细密的汗珠，随着侍女的动作，每一次擦拭，眉峰便轻轻一蹙。

    但她始终没哼一声，只是另一只手，紧紧地抓着榻沿儿，指节都泛了白。

    慕容宏昭在她面前踱来踱去，语气又急又恼：「匹夫武勇之争，有必要这么拼吗？我不明白！」

    慕容宏昭猛地站住脚步，有些恼火地看向尉迟芳芳：「娘子，你是凤雏城之主啊，是一方势力的首领，不是寻常搏命的武士！」

    尉迟芳芳擡眼看向慕容宏昭，淡淡一笑：「夫君生来就是慕容阀的嫡房长子，几乎也就确定了你一生的地位，但在这草原上，不是啊。」

    她轻轻垂下眸，声音平静却带着一抹讥诮：「这也不争，那也不争，到最后，便没有什么能争的了。」

    「你————」

    慕容宏昭一噎，放缓了语气道：「娘子，这一轮这一战，虽然凶险，但，咱们好歹是赢了，见好就收吧。

    「7

    「见好就收？」

    「不错！」慕容宏昭沉声劝道：「能够击败四大部落之一的白崖王国，凤雏城的名声已经可以响彻草原了。

    如今，你虽赢了，却也受了伤，以此为由退赛，没人会说你半句不是。

    接下来不管是谁夺了第一，旁人想起凤雏城的两战之勇，也只会说，你若不曾受伤，那最终的胜利归属尚未可知呢。

    这，岂不是最体面的收场方式？」

    尉迟芳芳听了，也不禁迟疑起来。

    她的确没有想过拼到最后，原计划只是在进入决赛前再退场。

    现在虽说提前了一步，却也的确是一个很体面的退赛方式。

    慕容宏昭见她沉吟不语，又趁热打铁地道：「我方才收到消息，下一轮参赛者，只有四个部落了。

    黑石部落、玄川部落、凤雏部落，还有镇荒部落。

    接下来抓阄对阵，若是你对上黑石部落，两强相拼，必损其一，反倒让玄川、镇荒坐收渔利。

    何况岳父麾下那两名刀客，身手何等不凡，自家人何苦骨肉相残、以死相搏？」

    「你说的，的确有道理。」

    尉迟芳芳轻轻点了点头：「我再仔细想想，一会儿，还得和嘟嘟、王灿交代一番，不能寒了壮士之心。」

    慕容宏昭松了口气，欣然道：「好！岳父大人拿来做为奖品的那杆镔铁破甲槊，本是我父亲心爱之物。

    我家武库中尚有几杆上品的好槊，虽不及这杆镔铁槊，却也都是名师历时多年打造而成。

    回头，我向父亲讨来两杆，各自赏赐给他们便是。」

    此时，看台上气氛也格外凝重，赛场上接连出现伤亡，到后来更是连其中的贵族子弟也不能幸免，这让进入下一轮的几个部落都有些紧张。

    尉迟烈眉头紧锁，对尉迟朗道：「朗儿，你去探望一下芳芳的伤势，叫她退赛吧。」

    尉迟朗躬身应了声是，转身便往台下走去。

    台上各部首领听了，议论声不免更加热烈。

    凤雏城一旦退赛，那就只剩下三家了，即为：黑石、玄川和镇荒。

    接下来该怎么打，三个部落混战，决出最终的胜利者？

    不，那不可能！

    如果是三个部落混战，玄川和镇荒两部落毫无疑问会联手，先干掉最强的黑石部落。

    黑石部落做为大会的主导者，岂会制定一个对他们不利的规则？

    尉迟朗下台的时候，白崖王妃安琉伽正提着裙摆，款款上台。

    二人四目一对，安琉伽嫣然一笑，眼波流转，尉迟朗只觉心头一荡，骨头都轻了几分。

    这位王妃美艳动人，更兼身份尊贵，那份禁忌的暖昧，最是勾人。

    只可惜如今只能眉自传情，无法真正亲近，实在令人心痒难搔。

    看来，只能待诸部会盟结束，父亲登上大联盟长之位，自己成为黑石少主，才有机会一亲芳泽了。

    安琉伽款款登台，虽说是黛眉微蹙，但心里却很是愉悦。

    她刚从救治安陆的那顶帐篷回来，虽说以安陆的伤处位置，她不方便进去查看，却也唤了郎中出来，仔细询问过的。

    郎中说的话，此时还回荡在她的耳边：器根齐根而断，老朽————只能尽力保他性命，其他的，实在无能为力了。

    一想到这句话，王妃殿下就忍不住想笑。

    她早就不耐烦表兄对她的不断纠缠了。

    安陆是什么？于她而言，不过是王妃殿下的一个面首，取悦于她的。

    一个本该是她召之即来、挥之即去的玩物，而非她要曲意奉迎、百般迁就的主子。

    可是近来这个表兄，渐渐有点搞不清状况，分不清大小王了。

    她稍不顺从、拒绝他亲近时，安陆便会像一个怨妇似的喋喋不休，甚至还暗示若不遂了他的心意，由他把持的王帐卫队，以后恐怕未必再对王妃言听计从。

    安琉伽对此早已心生不满，只是若除掉表兄的话，一时又没个得力的人替代他的位置，这才隐忍下来。

    现在可好，一了百了啦。

    安琉伽强压心头快意回到台上，见各部首领正议论纷纷。

    她向白崖王询问了一下，才知道尉迟烈已经派人去通知尉迟芳芳退赛了。

    安琉伽一听，心中更加欢喜，凤雏部落与白崖三勇士的一战，着实惊险，令人惊心。

    接下来的对手只会更强，战斗也会愈发惨烈，退赛好啊，她可不想自己看中的那个男人，落得表兄一样的下场。

    就算只是破了相，她也会心疼的。

    得知凤雏部落要退赛，玄川族长和镇荒族长立即赶回了各自部落之中。

    镇荒部落营中，三名参赛勇士正在歇息，其中两人身上都缠着绷带，都是在之前的搏斗中受的伤。

    好在他们伤势不重，基本上倒不影响接下来的战斗。

    一见族长赶来，众人忙上前拜见，镇荒族长摆摆手，也在一张马扎上坐下。

    他压压双手，让众人坐下，便把尉迟烈派人去通知凤雏部落退赛的消息说了出来。

    参赛三名勇士中有一个便是他的侄子，一听这话，不禁喜道：「伯父，那咱们不是已经进入前三了？」

    镇荒族长道：「不错！咱们镇荒部落，实力本比不上四大部落。

    倒是借了黑石部落制定的规则，让强大的白崖国遇上了凤雏城这个煞星，提前折戟。

    如今，咱们镇荒部落侥幸跻身前三，已经足矣。

    我想过了，无论是黑石部落还是玄川部落，都非我们所能敌的，不如，咱们也退赛？

    「」

    他看看那两个身上有伤的选手，也就他侄儿现在还是囫囵个儿的。

    三名选手听了，互相看了看，都不禁意动。

    他们原本就没想过能够杀到前三的位置，现在这个成就，已经远远超出他们的预期了。

    而且，更难得的是，他们三个参赛的勇士，都没严重的伤势，简直是腾格里护佑啊。

    可要再拼下去，谁知道腾格里会不会一直站在他们一边。

    一名勇士便道：「那么，我等但凭首领吩咐。」

    镇荒族长知道他们爱面子，不想亲口说出愿意退赛的话来，便微微一笑，招手唤过一个侍卫。

    镇荒族长道：「阿虎，你去见尉迟烈，告诉他，我镇荒部落有两位勇士受伤，继凤雏城之后，也自愿退赛。」

    玄川族长也把凤雏城退赛的消息带回了部落，部落中人一时议论纷纷。

    照理说，最强大的黑石部落在接下来的比赛中会成为众矢之的，可他们根本不相信黑石部落会在规则上留下对其不利的破绽。

    一位族人更是气愤地道：「大首领，黑石部落那两名刀客，可不像咱们草原上的勇士。

    方才我买通了一个黑石部落的人，他告诉我，他不认识那两个人。

    他身边的那些同族之人，以前也没有一个，见过那两个刀客。」

    另一名族人听了，不禁怒道：「要在木兰会盟时举办大阅，这可只有黑石部落早早就知道。

    ——

    依我看，这一定是黑石部落从外边聘请来的技击高手，他们行事太卑劣了。」

    部落中群情激愤，纷纷唾骂不止，玄川族长摇了摇头，摊手叹道：「我们都明白，那又如何？证据呢？」

    他看了众人一眼，沉声道：「尉迟烈有一万种法子，证明他们就是黑石部落的人。

    而我们，却不可能找到任何证据，除非你们能让黑石部落所有人，都拒绝承认那两个刀客是他们的同族。」

    这番话，让气氛瞬间压抑下来。

    玄川族长吐出一口浊气，道：「所以，如今只剩下三个部落继续后边的比赛，我们玄川部落，得好好谋划一下————」

    他还没有说完，就有一个族人兴冲冲地跑来：「大首领，镇荒部落退赛了！」

    「什么？」玄川族长一下子站了起来。

    部落中参赛的三名选手面面相觑，心里顿时有种梦幻的感觉。

    这还没打呢，我们糊里糊涂的就变成第二了？

    不过，转念一想，他们又不禁紧张起来。

    这岂不就是说，他们接下来一定要直面黑石部落的那三个恐怖对手？

    一杆长槊，两口快刀，他们回想着那三人之前的身手，眉眼顿时凝重下来，他们————

    没有胜算。

    玄川族长在帐中渡了几步，抚着胡须沉吟不语。

    如果有可能，他当然也想争一争第一，那对他接下来反对黑石部落立联盟长的提议，也将成为一个助力。

    可是————赢的机会有几分？

    如果输了，不仅徒折大将，接下来在风头尽失的情况下，再和黑石部落对峙，也会很被动吧？

    玄川族长皱着眉头，来来回回踱了几圈，忽然一扭头，看向那个腿上缠着绷带的勇士：「步大汗萨，你腿上的伤，可严重吗？」

    步大汗萨挺起胸膛道：「大首领放心，我这点伤，不碍事的————」

    忽然看清玄川族长怪异的眼神儿，步大汗萨福至心灵，话锋立刻丝滑地一转：「也就是骨头断了，我————我蹦着也能打！」

    「胡闹！」

    玄川族长沉下脸来训斥道：「你的伤这么重，真要是强行上场，岂非枉送性命，还要拖累他们两个。

    我身为族长，要是明知你有这么重的伤，却逼你出战，岂非枉顾族人生死？」

    他义正辞严地吩咐一名部下：「你去，告诉尉迟烈，就说我玄川部落一名勇士伤势过重，鉴于人手不足，我部自愿退赛。」

    玄川族长说罢，冷笑道：「四个部落，三个退赛，黑石部落即便拿了这第一，还有什么光彩可言？哈哈哈哈————」

    尉迟芳芳包扎已毕，慕容宏昭马上贴心地上前，扶住妻子，一起走向帐外。

    「公主！」

    一见尉迟芳芳出来，外面等候的凤雏城众人不禁松了口气，纷纷上前唤道。

    「我的伤，不碍事。」

    尉迟芳芳微微一笑，目光从破多罗嘟嘟和杨灿等人脸上掠过。

    「只是，再要上场，只怕实力大减，方才我与夫君商议了一下，觉得不如就此退赛。」

    破多罗嘟嘟松了口气，他还真怕尉迟芳芳继续参赛，方才险些救援不及，把他吓坏了0

    破多罗眉开眼笑地道：「成，反正两场大战下来，咱们已是使尽了威风，此时退赛，不亏。」

    尉迟芳芳轻轻一笑，又看向杨灿，略带歉意地道：「王灿，凭你一身本事，若非受了我的拖累，本有机会大展威风的，只希望你不要因此怪————」

    她刚说到这里，便有人远远唱名道：「二部帅尉迟朗大人到~~」

    众人闻声望去，就见尉迟朗带着四名侍卫，大摇大摆地走来。

    他的目光落在尉迟芳芳包扎后显然异常宽厚的肩上，眉头挑了一挑：「阿妹，你伤势如何？」

    慕容宏昭抢着道：「还好，幸亏不曾伤到骨头，将养一阵，也就无恙了。」

    尉迟朗一听，不禁暗呼可惜，口中却假惺惺地道：「那样最好，阿妹，既如此，你就好好将养身体吧。父亲大人要我告诉你，就此退赛，保一个体面。」

    尉迟芳芳眉峰一扬，不悦地道：「什么叫就此退赛，保一个体面？我凤雏城连番血战，两场大胜，难道胜之不武？」

    尉迟朗轻笑一声，语气里带着几分轻慢，道：「阿妹，你不过是未曾遇上真正强敌，并非凤雏城真有多强。

    骏马不踏险崖，愚夫才闯刀山。你一介女子，本就不该在刀光剑影中抛头露面。

    能走到这一步，已属侥幸，再不急流勇退，难道要等着旁人看笑话？

    说到这里，他便看向慕容宏昭：「妹婿，我这妹子从小被家里惯坏了，十分的任性。

    你是她的丈夫，应该好好管教管教她，女人，就该做些女人该做的事。」

    凤雏城的勇士听得个个面有怒色，慕容宏昭心中一紧，生怕他激怒了尉迟芳芳，逼得尉迟芳芳执意再战。

    虽然他对尉迟芳芳厌恶至极，但慕容家举事在即，这个女人还要起着维系两家共同利益的重要纽带作用，这时当然死不得。

    慕容宏昭忙笑道：「二兄说笑了，其实内子她————」

    「不要说我只是受了轻伤，就算断了一臂，我尉迟芳芳也未尝不能再战！」

    尉迟芳芳一把拉住慕容宏昭，缓缓走上前去，眸中已燃起火光。

    她可以审时度势主动选择退赛，却绝不能容忍这样的羞辱。

    更何况，尉迟朗竟是带着尉迟烈的决定而来，替我做主，定我退赛吗？

    尉迟芳芳都要气笑了，尉迟朗挤兑我凤雏城参赛，把我视作一支独立势力时，你这个父亲可是一言未发啊。

    这个时候，你拿出父亲大人的派头来了？

    慕容宏昭心中急切，尉迟朗却是嗤之以鼻：「阿妹，意气用事，非智者所为，你还要上场？

    以你的身份，不管是谁，想必对你都会留几分情面。

    可你这是要让你的左膀右臂，为了你那可笑的颜面去白白送死吗？」

    杨灿听了尉迟朗这句挑唆的话，却从人群中走了出来，沉声道：「多谢二部帅替在下操心了，继续参赛，也是我的意愿。」

    尉迟芳芳见杨灿走出来，心头一热，随即又冷静下来。

    她意识到自己冲动了，上场一搏，固然痛快，可她已经受伤的情况下实力大损，如果执意再战，那就真的置王灿和嘟嘟于险地了。

    尉迟芳芳忙道：「王灿，你不必多言。我凤雏部落可以退赛，但那只能是我们自己的决断，而非黑石族长一声令下，我去见他。」

    杨灿道：「公主，如果咱们不欲退赛，又何必去见黑石大人？」

    慕容宏昭怒道：「你够了，你这是要把自家主公置于险地吗？」

    杨灿平静地道：「贵婿误会了，我的意思是，公主有伤在身，不必再上场，下一轮，我来战！」

    破多罗嘟嘟先是一怔，随即眼中燃起敬佩与决绝，上前一步，挺胸朗声道：「不错！

    公主已经受伤，自无再上场的道理。

    可我还在，王兄弟还在，我们兄弟，还可以一战！」

    尉迟朗又惊又笑，鄙夷地道：「缺了一人，就凭你们两个？不自量力！」

    破多罗嘟嘟昂然道：「两个又如何，纵然不敌，也能咬下你一口肉，崩掉你一口牙！

    「」

    尉迟芳芳脸色一变，道：「不可！各部落所选，都是一等一的勇士，少了一人，便差了一分实力，你们不能冒险。」

    杨灿沉声道：「公主放心，属下自有把握，定能替我凤雏城打出一个威风来！」

    破多罗嘟嘟大声道：「对，就算要死，我们也要拉着对手同归于尽，绝不给公主、不给我凤雏城丢脸。」

    杨灿摇头道：「嘟嘟兄，我的意思是，我一个人，代表咱们凤雏城参战，你就不必了。」

    什么？众人闻言大惊。

    破多罗嘟嘟更是感动，紧紧抓住杨灿的手，激动地道：「好兄弟，我就知道，你是个义薄云天的好汉子。

    不过，我破多罗嘟嘟，岂是让自家兄弟独赴死战，自己贪生苟活的小人？要战，我们便并肩一战！」

    他抓着杨灿的手，用力地摇了一摇：「好兄弟，一辈子！」

    杨灿唇角几不可查地抽了抽，只得无奈地道：「嘟嘟大哥，我不让你上场，是因为——

    ——，你上场，会拖我的后腿。」

    「啊？」破多罗嘟嘟脸上的激昂瞬间僵住，眼神一点点涣散、一点点茫然。

    尉迟芳芳也有些不敢相信自己的耳朵，忍不住道：「王灿，你————」

    杨灿给了尉迟芳芳一个肯定的眼神儿，尉迟芳芳心中顿时一动，意志有些动摇起来。

    难道————王灿一人，真的比三人组队作战，更能发挥实力？

    杨灿的目光，带着不容置疑的自信，竟让尉迟芳芳一时间再也说不出反对的话来。

    尉迟朗一听杨灿要一个人上场，不由大喜过望。

    狂妄！太狂妄了！

    他敢一人上场，正好名正言顺地弄死他！

    在一刀仙的快刀之下，他怕是连「我认输」三个字都来不及出口吧？

    尉迟朗马上道：「好！勇气可嘉！既然如此，我尉迟朗作为主持木兰大阅之人，便准你所请。凤雏部落，由你王灿一人出场！」

    尉迟朗说罢，生怕尉迟芳芳再出言反对，转身便大步离去。

    凤雏城还要继续参赛，而且参赛的不是三个人，也不是减去受伤的尉迟芳芳之后的两个人，而是一个人。

    就是那个使大斧的王灿，他要一个人，代表凤雏城，继续参赛。

    尉迟朗唯恐父亲知道后，会否决此事，因此回去之后，当着诸部首领的面，大声回复了凤雏城的决定。

    一时台上台下，一片哗然。

    安琉伽王妃满面惊讶，那个王灿，竟如此孤傲狂妄的吗？

    尉迟昆仑家的五子也是面面相觑，半晌，尉迟摩诃才振奋地道：「了不起，王灿竟敢一人出战！

    ——

    他就算输了，我也服他，他才是草原第一勇士！」

    拔都幽幽地道：「被你服气，先得去死是吧？」

    尉迟伽罗和尉迟曼陀听了这消息不禁花容失色，尉迟沙伽却缓缓道：「我看那王灿，可不像狂妄鲁莽之辈。」

    摩诃道：「你的意思是？」

    沙伽没啥底气地回答道：「也许，他真有取胜的手段呢？」

    摩诃和拔都同时摇头，那两个刀客，王灿打一个应该都吃力。

    三个人————，他死定了。

    凤雏城还要参赛，而且在尉迟芳芳受了伤，只能两人继续参赛的情况下，居然选择由一个人出赛，这个消息传开之后，被他坑得倾家荡产的那些赌徒，心中的怨气都散了。

    人死债消嘛。

    再说了，一个人如此勇于赴死，草原男儿，谁不钦佩。

    已然退赛的镇荒、玄川两个部落，一时间陷入了两难之中。

    谁能想到本该在他们之前便已退赛的凤雏部落，竟以这样的方式继续参赛啊。

    但，他们还真就无话可说，是他们自己误以为尉迟烈的决定，尉迟芳芳会听，现在如果反悔，岂不惹人耻笑。

    尤其是，凤雏部落选择了一个人参赛，这分明就是用一条命，为凤城的荣誉与不屈死战。

    他们若此刻复出，去杀一位明知必死却仍慷慨赴战的勇士，岂不是要沦为整个草原的笑柄？

    可只要杨灿参赛，即便战死，凤雏城也将稳居此次大阅第二。

    那原本以为稳拿第二的玄川部落————

    玄川族长沉默良久，轻轻一叹：「让他赢吧。」

    「如此对手，值得敬重。第二、第三，也无甚区别了。」

    他望向赛场方向，冷声道：「黑石部落那所谓第一，在他这般悲壮孤勇面前，早已黯淡无光了。


    （还有耶）

 第284章 铩羽 明光 扣金带 

    第284章 铩羽 明光 扣金带

    凤雏城「王灿」，要以一敌三，力抗黑石部落三大高手，在此木兰川上，一决雌雄。

    这个消息如燎原野火，瞬间席卷了整个木兰川的每一个角落。

    各部落里，哪怕是烧火做饭的厨役，搬运杂物的杂役，也都抛下了手中的活计，争先恐后地赶过来，只为亲眼见证这场百年难得一遇的死战。

    能躬逢这般以一敌三的绝境死斗，若不亲眼目睹，那将是一生的遗憾。

    所有人都想知道，那个凭着一杆巨斧威压全场、惊艳众人的凤雏勇士，究竟还有何等本事，竟敢以一人之力力抗三雄？

    亦或是说，他已抱定了必死之心，要以一腔热血，成全凤雏城的体面与荣光？


    「呜~呜~~呜~」看台上不再鸣锣了，取而代之的是一阵苍凉悠远的号角声。

    号角声穿透了云层，回荡在木兰川的上空。随着号角声渐起，原本喧嚣鼎沸的赛场，慢慢陷入一片死寂之中，连风都似停下了脚步。

    已近正午了，今日的天穹之上却没有半分阳光，厚重的云层遮蔽了天日，将空旷辽阔的木兰川，笼罩在一片压抑的氛围当中。

    唱名人难掩心中的亢奋，声嘶力竭地高喊道：「下一场，终赛，凤雏部落，对黑石部落！」

    手下人连忙搬开缠绕着牛皮绳的围栏，三道凛冽的身影缓缓走入赛场，正是尉迟朗、

    一刀仙和沙里飞。

    自首战以来，他们至今未尝一败，身上更是连半点伤痕都没有。

    尤其是那两个刀客的诡谲狠辣，早已深深烙印在所有观战者的心底，给人留下了极深刻的印象。

    可是围观的众人，此时却只是匆匆扫了他们一眼，便不约而同地将自光齐刷刷投向了赛场的另一端。

    如今的整个木兰川上，再没有任何人，能比「王灿」更耀眼，更令人瞩目。

    天空中，阳光被云层遮蔽，晦暗无光，可那个即将踏上赛场的「王灿」，此刻便是这天地间，最璀璨、最耀眼的一轮大日。

    杨灿缓缓迈步，向赛场走去。

    他所过之处，围观的人群仿佛被无形的力量牵引，自觉地向左右散开，让出了一条笔直的人形通道。

    尉迟曼陀紧紧攥着姐姐的手，指尖泛白，连一句劝阻或是祝福的话，都不敢说出口。

    消息早已传遍四方，无论如何，都无法阻止灿阿干上场。

    可要说祈福，这般悬殊的劣势，纵使是腾格里，恐怕也难以赐福于他了吧？

    伽罗只觉自己细嫩的掌心早已被汗水浸透，湿滑得几乎要攥不住妹妹的小手，她心底也有一阵莫名的焦灼与担忧。

    很快，寂静被打破了，因为有眼尖的人发现，「王灿」的手中，竟未携带任何兵器。

    他那杆能劈山裂石、威压全场的巨斧呢？

    难不成，他竟要上演一场空手入白刃的奇迹？

    眼看着就要走到围栏边，杨灿忽然停下了脚步。

    他的目光扫过两旁围观的战士，最终落在一名牧族战士身上。

    杨灿向他微微颔首，朗声道：「你这柄长铩，可否借我一用？」

    那名手持长铩、正满心惊叹与钦佩地望着杨灿的牧族战士，顿时怔住。

    他下意识地向左右看了看，身旁的人已然哗地一下退开了去，只把他一个人孤零零地留在原地，与杨灿相对。

    他又低头看了看顿杵在地的长铩，有些不自信地道：「我？」

    杨灿颔首：「正是。」

    「好！好！」那牧族战士瞬间激动得满脸通红，连声音都有些发颤。

    他连忙双手捧起长铩，恭敬地递了上去，眼中满是荣光。

    能让这位勇士使用自己的兵器，那是他的荣幸。

    何为铩？

    《过秦论》中曾有一句：「锄棘矜，非于钩戟长铩也。」

    即便未曾读过此文的人，应该也听说过「铩羽而归」这个词。

    铩，乃是秦汉时期，军中精锐步兵与骑兵常用的一种利器。

    在锋利的铩首下端，铸有一柄月牙状的「」，可刺可砍，可勾可挂，兼具多重威力。

    只是在汉人统治的区域，长铩早已销声匿迹了。

    只因它虽能远近皆宜，击杀方式多样，但是对使用者的要求却极高。

    它不算重型兵器，却比长枪长矛更为沉重，士兵使用起来极其耗费气力。

    加之其功用繁杂，想要熟练操控，所需的训练时间远超寻常兵器。

    对于普通士兵而言，兵器越长，在战场上击杀敌人、保全自身的机会便越大，是以枪矛的发展越来越长。

    他们只需要掌握简单的刺杀动作，配合着队列阵形，便能发挥战阵威力。

    而兵器越长，便越需要减重，这般一来，笨重且难以训练的长铩，便渐渐没落，最终被时代淘汰了。

    可是草原上的战士们，所用的兵器五花八门，许多都是祖祖辈辈流传下来的老物件。

    就如这名牧族战士手中的长铩，便是他爷爷的爷爷传下来的，再往上追溯，早已不知其来路。

    虽说他平日里对这传家兵器爱惜有加，悉心保养，可岁月的痕迹依旧清晰可见，刃身早已磨损，不复往日锋芒。

    他从未想过，这位敢以一敌三的勇士，竟会借用他这柄不起眼的旧铩，一时间心中的荣光与激动几乎要溢出来。

    「多谢。」

    杨灿接过长铩，向那激动得满脸通红的牧族战士微微颔首，随后便提着长铩，大步流星地走入了赛场。

    赛场对面，尉迟朗、一刀仙与沙里飞，脸上皆掠过一丝意外。

    「王灿」居然换了兵器？没有用那柄令人生畏的重斧？

    不过，这份意外也只是转瞬即逝，三人脸上很快便恢复了平静，眼底的轻蔑与不屑，并未减少半分。

    长铩这种兵器，比起重斧的纯蛮力碾压，固然多了几分灵巧。

    毕竟以一敌三的话，重斧劈出势大力沉，却难以兼顾周身，对方只需凭藉轻便的身形反复闪避，伺机迫近，便能寻得破绽。

    更何况三人若走马灯般围战，重斧的攻击速度，远不及步槊与钢刀，迟早会被耗尽气力。

    而长克槊控刀，兵器本身的优势确实明显，可优势越多，对使用者的操控技巧，要求便越是严苛。

    尤其是在以一敌三的环境之中，稍有不慎，便会被对方抓住破绽。

    或许，也只有秦墨那种从秦汉时期便一直传承下来的古老门派，尚且精通这长铩的用法了。

    杨灿的外形，并不像个力士，可他前两次出场，凭着一杆巨斧杀遍全场，早已在众人心中，刻下了「力士」的烙印。

    谁也未曾想到，今日他居然要弃斧用铩，难不成，他并非众人所想的力量型武将，反倒是个精通技巧、身形灵动的高手？

    看台上，安琉伽王妃望着赛场中那道挺拔的身影，眼中的兴趣愈发浓厚了。

    她已然打定主意，即便这个「王灿」此战落败，只要他不死、不残，无论付出何种代价，都要将他招揽到自己麾下。

    万众瞩目之下，杨灿提着长铩，一步一步走向赛场中央。

    明明是孤身一人，子然无依，却走出了万马千军亦不能阻、千军万马亦为之俯首的磅礴气势。

    看台边缘，尉迟芳芳神色紧张，满怀担忧。

    破多罗嘟嘟站在她身旁，双眼一直朝天翻着，依旧沉浸在「你会拖我后腿」的打击里而无法自拔。

    「我————我真的会拖后腿吗？」嘟嘟很想要一个答案，可这答案，只能在接下来的一战中寻找了。

    杨灿一路走到赛场中央，与尉迟朗三人相隔一丈之遥，面面相对，这才停下脚步。

    对面三人并肩而立，尉迟朗居中，手中一杆步槊寒光闪烁，一刀仙肋下挟着一口狭长的刀，刀身无鞘，泛着森寒的杀意，站在尉迟朗左侧。

    沙里飞手中的钢刀比一刀仙略短一些，刀刃也更阔，他站在尉迟朗右侧，目光阴鸷地盯着杨灿，如同一条蛰伏的毒蛇，欲伺机而动。

    尉迟朗目光沉沉地落在杨灿身上，带着几分居高临下的惋惜：「你的胆色，着实令人佩服，可惜了————」

    杨灿闻言，唇角微微上扬，道：「二部帅，胜负未分，有些话，现在说，还言之过早「」

    。

    「狂妄！」一刀仙冷哼一声，语气里满是不屑与杀意，身形骤然向前一冲，速度快如鬼魅。

    杨灿身形急急一退，二人一进一退，依旧保持着一丈有余的距离。

    直到此刻，围观的众人才赫然看清，一刀仙在缓缓收刀。

    他肋下那口无鞘钢刀，方才竟已劈出一刀，刀速快得惊人，连痕迹都难以捕捉，令人不寒而栗。

    杨灿眼底闪过一丝锋芒，沉声道：「该我了！」

    话音未落，他的身形便如离弦之箭般骤然突进，手中长铩霍然刺出，直指一刀仙的心□。

    铩长七尺，锋刃可破坚甲，月牙可挂可割，可劈可刺。

    杨灿双手持铩，身形灵动，进退自如，手中长铩远近皆宜。

    杨灿一经施展开来，便带着磅礴的气势，主动杀进了三人的战团之中，毫无惧色。

    「叮叮当当————」金属碰撞的清脆声响不绝于耳。

    尉迟朗身形攸进攸退，脚下步伐沉稳，手中步槊如灵蛇吐信，每一次点刺都又准又狠，直指杨灿心口、咽喉等致命要害，间或挥槊格挡。

    与此同时，一刀仙与沙里飞两名刀客身形如鬼魅般左旋右转，忽上忽下。

    一刀仙的刀身狭长，劈砍间刀风凌厉，刀光如匹练般纵横交错，专挑长铩的破绽处削斩。

    沙里飞的短刀则更为刁钻，专攻杨灿下盘与手腕，两口钢刀挥舞间，一道道森寒的刀光缭绕升空，织成一张密不透风的刀网，将杨灿整个人裹挟在其中。

    三人的攻势如潮水般重重叠叠，无休无止，杨灿却面不改色，手中长铩挥洒自如。

    围观的众人，只看得清一道道寒光飞速闪过，三道人影围着杨灿，如走马灯般疯狂厮杀。

    脚步交错间，赛场地面被踏得飞沙走石，影影绰绰间，唯有长铩的月牙反射出的冷光、钢刀劈砍的锐芒与步槊点刺的寒光交织成一团。

    破多罗嘟嘟根本看不清双方的具体出招与还招，只能感受到那股扑面而来的凛冽杀意与磅礴气势。

    他不由得倒抽了一口凉气，他是马上的勇将，比拼的是最直接的力量与勇猛，这般精妙绝伦、凶险万分的技击厮杀，他可不成。

    王兄弟说得没错，我若上场，非但帮不上他的忙，反而会成为他的累赘，拖他的后腿。

    一时间，破多罗嘟嘟心中好不沮丧。

    场上，杨灿手中的长铩愈发灵动，勾、截、抹、挂、刺、挑，各种招式层出不穷，行云流水一般，毫无滞涩之感。

    遇步槊点刺，杨灿便以铩身横挡，顺势用月牙勾住槊杆，借力一带，逼得尉迟朗身形微晃。

    逢长刀劈砍，杨灿便旋身侧避，铩尖反挑，直刺刀客手腕。

    见短刀刁钻，杨灿便沉铩下压，以刃格挡，顺带扫向对方脚踝，每一招每一式都精准狠辣，直指对方破绽。

    尉迟朗是四人中唯一一个不擅长江湖技击之术的。

    不过，他用的是步槊，也不需要精通多么高明的身法和技击技巧。

    有一刀仙和沙里飞在，他只要有条不紊地出槊、抽槊、再出槊，一槊槊刺击杨灿要害，便足矣。

    杨灿在不断的进攻与防守之间，也渐渐做出了判断，双刀之中，必须先断去一刀，局面才能打开。

    沙里飞屡攻不见效果，眼底闪过一丝焦躁，忽然旋身急退，脚步未稳便猛地探手腰间，一手攥住短刀，另一手已然扯下了那柄缠绕腰间的九节鞭。

    他原本打算，用这软鞭缠锁杨灿的重斧，借软兵器的柔韧克制重型兵器的刚猛，如今杨灿换了长铩，但这九节鞭反倒更有用武之地。

    长铩虽灵动，却也是长柄硬兵器，一旦被九节鞭缠住铩柄，他只需猛力一扯，就算夺不过兵器来，也能让杨灿的动作滞涩片刻。

    而这片刻的停滞，于一刀仙而言，便是足以致命的开绽。

    九节鞭这等软兵器，操控起来素来极难，江湖上素来有「未伤人先伤仆」的说法。

    沙里飞为了给自仆多留一门保命的本事，当年在这九节鞭上，着实下过一番苦功。

    他日夜打磨，方能将这桀骜难驯的软鞭，兆亏如臂指。

    他并未退亏太远，身形也无太大晃动，只手腕微微一振，那九节鞭便如活物般腾空而起，被他挥抡亏笔直如棍，力道千钧。

    鞭乙那枚三角锥带着寒光闪闪的长链，「呼」地一声开风而出，直向杨灿心口抖去，速度快亏只剩一道黑影。

    可就在这九节鞭腾空而出的刹那，沙里飞只觉眼前猛地一道虚影闪过，下意掩地便偏乙闪躲，动作幅度虽小，可脱手而出的长鞭却瞬间失了准乙，稍稍偏开了半寸。

    对面的一刀仙正挥刀突进，眼见长鞭向自仆射来，不及丑想，长刀顺势劈出，「当」的一声脆响，正劈在那枚三角锥上。

    巨大的力道将长鞭磕亏猛地向上荡起，铁链相乞，发出刺耳的尖鸣。

    就在这电光火石之间，杨灿腕间微沉，长铩精准地挑开尉迟朗刺来的步槊，「铛」的一声，震得尉迟朗虎口发麻。

    他左脚顺势跟进半步，身形微微一沉，手中长铩中得横向一拦，冰凉的铁铩乞上一刀仙上扬的刀身。

    「嚓」地一声轻响，长铩的月牙刃死死卡住长刀，借着惯性顺势向下姿去，直逼一刀仙握刀的手指。

    一刀仙暗吃一惊，急忙抽身疾退，同时左手一振，袖底一枚圆润的飞石「咻」地一声开空而出，直取杨灿的面门。

    这时尚没有「飞蝗石」的称呼，可飞石这门暗器投掷之法，却流传甚广。

    一刀仙并没有研究什么花里胡哨的独门暗器，他所用的，便是最易取材的鹅卵石。

    他最相信的，还是他手中那口快刀。

    能在他的刀下活命的高手本就寥寥无几，再加上这手防不胜防的飞石，或伤敌、或扰敌，总能让他抓住那稍纵即逝的机会，取人性命。

    只是，他没有想到，杨灿用月牙刃卡着他的长刀、削向他手指的动作，看似是要逼他弃刀，实则早已算准了他仏然会抽身后撤。

    这个假动作刚一亏手，杨灿便立即单手持铩，向侧上方一扬，再次挑开尉迟朗刺来的步槊，全然不顾身后虎视眈眈的沙里飞，右手飞快地向腰间一抹。

    三枚薄如蝉翼、边缘锋利的飞牌便无声无息地脱手而出，呈品字形，直削一刀仙的面门与咽颜。

    一刀仙眼力极佳，第一枚飞石刚出手，第二枚飞石才刚刚捏在手中，上面便见三道虚影一闪，快亏几乎连成一片。

    那飞牌横削而出，若恰好与视线平齐，再加之其惊人的速度，根本让人难以察觉。

    也亏亏这三张飞牌并未与他的视线完全处于同一水平面，一刀仙才勉强捕捉到一线危机。

    他来不及多想，长刀飞速舞成一团刀花，同时身形再次急退，拼尽全力闪避。

    可那飞牌速度太快，他终究只避过了一枚，另外两枚接踵而异。

    一枚从他颊侧擦过，锋利的边缘划开皮肤，鲜血瞬间涌出。

    另一枚则精准削在他的小臂上，深入皮肉，疼亏他闷哼一声。

    杨灿与一刀仙的喝骂声同时传了出来：「卑鄙！」

    「啊~~我的眼睛~~~」

    这时，沙里飞的惨叫声才姗姗来迟。

    他猛地弃了手中的刀与鞭，双手死死亓住脸面，身体剧烈颤抖，声音凄厉。

    他的左眼眼珠被一枚飞牌削爆了，鲜血从指缝间汩汩涌出，糊满了整张伶。

    那飞牌太快、横削面又太薄，剧痛迟了一刹方才席卷全身，让他痛不欲生。

    杨灿的肩窝中了一枚飞石，这枚飞石原本是掷向他面门的，虽被他及时偏乙避过了要害，可飞石的力道极大，还是狠狠砸在了肩窝上。

    他的肩乙一五剧痛，酸麻感瞬间蔓延开来，忍不住又是一声大喝：「暗箭伤人，你好无耻！」

    一刀仙缓缓擡起手肘，目光落在自仆的小臂上。

    一枚光瓷、纤薄，边缘锋利如刀的长方状铁片，正斜斜切进他的袍袖，死死钉在小臂的皮肉里，鲜血浸透了衣料。

    他又擡手抹了一把伶颊，触处湿黏，满手都是温热的鲜血。

    一刀仙不禁长长地了口气，额乙青筋直冒。

    如果他没猜错的话，沙里飞之所以没有及时跟进，趁着「王灿」中了飞石，在背后补他一刀，就是因为————先中了这铁片儿吧？

    所以，到底是谁先卑鄙，到底是谁先暗箭伤人的啊？

    杨灿却是理直气壮，我是一挑三啊，用点暗器怎么啦？

    尉迟朗一槊正要刺出，杨灿忽然乜了他一眼，尉迟朗的动作顿时僵住了。

    尉迟朗喘息着，冷汗直冒，他知道这是个机会，可沙里飞瞎了一只眼，正在痛苦地嚎叫，已经无法再战。

    一刀仙的伤势不誓，此刻也没有再出手的意思。仅凭我一人，真有机会伤他？

    尉迟朗方才之所以能尽情发挥，不停刺击，是因为有两个顶尖刀客在一旁牵制，如介没了帮手，他根本没有一战的勇气。

    一刀仙将刀挟回肋下，擡手抓住小臂上的铁片，猛地一拔。

    铁片带着鲜血被硬生生拔出，他却连一声闷哼都未曾发出。

    他仔丑端详了一下那枚染血的铁片，手腕一抖，便向杨灿掷去。

    那飞牌如同断了翅膀的扑棱蛾子似的，在空中胡乱翻滚了几匝，便掉在了地上，连一丈远都未曾飞到。

    这看似不起眼的铁片，绝非仅凭蛮力便能操控，若不掌握其中的发力与开空技巧，即便力气再大，也无法让它发挥出应有的威力。

    「有趣！」一刀仙盯着落地的飞牌，淡淡一笑。

    杨灿活动了一下肩膀，肩窝的酸麻感已然减轻了不少，想来只是被飞石砸亏青紫，并未伤及筋骨，不算大碍。

    他缓缓将长铩一横，铩尖直指对面二人，朗声道：「二位，愿意认输吗？」

    「我杀了你！」沙里飞凄厉地嚎叫了一声，举刀就向杨灿扑来。

    他的一只眼窝已然塌陷，鲜血糊了半张伶，看着极其狰狞可怖，此时的沙里飞状若疯魔，眼底只剩下滔天的恨意与杀意了。

    「噗！」

    杨灿自始异终都未曾忽略他的存在，甚异故意摆出了一个松懈大意、毫无设防的姿态。

    沙里飞刚刚扑近，杨灿便身形一侧，手中长铩闪电般刺出，铩尖精准地刺穿了沙里飞的左胸。

    沙里飞瞎了一只眼，视力大受影响，而且尚未适应独眼的观察方式。

    同时，他又被剧痛与恨意冲昏了头脑，当他察觉到长铩袭来时，早已避之不及。

    他只能眼睁睁看着那冰冷的铩尖刺穿自仆的胸膛，剧痛瞬间席卷全身。

    杨灿的目光重新投向对他威胁最大的一刀仙，手腕微微一拧，随后猛地将长铩拔出。

    「噗嗤」一声，沙里飞左胸鲜血如注，喷涌而出，亨红了身下的黄沙。

    随着长铩拔出，他全身的气力似乎也随着那喷涌的鲜血一同泄去，身体软软地晃了晃，「卟嗵」一声重重摔倒在地，抽搐了两下，便再无动丞。

    唯有他那只完好的右眼，还圆睁着，满是不甘与怨毒。

    杨灿盯着对面的一刀仙，叹口气道：「出人命了，看来我们是无法善了了，对吗？」

    一刀仙挟着刀，无所谓地耸了耸肩，淡然道：「我跟他不熟。」

    杨灿微微挑眉，道：「所以，你愿意认输？」

    「我不认输！」

    一刀仙摇了摇乙，看向尉迟朗：「二部帅，你说，还要不要一战？」

    尉迟朗的面孔有些扭曲，眼底满是不甘与挣扎。

    他不甘心，真的不甘心啊！

    为了这场木兰大会，他苦心准备良久，难道最后就是替尉迟野、尉迟芳芳做了嫁衣？

    可是，如果再拼下去，我会不会死？

    尉迟朗带着几分侥幸与迟疑，看向一刀仙：「你看，我们还有机会吗？」

    「应该是没有了，我不是他的对手。」

    一刀仙坦率地回答，他依旧挟着刀，用左手按住右小臂，这样能让血流亏慢一些。

    尉迟朗咬牙切齿地问道：「所以，咱们只能认输了？」

    「不，我不认。」

    一刀仙马上道：「你是雇主，你要继续打，我就陪你打。你若认输，与我无干，我可不退钱，尾款你也亏照数给我。」

    尉迟朗被他这番话气亏发昏，杨灿诧永地看了眼一刀仙，他倒没有想到，这个冷面刀客，居然是个要钱不要命的主儿。

    三人这番对话，声音并不高，赛场周围又太过嘈杂，围观的众人根本听不清他们在说些什么。

    他们之中，很多人甚异没有看清方才的暗器交锋，只看见沙里飞一鞭抽出去，便惨叫着捂住了伶，眼睛瞎了。

    还有人暗自嘀咕，莫不是他没玩好九节鞭，反倒伤了自仆？毕竟这软兵器，本就容易伤仆。

    紧接着，一刀仙与杨灿便停下了厮杀，只是站在原地对视说话，一刀仙甚异还有闲心整理了一下袍袖。

    黑石部落的二部帅尉迟朗，端着一杆长槊，依旧保持着进攻的架势，却僵在原地，一动不动。

    再后来，沙里飞便疯了一般扑向杨灿，随后被杨灿一铩刺穿胸膛，死了。

    然后，剩下的三个人，继续站在原地交谈，神色各汞。

    杨灿亏知一刀仙只是个拿钱办事、说不清到底有没有节操的「雇佣兵」，便把目光转到了他的雇主尉迟朗身上。

    他把长铩微微一擡，指向尉迟朗的心口，带着不容抗拒的压迫感，沉声道：「那么，你说，还要不要继续？」

    尉迟朗心中满是懊恼、愤怒，还有一丝难以亓饰的恐惧。

    这个「王灿」表现亏太过平丞，太过从容，从容亏让他心底发慌。

    他完全没有把握，若是继续打下去，对方会不会顾及他的身份，而不对他下杀手。

    若是就此认输，他仏然会声威扫地，沦为笑柄，他爹绝对没有那个伶面，在木兰大会上让各个部落做见证，立他为黑石部落的少族长了。

    可若是不认输，一旦真的丢了性命，哪怕是变成残伙，那还有什么未来？

    「要不，我帮你做个决定？」

    杨灿缓缓端起长铩，铩尖寒光直指尉迟朗：「我把你打翻在地，踩着你的心口，长铩抵在你的咽颜上，你再认输，如何？」

    「我，认输！」

    尉迟朗浑身一颤，所有的野心与不甘，在死亡的威胁面前，瞬间土崩瓦尔。

    他猛地将手中的步槊狠狠往地上一插，「嚓」的一声，步槊深深刺入泥土之中，绝望地喊了一声。

    长槊插进土中的刹那，赛场四周的死寂便被惊雷般的欢呼声打开。

    让不可能成为可能，这是每一个人的向往，现在，有人把它实现了！

    看台上，尉迟烈伶色阴沉。

    凤雏城，那是他女儿尉迟芳芳的，也就应该是打着他黑石部落烙印的。

    可此刻，他却只觉亏胸口堵着一团浊气，吐不出来。

    因为是他们父子俩，亲手把凤雏城树立成了一个独立的部落。

    若非如此，凤雏城根本就不会参加「大阅」。

    现在可好，凤雏城不但参加了「大阅」，拿到了最高的奖赏，那荣光，也跟他没什么关系了。

    他坐在看台上，看着这场由他创造、却与他无关的盛况，那种滋味真比事了黄连还苦。

    这时，旁边却传来格格几声娇笑，白崖王妃安琉伽巧笑嫣然地乍向尉迟烈，手中端着一杯酒，赞叹地道：「尉迟族长，贵部真是了不起啊！

    这连番大赛，三项魁首，竟然全被你们黑石部落包圆了。尤其介日这一战，魁首、次魁，齐齐花落黑石，当真是可喜可贺！」

    安琉伽这番话，简直就是又向尉迟烈心乙捅了一刀。

    奈何他既不能否认，也无法发作，只能强笑着含糊应了一声，向安琉伽举了举杯，把酒一饮而尽。

    玄川族长、镇荒族长等人互相递个眼色，纷纷站起身来，举着酒碗过来敬酒，对凤雏城、尉迟芳芳、「王灿」赞不绝口。

    尉迟烈伶上红一五白一五的，却只能强作欢盲，予以应对。

    「来人，去唤王灿上来，老夫要亲自为他颁奖！」

    尉迟烈实在不想接受这一公耳光接一公耳光的恭维敬酒了，急忙吩咐一名侍卫，想尽快结束这难堪的一幕。

    看台下，此时业已是人声鼎沸，无数人围着杨灿欢呼呐喊。

    黑石部落的一系列骚操作，当然是惹亏各部落暗恨的。

    而相比起凤雏城，黑石部落又是更强大的，更为强大的却被击败了，这不是大家喜闻乐见的事吗？

    同时，杨灿以一敌三的壮举，也是真真切切地征服了这些草原子，败给这样的人，不亏。

    很多输成了穷光蛋的人，以后本就要依附他人才能度日，这时已经开始打起了凤雏城的主意。

    依附谁不是依附啊？要不，我干脆投靠凤雏城去？

    尉迟曼陀年纪不大，身材娇小，被人群挎在外面，踮着脚尖也看不见杨灿的人影，急亏她从着摩诃的肩膀央求不已。

    摩诃苦笑，自家小妹这么崇拜迷恋别人家的男人，他心里不酸才怪。

    可是————能怎么办呢？

    他只好把小妹抱起来，让她坐到自仆肩膀上，曼陀这下总算看到杨灿了。

    「看到了看到了，哥，你说，灿阿干是不是特别厉害？」

    「姐，我就说灿阿干厉害啊，你说你乙两天托芳芳表姐帮你保个媒多好，现在后悔了吧？」

    伽罗嫩伶一红，嗔道：「尽胡说八道，我后悔什么，怎么？他夺了个魁首，你姐还配不上他了呗？」

    摩诃闻言笑了起来：「伽罗，现在可不是你配不配亏上他的问题了，而是，各个部落首领，只要家中有待嫁女儿的，只怕————都要打他主意了。」

    伽罗哼了一声，傲娇地道：「那又怎样？我又没说要嫁他，旁人爱争爱抢，由他们去。」

    嘴里这么说着，伽罗却有些魂不守舍了，又片刻，便悄悄从大哥和小妹身边离开，循着左厢大支旗帜所在，去寻她娘了。

    「闪开，闪开。」两个凤雏城侍卫乙前开路，分开人乙攒动的队伍，把尉迟芳芳护到了杨灿面前。

    「王灿啊，你真不错，不愧是我一眼就相中的突骑将，哈哈哈————」

    尉迟芳芳豪爽地大笑，挥些在杨灿胸口捶了一下。

    「哎哟！」这一些震动了她自仆肩头伤势，忍不住痛呼一声。

    杨灿歉笑拱手，道：「在下纯属侥幸，当不亏城主谬赞。」

    尉迟芳芳道：「欸，厉害就是厉害，夹夹谷谷的可就太娘们儿。」

    就在这时，尉迟烈派来的人挤到了杨灿面前：「王壮士，我黑石大首领请你上看台，领受奖赏。」

    杨灿颔首道：「好，我这就去。」

    「慢着！」尉迟芳芳拦住了杨灿，神至地一笑，道：「王灿，你且等等，我叫嘟嘟回去取你的东西了，一会儿再登台，也不迟。」

    杨灿听了，不免有些疑惑。

    回去取我的东西？取我什么东西？

    尉迟烈在看台上等了半晌，那个「王灿」还未登台，他被众首领誓褒实贬，损的够呛，心中正觉不耐烦，便听台下有人叫道：「闪开了，闪开了，让凤雏突骑将登台受赏！」

    台上众人闻声望去，就见通体毛发如银的一匹汗血宝马，自波浪般分开的人群中缓缓驰来。

    马背上，端坐一员将，一套誓光宝铠，甲片层层叠叠，散发着森寒的金属光泽。

    那铠甲，每一片甲片都打磨亏光瓷锃亮，胸甲上两团护心镜，肩甲的线瞒凌厉流畅，护臂完美贴合著他的手臂，战裙的甲片垂异膝下，整个人仿佛铁铸的一般。

    这套甲把他从头到脚包裹得严严实实，兜鍪的面罩上只露出一双俊美的眼睛。

    那双眼眸清亮而坚定，带着少年人的意气风发，又藏着几分沉稳内敛，目光扫过之处，人群瞬间安丞下来。

    众人就看着，那乙高大漂亮的汗血宝马，载着精铁铸就的一员俊美小将，缓缓乍向看台，宛如从远古战场上乍来的一位战神。

    看台上，安琉伽王妃目不转睛地看着那位英俊的战神，一双桃花眸已经湿得仿佛要滴出水来。

    人群中，尉迟伽罗寻到母亲后，却忽然情怯了，事事吐吐、东拉西从的，半天也没敢表露自仆的心意。

    这时，她看着汗血宝马上那道挺拔健美的身影，原本就泛红的伶颊瞬间像盛开了的桃花，那双俏美的誓眸，仿佛都变成了亮闪闪的桃心形。

    「娘亲————」

    尉迟伽罗抓着母亲的手臂，伶红红的，想说什么，却又不知该如何启齿，急亏跺了跺脚。

    那模样，像极了她小时候向娘亲讨要蜜糖，却不好意思张口，只能这般撒娇一样。

    「好好好，娘知道。」阿依慕夫人又好气又好笑地瞪了眼这没出息的女儿。

    不过，实话实说，这个「王灿」生亏俊俏，又如此勇武，哪个女人不爱呢？

    如果她还是一个待字闺中的少女，怕也抵抗不了这样的男性魅力吧？

    这样的绝好人选，她当然要替女儿争取争取啦。

    「放心吧，回去我就跟你爹说，他是你表姐的人，近水先饮、近草先肥嘛，跑不了。」

    尉迟伽罗伶蛋儿跟块大红布似的：「娘你说什么呢，人家都听不懂————」

    杨灿骑着汗血宝马，走到高台之下，翻身下马，动作利落而优雅，丝毫不见因身披重甲而井亏笨拙的样子。

    他一步一铿锵，乍上看台，把面巾一掀，露出一张英气勃勃的面孔来。

    尉迟烈看着杨灿，心想，此子骁勇，他是我女儿的人，我自然可以征用，来日征战天下，未尝不可以成为我手中一口最锋利的刀。

    这样一想，他的心里倒是好过了些。

    尉迟烈先接过侍从双手递上的贪狼金腰带，对台下众人展示了一下。

    那腰带由赤金打造，卡扣处雕刻着栩栩如生的贪狼图案，狼目中镶嵌着黑曜石，熠熠生辉。

    腰带边缘还镶嵌着一圈细碎的宝石，稍稍一动，便有宝光闪烁，极井华贵。

    接着，他乍上前去，亲自把贪狼金腰带系在了杨灿的盔甲外面。

    随后，侍卫又从金色的兵器架上取下那杆贪狼开甲槊，双手交予杨灿。

    这槊通体漆黑，槊尖锋利无比，泛着冷冽的寒光，槊杆上缠绕着暗红色的麻线，握着牢固有力。

    杨灿接过贪狼开甲槊，向尉迟烈抚胸一礼，随即转身，把面罩一放，只露出双眼，把开甲槊高高举在手中。

    顿时，台下响起山呼海啸般的欢呼声：「王灿！王灿！」

    呼喊声此起彼伏，高台之上，尉迟朗死死盯着杨灿的背影，看着他身披荣光，接受众人的欢呼，眼底的嫉恨与不甘如潮水般汹涌而出，几乎要把他整颗心都事噬了。

    他忽然转向一旁挟刀而立的一刀仙：「我再给你个活，你接不接？」

    「一刀仙」慢慢撩起眼皮：「刺杀他？」

    尉迟朗扭曲着脸庞道：「不错，你干不干？」

    「一刀仙」笑了：「钱给足，我帮你办妥！」

    &gt;

    （还有耶）

 第285章 草原风雨乱盟心 

    第285章 草原风雨乱盟心

    午后，雨终于落了下来。

    盛夏蒸腾的暑气被一阵凉风席卷而去，豆大的雨点砸在草叶上，竟透出几分清浅的凉意。

    风裹着雨势，漫过原野，成片的芨芨草被压得弯下腰去，雨珠击打在茎叶之上，啪作响，连绵如潮。

    雨帘垂落，遮断了远方的视线，木兰河的水面被打得浑浊翻涌，再不见往日的清透。

    脚下的草地渐渐湿软起来，一脚踏上去，便陷出一串浅浅的脚印。

    各部族首领陆续赶来，有人身披蓑衣，有人由侍卫执伞遮雨，一行人纷纷朝着黑石部落的主帐而去。

    今日午后，尉迟烈要与诸部首领正式商议会盟大事。

    尉迟烈携着儿子尉迟朗站在帐前，笑容可掏地迎接着每一位来客。

    上午大阅痛失魁首的郁气，此刻已被他尽数掩去。

    「请，请，快入内入座，喝碗酥油茶暖暖身子。」

    他满面春风地招呼着来宾，目光扫过人群，忽然瞥见尉迟芳芳竟带着杨灿一同走来。

    二人皆裹着蓑衣，直到走近帐前，他才辨认出来。

    尉迟烈的脸色瞬间沉了下去。

    他此刻半点也不想见这个忤逆的女儿，对女儿身旁的「王灿」更是满心厌弃。

    「芳芳，你来做什么？现在是为父邀诸部首领商议要事。」

    「哦？」尉迟芳芳擡手摘下蓑帽，迎着父亲严厉如刀的目光，毫无惧色，声音响亮。

    「父亲，女儿以为，凤雏城既以独立于黑石部落之外的势力参加大阅，自当也有资格参与此次议事。莫非不该吗？那倒是女儿会错了意。」

    她说罢，重新将蓑帽戴上，神色平静地道：「王灿，我们走。」

    「且慢。」

    白崖王从席位上起身，笑吟吟地道：「尉迟族长，令媛所言，不无道理啊。」

    凤雏城既然能以一方势力参与大阅，今日议事，为何便不能列席？

    镇荒部落首领亦高声附和：「正是！这话若是传出去，叫诸部勇士听了会怎么想？」

    他们还以为尉迟大人让令媛参加大阅，不过是为了确保魁首不落入他人之手呢，这可不好听啊。」

    尉迟烈一时哑口无言，只得恨恨地瞪了儿子尉迟朗一眼。

    都是这个成事不足、败事有余的废物！

    若不是他一心想让妹妹难堪，挤兑尉迟芳芳上场，何至于落得今日这般被动。

    他暗中压下怒火，转念一想：女儿参会，倒也无妨。如此一来，议事之时，自己便又多了一方助力，何乐而不为。

    心念及此，尉迟烈脸上的冷意渐消，语气缓和下来：「既然诸位首领都觉得小女可以出席，芳芳，你便入座吧。」

    尉迟芳芳神色平静地道：「是，父亲大人。」

    说罢，她在杨灿的协助下解下蓑衣，选了靠近帐门的一个位置，在几案后盘膝落座。

    杨灿将蓑衣挂在帐壁之上，如同其他首领身边的护卫一般，按刀立于尉迟芳芳身后，昂然不语.

    帐外，雨势正急。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    密集的雨点敲打在帐篷顶的毡布上，砰砰作响，恍如急促擂动的羯鼓，震得人心头发紧。

    又过片刻，尉迟朗向父亲微微颔首，示意二十三部首领已然悉数到齐。

    尉迟烈这才端坐主位，擡手轻压。

    帐内喧嚣渐渐平息，落针可闻。

    尉迟烈缓缓开口道：「诸位，草原广袤无垠，我等部族散落其间，相隔遥远，平日里难得这般齐聚一堂。

    今次木兰会盟，诸位不远千里而来，某特意设下三日大阅，一来让各部勇士切磋技艺，二来也让诸位首领彼此相识。

    毕竟，大家虽久闻大名，却未必真正见过。」

    他看向白崖王，微微一笑：「就拿某来说，与玄川族长尚有两面之缘，可与白崖王虽是闻名已久，如今却是初见。」

    白崖王含笑点头，并未多言。

    他的爱妃并未随行，昨日携王妃登看台观礼尚可，今日这般严肃议事场合，再带女眷，便不合礼数了。

    尉迟烈顿了顿，又继续道：「如今大阅已毕，诸位想必也已熟络。

    关于接下来的会盟事宜，某今日便先与诸位通个气，明日再正式议定。」

    说到此处，他双手按膝，声音陡然沉肃起来：「我等今日聚首，皆因秃发部落野心渐露。

    秃发本是强部，可其胃口，早已不满足于固守一方。

    他们暗中购置甲胄，囤积兵器，所图者何？恐怕早已不是守护部落那般简单。」

    「我草原诸部，逐水草而居，生存本就艰难，一向相依为命。

    若是任由秃发部落坐大，迟早会给你我带来灭顶之灾，万劫不复。」

    杨灿垂手立在尉迟芳芳身后，听着尉迟烈这番义正辞严的说辞，心中忽然想起了一句话：当有人说你有「洗衣粉」的时候，你最好真的有。

    尉迟烈长叹一声，语气恳切地道：「秃发部落之事，令某不禁有所反思。

    我草原诸部，是不是太过松散涣散了些？

    若非如此，可怜的拔力部落，也不会被逼至绝境，最终只能离开世代生息的草原，投奔于氏门阀。」

    他重重一叹，目光扫过全场：「是以某以为，我草原诸部，当共建一盟。

    从此彼此扶持，互通有无，方能共护太平，传之久远。不知诸位意下如何？」

    话音刚落，早已依附黑石部落的几位首领立刻高声附和，盛赞此计深谋远虑，乃是为全草原谋福祉。

    其余部族首领虽未立刻应声，却也不曾出言反对。

    尉迟烈见状，心中暗喜，轻咳一声，继续道：「诸位首领深明大义，实乃我草原之幸。

    只是秃发部落虽野心昭彰，如同一匹害群之马，可我等此刻便要兴兵讨伐，终究名不正言不顺。

    毕竟，秃发与拔力之争，眼下还只是两部私怨。

    他野心再大，未曾真正举兵攻占诸部，我等又如何声讨之？」

    他抚着胡须，笑吟吟地道：「可一旦我等建立联盟，便截然不同了。

    今后，但凡有人胆敢破坏草原安定，破坏各部和睦，我等便可以联盟之名，堂堂正正出兵声讨。」

    「只不过，蛇无头不行，鸟无翅不飞。

    如此多部族组成联盟，若无一位主事之人，遇事必是众说纷纭，先自乱了阵脚。

    两部之间起了纷争，是非曲直无人评判；外敌来犯，号令不能统一，又如何协同作战呢？

    是以，联盟之中，必须有一人总揽事务，评判是非，统筹全局。不知诸位以为然否？」

    话音未落，一名依附黑石部落的小部族首领立刻起身，满脸阿谀地道：「尉迟大首领所言极是！

    联盟之中，若是人人都可发号施令，那与没有联盟又有什么区别？到头来还不是各自为战！

    我等理应推选一位实力雄厚、威望深重、处事公正的首领，主持联盟大局，统筹一切事务。

    如此，我草原联盟方能真正凝聚一心，护佑各部安稳！」

    尉迟烈含笑颔首：「乞伏莫，你不愧是一位智者，所言句句切中要害。诸位首领，意下如何？」

    大帐之内，众人顿时交头接耳，议论纷纷。

    尉迟烈静候片刻，见场面热烈，却无一人出言反对，当即欣然开口道：「既然如此，我等便公推一位联盟长，主持大局？」

    「尉迟族长，此言差矣。」

    玄川族长忽然笑眯眯地开口道：「我方才赞同的，是建立联盟。

    不然，我何必千里迢迢赶来此地？只不过————」

    他话锋一转，笑意不减：「我可没说，要推举什么联盟长啊。」

    尉迟烈对他的出头并不意外。

    尉迟朗早已暗中禀报，这玄川族长油盐不进，立场含糊，恐有所图。

    尉迟烈神色依旧淡定，道：「玄川族长既然赞同立盟，却不赞同设立联盟长，那这联盟，岂不是徒有虚名？」

    「非也非也。」

    玄川族长抚着胡须，笑意悠然地道：「联盟长一职，权柄太重。

    若是人选不当，日后野心滋生，我等岂非刚脱虎口，又入狼窝？

    前脚反对秃发部落称霸，后脚反倒捧出一位新霸主，何等荒唐？」

    尉迟烈脸色微微一沉，道：「玄川族长这话，倒叫某有些糊涂了。

    不立联盟长，联盟日常事务谁来打理？部落纷争谁来评判？

    外敌压境，谁来统筹诸部、共御强敌？我等今日在此议事，又议个什么？」

    玄川族长呵呵一笑，道：「我等结盟，大可不必立共主、不设联盟长。可以由各部落推举几个大部落同帐议事嘛。」

    尉迟烈眸光微缩，原来玄川部落打的，是这个主意。

    他略一沉吟，目光扫向方才率先附和自己的乞伏莫。

    乞伏莫心领神会，立刻起身道：「各大部落同帐议事，听起来固然好。

    可我诸部相隔万里，大部落之间更是远隔山水，凡事共议，岂非旷日持久，贻误战机？」

    话音刚落，又一位小部落首领挺身而起道：「同帐共议，才最是公平！即便稍慢一些，又有何妨？」

    「公平个屁！」

    有人厉声喝骂：「我等组建联盟，本就是为了有人主持公道！

    就以秃发部落袭杀拔力部落为例，等你慢慢议完，拔力部落早被灭得干干净净了！」

    「话不能这么说！若单推一部为联盟长，谁能保证他事事公正，不徇私情？」

    「正是！一旦联盟长独掌大权，以势压部，与秃发乌孤称霸草原，又有何异？」

    「诸位，诸位，我倒觉得，秃发部落未必非灭不可。联盟一成，他安敢放肆？不能为害草原，不就行了，何必非得赶尽杀绝？

    谁有资格，仅凭一己之言，便决定一个部落的生死存亡呢？

    如果我们今日能决定秃发部落的生死，明日，是不是就有人能决定我们部落的生死？」

    「你少在这里替秃发部落说话！谁不知道，你的可敦就是秃发部落的贵女！」

    「那又如何！老子说的，难道不是道理？」

    双方越吵越激烈，一众中小部落首领纷纷卷入争执。

    草原汉子本就性情粗犷，争执起来，哪还有半分客气。

    「哗啦————」不知是谁猛地掀翻了案几。

    对面首领惊得一跳，身后侍卫瞬间拔刀出鞘，护在主君身前。

    另一边的护卫见了也是毫不示弱，锵然拔刀，把自家首领护在身后。

    「肃静！都给我肃静！」尉迟烈勃然大怒，砰砰地拍着桌子。

    大帐内才渐渐安静下来，只剩帐外暴雨砸在毡布上的砰呼声响，密如急鼓。

    尉迟烈沉声厉喝：「我等草原诸部会盟，本为和睦共存，相互扶持！谁敢在此动刀动枪，惹是生非！」

    见全场寂然，尉迟烈再度大喝一声道：「除诸部首领外，诸部护卫，一律退至帐外！」

    那些侍卫们面面相觑，终是缓缓收刀，对着主位上的尉迟烈躬身一礼，次第退出了大帐。

    尉迟烈胸中怒火翻腾，长长吐了一口浊气，端起酥油茶碗，尚未送到唇边，眼神骤然一凝。

    「嗒！」茶碗重重地顿在几案上，尉迟烈怒声斥道：「老夫的话，你没听见吗？耳朵里塞了驴毛不成！」

    众人循声望去，只见今日大阅之上以一敌三、力夺魁首的凤雏突骑将王灿，依旧手按腰刀，昂然立在尉迟芳芳身后。

    他本就身形挺拔，此刻满帐之人皆盘膝而坐，更显得他如苍松挺立，气势慑人。

    尉迟烈厉声呵斥，王灿却恍若未闻，纹丝不动。

    「王灿！老夫在跟你说话！」尉迟烈怒拍几案，声震大帐王灿依旧按刀而立，形同石人。

    尉迟芳芳回眸一瞥，心中也微感意外。

    「王灿，你去外面等候吧。」

    尉迟芳芳轻声下令，杨灿这才退后一步，对着尉迟芳芳躬身一礼，随即摘下一领蓑衣，大步向外走去。

    帐内顿时一片哗然。这些草莽首领，何曾见过杨灿这般手段？

    只听主君号令，旁人哪怕是主公生父，亦视若无睹。

    这可是晚清民国时期的小说家才灵光一闪，赋予年羹尧的一个传奇故事。

    这年头儿谁见过啊，这般忠勇悍烈、令行禁止的部将，简直是梦寐以求，爱了爱了！

    一时间，无数目光落在杨灿离去的背影上，灼热得发烫。

    一些部落首领开始无比嫌弃自己带进帐来的亲信侍卫了。

    能被他们带在身边的，莫不是心腹，可是你跟人家的心腹一比————

    这人跟人的差距，怎么就那么大呢。

    尉迟芳芳只觉一股荣耀自心底涌起，胸膛都不自觉地挺得更高。

    尉迟烈气得几欲发狂。可他身为会盟主持者，还要争夺联盟长之位，此刻绝不能失了风度。

    他只能强行压下怒火，沉声道：「诸位，还请静心静气，万事好商量，万不可轻动刀枪。」

    说罢，他将目光投向白崖王，勉强挤出几分笑意：「白崖王，你的部族亦是草原大部，不知对于今日所议，你有何高见？」

    白崖王笑吟吟地环顾众人，缓缓开口道：「依本王看，玄川族长所言，确有道理；尉迟族长的顾虑，也并非多余。」

    「秃发部落该不该打，打到何种地步，大可暂且搁置，等联盟规矩议定，再慢慢商议不迟。

    饭要一口一口吃，事要一件一件做，急不得的。」

    「如今看来，诸位对建立联盟一事并无异议，分歧只在一点：那就是设联盟长，还是由大部同帐议事，对不对？」

    尉迟烈连忙点头：「正是！争议便在此处。

    此间以我、玄川部与白崖国最为强盛，白崖王的意见，我等都极为看重，还请不吝赐教。」

    白崖王慢条斯理道：「我等建立联盟，什么最重要？公平。说到底，始终就是公平。

    若无公平，联盟便会成为害群之马。是以，我白崖国赞同玄川族长之议，推行同帐议事」。」

    一语落下，尉迟烈脸色骤变。

    他霍然转头，死死瞪向跪坐一旁的尉迟朗。

    这个混帐东西！不是说早已说服白崖部落了么？怎会突然变卦！

    尉迟朗也是大惊失色，满眼不敢置信。

    白崖王妃明明亲口许诺，如今白崖王怎会当众反悔？

    他慌乱四顾，这才猛然想起，今日是首领议事，白崖王妃根本不在帐中。

    事到如今，尉迟朗也只能硬着头皮，对着白崖王愤然起身：「白崖大王，您这是何意？」

    「难道在您眼中，我父一旦担任联盟长，便会处事不公、以权谋私吗？」

    玄川族长立刻啧啧几声，阴阳怪气地道：「哟，这不是黑石部落的二部帅吗？

    我等正在商议联盟规制，联盟长立不立、选谁，都还未定。

    怎么，这位置，你已经替全草原做主定下了么？」

    白崖王微微一笑，目光平静地落在尉迟朗身上：「本王记得，方才尉迟首领亲口下令，除诸部首领之外，其余人等一律退出帐外。

    不知尉迟二公子，如今是哪一部的首领？」

    尉迟烈一张老脸再也挂不住了，对着尉迟朗厉声怒喝道：「住口！此地哪有你胡言乱语的份！

    丢人现眼！给我滚出去！」

    尉迟朗又委屈又愤怒，牙关紧咬，只得抱拳恨恨道：「是，孩儿遵命！」

    他攥紧拳头，满心怨毒，转身大步走出了大帐。

    杨灿走出大帐的时候，雨势比起先前稍缓，却也依旧绵密倾洒。

    各部侍卫披着各式雨具，静立在雨幕之中，守着大帐。

    多数人裹着草编蓑衣、头戴草笠，也有人披着更简陋的桦树皮雨披。

    杨灿披好蓑衣、戴上蓑帽，稳稳站定，眯眼望向远方迷蒙的草原雨景。

    雨中的草原，别有一种苍茫苍凉的意味。

    忽然，帐前稻草人般伫立的侍卫们微微骚动，目光齐刷刷投向同一处。

    远处一顶毡帐旁，一道曼妙身影撑伞而来，步履款款。

    ——

    她手中是一柄油纸油绢伞，竹骨纤细，伞面轻薄，在风雨中轻轻摇曳。

    这般精致的伞，在江南或许寻常，可在这莽莽草原上，却是个稀罕物儿。

    她身着一袭淡紫长裙，外罩一层薄如蝉翼的油帔，风拂裙摆，轻扬翻飞，愈显身姿窈窕、风姿绰约。

    人走近了，伞沿微微一扬，露出一张清丽绝俗的脸庞。

    擎伞的手腕轻擡，衫袖滑落，露出一截白皙纤细的小臂。

    伞下容颜，眉眼如画，宛若天人临凡。

    一众披着粗陋蓑衣的侍卫，瞬间屏住了呼吸，谁也舍不得挪开目光。

    那艳媚至极的美人目光流转，一眼便望见雨中依旧挺拔如松的杨灿，当即嫣然一笑，脚步轻盈地走过去。

    「王壮士，这般大雨，怎不寻个地方避一避？」

    杨灿闻声回头，忙躬身行礼：「王妃殿下。」

    安琉伽嫣然一笑，又走近几步，那双妩媚眼眸直勾勾落在他脸上，欣赏之意毫不掩饰。

    「王壮士，之前本王妃与你说过的话，你考虑得如何了？」

    便在此时，尉迟朗然从大帐中走了出来，在雨中站定。

    一名黑石部落侍卫见二部帅冒雨站立，连忙取了件蓑衣奔过去，却被怒火中烧的尉迟朗一把推开。

    他正满心憋屈，忽然看见白崖王妃安琉伽撑着伞，正与杨灿低声说话，巧笑嫣然，长睫轻颤，如蝶翼轻扇。

    若是往日，尉迟朗早已心驰神荡。

    可此刻，他眼中没有半分痴迷，只有被狠狠戏弄的滔天怒火。

    他大步冲上前，一把攥住安琉伽的手腕，厉声喝道：「你这个骗子！你为什么骗我？」

    安琉伽一怔，转头看清是他，俏脸瞬间沉下，语气冷淡：「二部帅，你僭越了。」

    雨水打湿了尉迟朗的头发、衣衫，模样狼狈不堪。

    他也不管不顾，只是怒视着安琉伽，吼道：「你不是说，你们愿意支持我父担任联盟长吗？为何白崖王在帐中当众反对？」

    「原来是因为这事儿呀。」

    安琉伽用力挣开他的手，脸上满是轻蔑：「你是三岁孩童吗？连人话都听不明白？

    本王妃的确说过，赞同尉迟族长担任联盟长，这话，我现在依旧作数。」

    尉迟朗一呆：「那、那白崖王他————」

    安琉伽幽幽一叹，唇角勾起一抹狡黠：「二部帅，我赞同，可我丈夫才是白崖王。他不赞同，我又有什么办法？」

    尉迟朗刹那间如遭雷击，终于明白自己果然是被耍了。

    此前款待白崖王夫妇时，这女人对他眉来眼去、暗送秋波。

    对于他拐弯抹脚的试探，安琉伽也频频给出积极回应。

    他还以为，此番不但能漂亮地完成父亲交代的任务，更有机会一尝白崖王妃的滋味儿呢。

    结果，人家只是几个媚眼儿，便哄得他团团乱转，到头来，却只是白崖国麻痹父亲的手段。

    几个媚眼、几句虚与委蛇，便把他哄得晕头转向，害得父亲在帐中陷入极端被动。

    一时间怒火直冲头顶，尉迟朗失控大吼道：「好！好啊！原来你一直在戏弄我！」

    他一把打飞安琉伽手中的伞，大手一探，竟朝她胸口抓去。

    「住手！」杨灿斜地里骤然探手，铁钳般牢牢扣住他的手腕，一声沉喝震得人耳尖发麻。

    杨灿手腕轻翻，顺势一甩，尉迟朗立足不稳，便被一股巨力掀飞，「砰」的一声摔在泥水里，满身狼藉。

    「你敢对我动手？」尉迟朗彻底癫狂，咆哮着爬起，疯一般扑向杨灿。

    杨灿侧身、引带、一推，动作行云流水。

    「噗通」一声，尉迟朗再次摔倒，贴着泥水滑出丈余。

    「啊~~~我要杀了你！」

    尉迟朗大叫着扑回来，杨灿单手笼着蓑衣，只随手一擒一带，尉迟朗便又一次砸进水洼，泥水四溅。

    安琉伽蹙眉，嫌弃地退开几步。

    尉迟朗一连被摔了三跤，眼神儿终于清澈了。

    他这才猛然想起，眼前这人，可是本届大阅实打实的跤王。

    几名黑石部侍卫慌忙奔来，将他扶起。

    尉迟朗咬牙切齿，指着杨灿怒喝：「你是芳芳的人，竟敢得罪我？」

    他又指向安琉伽，话语污秽不堪：「你是不是早已钻过她的裙底，和白崖王睡过同一顶毡帐的女人？」

    杨灿厉声断喝，声震雨幕：「尉迟朗！你知不知道就凭你对王妃的无礼，就足以挑起两族的战争？

    你还敢污言秽语中伤我和王妃，你猜令尊大人和白崖王一旦听见了，会做何感想？

    破坏木兰会盟，挑起部落血战，这后果，你承担得起吗！」

    杨灿步步紧逼，声音越来越厉：「现在，立刻，马上，向王妃道歉！」

    尉迟朗被这股气势震住，下意识地望向大帐方向。

    那里，各部侍卫都在探头探脑，或许他们听不清这里的具体言语，却都在看热闹。

    一旦那些污言秽语传扬开去————

    父亲本就对我失望透顶，若再激怒白崖王，结下死仇，父亲恐怕会毫不犹豫地把我当成弃子吧口「我————我————」尉迟朗双拳紧握，指甲几乎嵌进掌心，脸上写满屈辱与不甘。

    可最终，他还是低下了头，雨水顺着脸颊滑落，声音沙哑颤抖：「王妃殿下————我————我道歉，请原谅我的不敬————」

    「走开，我不想再看见你。」安琉伽淡淡开口道。

    尉迟朗狠狠瞪了杨灿一眼，被侍卫半扶半拖地狼狈离去。

    看着他消失的背影，安琉伽重新望向杨灿，脸上再度漾开妩媚的笑意。

    雨水已经打湿了她光洁的脸颊，可非但不显狼狈，反而多了几分楚楚动人的风情。

    「王灿，今日多亏了你。」

    安琉伽眉眼含情，眼底的妩媚几乎要溢出来：「可你得罪了尉迟芳芳的二哥，留在黑石部落，不会有好日子过的。」

    她轻轻舔去唇上的雨珠，声音柔腻勾人：「不如，你转投到我帐下？

    只要你来，我便让你做王帐侍卫统领。

    你若喜欢做突骑将，我也可以让你兼领我安琉伽————一个人的突骑将。」

    杨灿默默解下蓑衣，披在她身上，语气平静地道：「王妃还是先回帐去换身干衣吧。至于转投白崖的事，好意心领了。」

    安琉伽佯嗔道：「那尉迟芳芳究竟有什么好，叫你这般死心塌地的待她？」

    雨水从蓑衣上流下，她白净如玉的脸蛋上还凝着雨珠，有种初承雨露的绝美意境。

    杨灿移开目光，淡淡地道：「王妃有所不知，如今大帐中正在商讨设立联盟长一事。

    我若投靠白崖，转眼黑石族长便成了大联盟长，那还能有我的好果子吃？」

    安琉伽掩口轻笑：「原来你是担心这个。放心吧，尉迟烈呀，他当不了这个联盟长。」

    杨灿心中一动，故意装作忐忑地道：「王妃————此话怎讲？」

    安琉伽娇媚一笑，柔声道：「人家衣裳都打湿了，要回帐更衣。壮士扶我一程，可好？」

    她擡眼望向杨灿，眼底满是暖昧与期待，暗示的意味不言而喻。

    杨灿可是吃过见过的，而且品尝的还是极品，自然不是被人一个眼神儿就撩得神魂颠倒的傻小子。

    但他听出安琉伽话里有话，正想一窥真相，便故作心动，说道：「王妃扶着我，王灿送您回帐。」

    安琉伽嫣然一笑，伸出玉臂，轻轻搭住了杨灿的手臂，也不理那被风吹远的画伞，便袅袅婷婷地向远处大帐走去。

    这一幕，恰好被躲进一顶帐篷、正要换下泥衣的尉迟朗看在眼里。

    尉迟朗怒火中烧，死死盯着雨中过去的那双人影，牙齿咬得咯咯作响。

    「好一个王灿！我一刻也等不了啦！」

    尉迟朗眼神阴鸷，咬牙切齿地道：「一刀仙！我要他今晚就死！」

    帐幕阴影里，一刀仙挟着长刀，静静地伫立着。

    「没问题。正面交手，我不是他对手。但暗杀————他死定了。」

    尉迟朗大喜：「好！我不管你用什么手段，明天天亮，我要他的人头，升起在凤雏部的旗杆之上！」

    一刀仙微微颔首：「成，给钱。」

    顿了一顿，他又道：「还有沙里飞那一份。」

    尉迟朗一怔：「沙里飞的酬劳，为何给你？」

    「因为，我与他，是生死之交啊。」

    一刀仙缓缓擡起头，望向帐外的雨幕，语气惆怅。

    「我们曾一同仗剑走天涯，四海为家。我收他的钱，是要送他回归故里，厚葬立碑，为他留名」

    尉迟朗的嘴角抽搐了几下：「可我让人把他埋在这木兰川上了，你并未阻止啊。」

    「千里迢迢，带着尸首如何赶路？我是要为他立衣冠冢啊。」

    一刀仙轻声长叹，挟着刀转向尉迟朗：「你信吗？」

    尉迟朗咬了咬牙：「————我信。」

    一刀仙的唇角勾了起来，把手伸向了尉迟朗。

    p：今天一早要回老家过年，携猫带狗的只能开车，要赶一天的路，所以13号凌晨的我晚上到家就码，努力争取零点有更，如果没有，那就是白天啦。

    &gt;

    （还有耶）

 第286章 猎物 

    第286章 猎物

    雨丝斜斜地割过草原，带着湿冷的水汽。

    安琉伽搭着杨灿的手臂走进寝帐，淡淡的乳香、香与西域安息香气味便扑面而来。


    杨灿顿时有些意外，因为木兰川不是任何一个部落的常驻地。

    如今来此的都是赴会的，只是短暂在此停留，因此帐篷内的布设都是相对简单的。

    但白崖王妃这帐毡帐却极尽奢华，穹顶装饰着金线卷草纹，穹顶正中悬挂着一盏巨大的鎏金铜灯，灯壁镂空，雕着缠枝纹和忍冬纹。

    帐壁是用厚实的白羊毛毡鞣制而成，外层涂了防水的羊脂，内层则裱着素色的鲛绡，上面用青、金二色绣着格桑花的图案。

    帐内地面也铺着厚毡，踩上去绵软厚实。

    大帐从中间位置用织绣的毡布隔成内外，中间设有六扇屏宽的出入口，垂挂珠串作为帘幔。

    帐中，有四个穿粉色衣裙的小侍女，看见王妃回来，都恭敬地跪迎，以额触地。

    安琉伽受了雨淋，此时乌黑的发丝贴在白嫩的脸颊上，水珠凝在吹弹得破的肌肤上，但依旧有一种王妃特有的矜傲。

    「你们都出去吧。」

    四个侍女齐齐应了声「是，王妃」，便爬到门口，站起身来，倒退而出。

    帐帘儿放下，安琉伽向杨灿展颜一笑：「王壮士，请稍候，我得换一身衣裳。」

    「王妃请自便。」杨灿收回手臂，退了一步。

    安琉伽走向那道珠帘，伸手一拨，走了进去。

    珠帘在她身后一阵摇曳，珠链碰撞，发出一阵细碎而清脆的声响。

    杨灿吁了口气，打量了一下外帐，一侧摆着张宽大的几案，案面打磨得光滑发亮。

    几案上面放着一只鎏金酒壶、几只晶莹剔透的玉杯，还有盛着葡萄干、奶酥、风干牛肉干的描金漆盘。

    几案旁是两把铺著白羊毛软垫，软垫之上又铺了软草凉垫的胡床，椅背上挂着绣着金线的绒毯。

    杨灿便大大方方地走过去，在胡床上坐下，从漆金盘中拈起几粒葡萄干。

    他刚把葡萄干丢进嘴里，目光及处，差点儿呛得把葡萄干喷出来。

    杨灿的眼睛瞪得老大，看着那道珠帘。

    珠帘内，正有一道玲珑有致的美人倩影。

    肩若削成，腰如束素，臀线圆润，身姿窈窕，每一寸都透着惊心动魄的柔美。

    一道珠帘，如何遮得严实？

    可杨灿实未想到，这位王妃竟然就是在珠帘后面更衣。

    他还以为那张大床后面，还有更隐秘的空间。

    实际上，也确实有，但是这位王妃，就是大大方方地在珠帘后面更换起了衣裳。

    透过珠帘，曼妙的曲线欲遮还露，那曲线勾勒得无比诱人，比全然暴露更添了几分勾魂摄魄的韵味。

    杨灿的自光微微闪动，唇角勾起一抹笑意。

    他的后背，靠在了胡床的背靠上，身子放松下来，又摸了几粒葡萄干，塞到了嘴巴里。

    他没有闪避目光，就那么大大方方地看着，想知道这位王妃还有什么花样。

    不过，安琉伽似乎就只是在更换衣服，由始至终，没有一点故意对珠帘外的他搔首弄姿的意思。

    杨灿的唇角微微勾了一勾，还别说，这位王妃，段位倒也不是很低。

    安琉伽换好了衣衫，一拨珠帘，从内帐走了出来。

    她的头发束成了一个马尾，穿一件绯红的短襦，领口开得极低，露出纤细的脖颈、精致的锁骨和一道粉嫩的沟壑。

    纤纤细腰束了条金线联珠纹的衣带，勾勒出了上丰下润中纤纤的极品曲线。

    下身则是一条石榴红色的罗裙，裙摆宽大，绣着繁复的忍冬花纹，衬得她妖娆而高贵。

    她的手上，正捧着一套玄色的锦袍，擡眼看向杨灿，微笑道：「看你，身上也湿透了，快进去换换，这是王上的一套新衣，还没穿过。」

    杨灿推辞道：「这是王妃的寝帐，我一个外男，不方便。」

    安琉伽蛾眉轻挑，道：「有何不方便？壮士堂堂男儿，难道还怕了我一个女人不成？」

    杨灿自然不会害怕，便接过锦袍，走进了内帐。

    珠帘轻响，轻轻摆荡，杨灿并没有忸怩地去寻帐后的隐秘处，而是学着安琉伽的样子，就在珠帘后面大大方方地换起了衣裳。

    他脱着湿衣袍，便注意到，王妃换下的衣裳，并未收起，就搭在锦墩上，撂在小几上。

    有外裳、有内衣，叫了看了，是很容易叫人想入非非的。

    不过，杨灿既不是一个原味爱好者，饱受后世视频洗礼的他，也不至于因此就色授魂销，他只觉得有趣。

    如果说，刚才珠帘后呈现的，是一种极致的柔美曲线，那么此刻珠帘后呈现的，就是极具魅力的阳刚曲线。

    杨灿很好奇，不知道安琉伽王妃看了他此时的模样，会是一种什么反应。

    她总不会掀开珠帘，毫无顾忌地冲进来吧？

    如果她敢那么做，就能证明一件事：白崖国的真正统治者，已经变成了她，白崖王只是一个傀儡。

    外帐里，安琉伽看到杨灿大大方方地开始更衣，就像在接受她的挑战，蛾眉便妖娆地一挑。

    她款款走到胡床边，优雅地坐下，擡手提起桌上的鎏金酒壶，将紫红色的酒液缓缓斟进杯中。

    玉杯莹白，盛着紫红色的葡萄酒，凑到了她丰润性感的唇边。

    王妃轻轻摇了摇杯子，抿了口酒，葡萄酒的滋味在舌尖上蔓延开来，带着几分微甜的酸涩。

    她惬意地眯起眼睛，看着珠帘后面那道美到无可挑剔的男人身影，眼中有一抹猫儿在盯着爪下小鼠的兴趣。

    她喜欢享受征服的过程，喜欢猫戏老鼠一般的感觉，那种掌控一切的感觉，让她无比陶醉。

    而眼前这个「敕勒第一巴特尔」，就是她最新的最有兴趣的猎物。

    黑石部落左厢大宗的营地中，尉迟伽罗跪趴在几案上，看着撩起的帐帘儿浙沥的雨线。

    「这雨下得真讨人厌，要是不下雨，我就能去祝贺灿阿干了。曼陀最喜欢他了。」

    曼陀盘膝坐在毡毯上，腿上放着一只漆盘，里边盛着奶酪。

    她嚼啊嚼的，樱红的唇瓣上都染了乳色，听到姐姐这话，立即连连点头。

    「是啊是啊，灿阿干赢得了敕勒第一巴特尔」的尊号，我们应该去向他表示祝贺，下雨怕什么，我们穿蓑衣就好了呀。」

    「下雨也要去吗？哎，真是个麻烦的小孩子，可谁让我是你姐姐呢。算了算了，我陪你去吧。」

    ——

    伽罗一边说，一边从几案上爬回来，准备穿上她的鹿皮小靴。

    阿依慕又好气又好笑，瞪了伽罗一眼，嗔怪道：「欺负你妹妹年纪小不懂事是吧？不许去！」

    伽罗撒娇道：「娘————」

    「我说不行就不行。」阿依慕夫人的脸色严肃起来：「今天晚上，部落里将会发生一件关乎我们生死存亡的大事。

    这个时候，你们哪儿也不许去，等明日一切尘埃落定再说。」

    尉迟昆仑此刻已经去安排今夜的秘密行动了。

    秃发部落将在今夜对木兰川发动袭击，左厢大支将负责在秃发部落奇袭失败后的补刀。

    摩诃、拔都，包括才十三岁的沙伽，都随父亲去进行安排了。

    他们夫妻也没有瞒着自己的女儿。

    草原上的女人，不是温室里的娇花。

    即便她们不能像男人一样披甲上阵，驰骋草原，也要能撑起家里的半边天。

    她们需要知晓部落的荣辱兴衰，要学会在危难时刻保护自己和家人。

    伽罗闻言，脸上的羞涩与期待渐渐被肃穆的神色所取代。

    是啊，即便她有所追求，也得待明日尘埃落定。

    到时候，如果她还活着，才有资格去追求爱的幸福。

    「我知道了，母亲。」伽罗把曼陀揽在了怀里：「今晚，我会看护好妹妹。」

    阿依慕夫人点点头，略一迟疑，又道：「如果你的父亲失败了，你就带着妹妹，去投奔白崖王妃安琉伽，她会庇护你们。」

    尉迟伽罗一听，微微一怔，道：「白崖王妃？她会庇护我们？」

    阿依慕夫人平静地道：「是的，我的母族，和她的家族，关系比较密切。」

    她没有和女儿解释太多，不过，她的母族的确和安琉伽的母族有着很深的利益关系，想必两个孤女，是能得到她的庇护的。

    粟特人和于阗人都在丝绸之路上，但属于两个不同的民族。

    粟特人没有统一的帝国，以「昭武九姓」（康、安、曹、石等）组合，被称为「利所在无不至」的一个商业民族。

    于阗人则是塔里木盆地南缘（今新疆和田）的土着塞种人（斯基泰人）后裔，拥有一个绿洲城邦「于阗国」。

    于阗是粟特人东进贸易的必经重镇与重要中转站，而阿依慕夫人的母族本是于阗贵族，双方自然渐渐形成了紧密的商业共生关系。

    伽罗咬着唇，轻轻点了点头，心中却在想：「如果————父亲真的失败，我会带着妹妹，去投靠灿阿干，他一定会保护我们。」

    黑石部落的中军大帐内，气氛愈发地严峻起来。

    玄川族长的打法是：你尉迟烈提倡什么，我就反对什么，反对失败也没损失，反对成功一条算一条。

    而白崖王则负责居中斡旋，防止双方彻底闹。

    但是，白崖王和玄川族长有一个共同的坚守底线：不设联盟长。

    尉迟烈坐于主位之上，脸色阴沉，眼底满是怒火与不甘。

    在他最初的预案中，他本以为自己能够拥有绝对多数的赞成票，只要能够顺利推举出联盟长，掌控草原的话语权，玄川部落便只能乖乖退让，再无反抗之力。

    可他万万没有想到，因为在四大部落中是唯一的非鲜卑系，所以一向低调内敛的白崖

    王，竟然在这个关键时刻突然露出了獠牙。

    这突如其来的变故，让他陷入了被动，一时间进退两难。

    慕容宏昭不属于草原势力，因此一直静坐旁观，沉默不语，虽然眼前这个局面，正是他一手策划。

    双方各执一词，始终无法统一意见。

    待雨势渐歇时，慕容宏昭便清咳一声，道：「尉迟大人，诸位首领已经议事良久，趁着雨歇，不如让大家休息一会儿，一刻钟后，再继续议事。」

    「好！」尉迟烈沉着脸色挥了挥手，霍然起身，向大帐外走去，慕容宏昭连忙跟上。

    回到自己歇息的大帐，尉迟烈便暴怒起来：「好一个白崖王，老夫真是小看他了，这混帐，早晚我必杀之！」

    慕容宏昭道：「岳父，玄川、白崖两部显然是不想由岳父您一统草原诸部。

    两部落早有密谋，今天势必难以让他们让步了。」

    尉迟烈道：「贤婿，如果你以慕容家族的名义站出来支持我，能否迫使他们让步？」

    慕容宏昭轻轻摇头：「岳父，我慕容家族虽比玄川、白崖两部强大，却未必能让他们畏惧。

    以势不可迫之，利诱，才有希望让他们为我所用。」

    尉迟烈一听，脸色难看地道：「羞刀难入鞘啊，事已至此，贤婿觉得，老夫该如何收场？」

    慕容宏昭道：「岳父，依小婿看，何如隐忍一时，答应他们共帐议事」————」

    尉迟烈脸色大变，道：「玄川、白崖两部如今明显已经勾搭在一起。

    如果三帐共议，他们两部同气连枝，我岂不是反要受制于他们？」

    慕容宏昭忙道：「岳父不要急，小婿还没有说完。

    如今，我家举事在即，草原结盟，不能再拖了。

    既然他们坚持要共帐议事」，岳父以大局为重，便先答应他们。

    为了防止玄川、白崖两部勾结在一起，反制岳父，咱们何不再拉一个部落甚至两个部落进来，四帐共议或者五帐共议呢？

    如此，玄川、白崖两部勾结的优势便全然不在了。

    等我慕容家举事成功，于调兵遣将中再巧妙用谋，帮岳父把兵权夺在手中便是。」

    尉迟烈来回踱了几圈儿，颓然道：「如今，老夫如骑虎背，似乎——也只有如此了。

    慕容宏昭心中暗喜，忙道：「岳父放心，只待草原联盟结成，为我慕容所用。

    小婿必定巧妙用谋，帮岳父大人掌握大权，到那时，玄川、白崖两匹夫，便任由岳父裁决了！」

    尉迟烈目中露出凶光，沉沉地应道：「好，既如此，老夫就忍他一时，让他一步！」

    安陆的帐篷里，弥漫着浓浓的草药味儿。

    安陆躺在榻上，脸色苍白如纸。

    他下体伤势太重，敷了草药泥包扎之后，便沉沉睡去了，但眉宇间依旧拧着，显得十分痛苦。

    忽然，一名侍卫匆匆走进大帐，到了榻前，低声唤道：「统领？统领？」

    好半晌，安陆才缓缓睁开眼睛，眼神依旧有些涣散：「什么事？」

    那侍卫忙抱拳道：「统领，方才，王妃冒雨出去，又由凤雏部的王灿陪同，冒雨而归0

    他们————一同进了王妃的寝帐，还————把帐中侍婢赶了出来————」

    「什么？」

    安陆瞬间清醒过来，猛地就要从榻上坐起，身子一动，牵扯到伤口，顿时痛呼一声，又倒回榻上。

    他攥着拳头，恨恨地捶榻骂道：「这个贱人！我就知道她不安分，枉我对她一片痴心，她竟这般对我！」

    安陆牙齿咬得格格直响，愤怒地喘息半晌，眼中渐渐冒出凶光，对那侍卫招手道：「你过来！」

    那名王帐侍卫忙凑到近前，安陆咬牙切齿地道：「你从咱们王帐侍卫中，挑几个身手高明的，带上硬弩，今夜潜入凤雏部的营帐，把那个王灿给我除掉！」

    那侍卫只略一迟疑，便重重地点头道：「属下明白了，这就安排。」

    他向安陆抱了抱拳，便匆匆走出大帐。

    安陆目送侍卫离去，目中的不甘与怨毒依旧没有散去，又放声大喝道：「来人！」

    侍候在帐前的两名侍卫应声而入，向安陆抱拳站定。

    安陆沉声道：「擡我去，见王妃！」

    p：至晚到家，腰欲折，坚持码字，总算木有空窗。

    （还有耶）

 第287章 五帐未定，刺客金腰 

    一名侍卫躬身劝道：“统领，您伤势沉重，不宜起身走动，还是安心卧床休养，待......”

    “闭嘴！”

    话音未落，安陆已是勃然震怒，抬手便将榻前小几上的药碗狠狠砸了过去。

    瓷碗正砸在那侍卫额头，瞬间破开一道血口，殷红鲜血顺着面额淋漓而下。

    安陆厉声咆哮：“我还没死，你们便敢违逆我的吩咐了？ “

    ”属下知罪！” 那侍卫慌忙跪倒请罪，再不敢多言半句。

    众侍卫不敢怠慢，当即抬来一副简易担架，小心翼翼将安陆从病榻挪上担架，匆匆抬了出去。 安琉伽的寝帐之内，暧昧旖旎的气息悄然弥漫。

    换上白崖王常袍的杨灿，本就英俊挺拔，此刻更添几分矜贵气度。

    待他拨开珠帘缓步走出，安琉伽眸底已是染上几分迷离。

    谁说女子不好美色？ 于安琉伽而言，她比寻常男子更痴恋绝色。

    而杨灿的容貌、身姿、气质，无一不精准踩在她的审美之上。

    再加上杨灿一身强横武力，在她心中，早已是完美无缺的天造之人。

    安琉伽斜倚胡床，双腿交叠，纤长指尖轻拈玉杯，缓缓晃动着杯中紫红色酒液，一双魅惑的眼眸肆无忌惮地打量着杨灿。

    杨灿在几案对面落座，从容为自己斟满一杯，抬手向她优雅地一敬。

    安琉伽嫣然一笑，浅呷一口美酒，识趣地切入他最关心的话题。

    “你想知道，尉迟烈为何坐不上联盟长之位？”

    “正是，还请王妃明示。”

    安琉伽轻笑一声：“草原诸部首领，无一人是愚钝之辈。

    除非尉迟烈拥有碾压一切的实力，否则，谁肯甘心俯首称臣？ “

    杨灿微微蹙眉：”昔日诸部南下袭掠，黑石族长不止一次担任联军首领。 “

    ”那不一样。” “安琉伽莞尔摇头，”陇上之地，遇上肥硕的商队，马贼尚且会暂时联手，公推一人主事。

    可那不过是权宜之计，事成之后，便作鸟兽散了。

    可一旦正式立盟，设下联盟长，便意味着草原诸部对外立场、用兵征伐，大半决策权都将握于一人之手，而且是长久执掌。 “

    杨灿仍有不解：”可黑石族长召集木兰之盟，各部不是尽数赴会了吗？ “

    ”诸部自然愿意结盟，将五指攥成拳头，一致对外。”

    安琉伽语气轻慢：“大部落图谋的是权柄分量，小部落则盼着能少受欺压。 只是......“

    她如波斯猫般妖娆眯起眼，笑意藏着几分锐利：

    ”没人真心想要一位联盟长。 只因有黑石族长在，旁人再无资格相争。

    可他纵然最有资格，却也未强到叫诸部彻底臣服。

    至少，我的丈夫，还有玄川部落，绝不会向他低头。 “

    ”原来如此......“杨灿心中本就已有猜测，听她一语点破，顿时了然。

    安琉伽继续道：“诸部真正想要的，是不设联盟长，改行”共帐议事&#39;之制。

    只要掌权者不是单一部落，谁也不能肆意妄为，为拉拢人心，反倒要对中小部落多加善待。 你说，他们会如何抉择？ “

    杨灿沉吟道：”如此看来，黑石族长的联盟长之梦，终究是一场空。

    若此次会盟再告破裂，他更是声名扫地。 想来，他也只能妥协，接受共帐议事了。 “

    ”正是如此。” 安琉伽媚眼如丝，斜睨着他：“所以，你不用担心了吧？ 如今，可愿转投明主了麽？ “杨灿猛地打了个激灵，忍不住低头看去。

    只见一只肌肤胜雪、骨相匀净的天足，悄然伸到他衣摆之下。

    微微一缩时，便见十枚趾甲染着凤仙蔻丹，红得恰到好处，如春日枝头初绽的红杏。

    足弓弯如远山青黛，趾颗圆润如玉，珍珠般的白衬着艳艳丹红。

    杨灿坐在胡床上，实未想到她竞把腿从几案下伸了过来。

    那足往袍下复又一探，好似风拂红萼轻点了湖面，在他心湖里荡开了一圈圈微不可察的涟漪。 自从服下神丹之后，杨灿血气之盛远胜常人，他虽心志坚凝，并未因这撩拨而乱了分寸，但自然的反应却是避免不了的。

    安琉伽脸上不禁露出得意的娇笑。

    杨灿慢慢抬起头，凝视着安琉伽，缓缓问道：“王妃，是一位明主吗？ “

    一边问着，他心中一边急急思索着，诸部不想让尉迟烈坐大，这倒是个好消息。

    可一旦共帐议事确立，草原各部武力依旧能合而为一。

    用不了多久，我便要直面这群精于骑射的草原铁骑了。

    如此一来，必须设法破坏会盟。

    看来，今夜不能只是小打小闹，务必得除去一两位举足轻重的人物，方能挑起诸部猜忌，彻底毁了联盟之可能。

    白崖王...... 似乎是个不错的人选。

    看最新完整章節，就上速讀谷

    他身为氐族之王，是四大部落中唯一非鲜卑系的部落势力。

    如今他又与玄川族长联手，若他一死，秃发乌延早已形同丧家之犬，四大部落便只剩黑石与玄川。 玄川部落绝不会再与黑石结盟。

    而白崖王一死，白崖部更不可能与黑石联手，毕竟，最有杀人嫌疑的，便是那位受阻于联盟长之位的尉迟烈。

    安琉伽听得他这句问话，微微挺胸，身姿曲线愈发妖娆动人。

    她轻舔红唇，自信而魅惑地道：“于臣下而言，明主当屈尊、倾心、厚待、知人、容人......”话音未落，她已收回玉足，自胡床滑下，猫一般趴向几案之下，腰臀轻扭，似是一只蓄势待捕的猎豹。 便在此时，帐外忽然传来侍女恭敬的禀报声：“王妃殿下，安统领求见。 “

    ”该死！”

    刚从几案下探出一张娇媚脸庞的安琉伽，瞬间媚色尽散，眉宇间涌上一抹厌弃，低低咒骂了一声。 可她不愿让眼前之人觉得自己薄情寡义，将来心生兔死狐悲之念。

    于是她又缩身退了回去，那几案本不算高，可她在其下钻来钻去的却轻盈自如，姿态依旧优雅魅惑，身体的柔韧可见一斑。

    安琉伽在对面胡床重新坐定，一瞬间便切换成了矜贵高雅的王妃模样：“本王妃向来求贤若渴......”杨灿颔首，揶揄道：“嗯，在下已然感受到了。 “

    安琉伽娇俏地白他一眼：”既如此，你可愿归顺于我？ “

    杨灿起身拱手，肃然道：”我需回去料理些许后事。

    在下行事素来光明，既欲离开凤雏城主，也想好聚好散。 “

    ”好。” “安琉伽亦欣然起身，”明日一早，本王妃便在帐中等你。 “

    她再度轻舔唇角，媚意流转：”若是今夜便来，自然更好。 “

    杨灿在心底默默同情了白崖王一瞬，浅笑颔首：”在下明白。 最迟明早，必来投奔。 “

    言罢，他后退一步，拱手一礼。

    走出王妃寝帐之时，杨灿一眼便看见安陆正僵坐在担架之上。

    他的面色阴沉得可怖，眸中凶戾与嫉恨几乎要将自己生生吞噬。

    杨灿刹那间便洞悉了他与安琉伽之间那层难言的关系，心中不禁暗叹一声。

    这片大草原，应该属于白崖王才对啊。

    他，才是那名副其实的草原之王。

    杨灿走出白崖国驻营区时，雨势已然停歇。

    湿润的风裹着青草与泥土的气息扑面而来，天边的云层裂开一道豁口。

    斜阳穿透云隙，在空中架起了一道半弯的彩虹，在苍茫草原上铺开一抹难得的柔艳。

    杨灿驻足片刻，欣赏地望了几眼天空中的彩虹，便向诸部议事的大帐行去。

    大帐外侍卫们已经卸了雨披和蓑衣，个个肃立如松，气氛凝重。

    杨灿只是走近了些，便知道他们为何如此肃穆了。

    因为大帐中，似乎正在吵架，那里有此起彼伏的喝斥与争辩之声。

    虽然离得较远，话语模糊不清，听不真切内容，可那尖锐、暴躁、互不相让的语气，隔着厚重的帐幕也能感受得到。

    于是，杨灿停下了脚步，也和其他侍卫一样，默默地等候着。

    又过了小半个时辰，大帐之内终于动静渐息。

    紧接着，帐门被侍卫掀开，一众草原各部的首领鱼贯而出。

    众人神色各异，有的面色铁青，气咻咻地甩袖而行，有人嘴角噙着几分幸灾乐祸的冷笑，眼神扫来扫去。

    ，还有几人凑在一起，边走边低声交谈，显然在商量着什么。

    杨灿目光一扫，便在人群中找到了那道格外魁梧高大的身影，马上迎了上去。

    尉迟芳芳把手中提着的一袭蓑衣递给了杨灿，对杨灿换了一身装束，微微有些诧异，但也没有多问。 两人一前一后，渐渐远离了黑石部落的议事大帐，往凤雏部落驻地而去。

    走在路上，尉迟芳芳才把帐中发生的一切，对杨灿简单地说了一遍。

    中场休憩一阵后，议事重开，尉迟烈便退让了一步，同意不设联盟长，改以共帐议事制度，决定草原诸部对外的一致行动。

    但，尉迟烈也提了个条件，那就是“共账议事”设四帐，并且提名了“若干部”成为第四帐，而“若干部”与黑石部关系一向亲近。

    尉迟烈本以为他已经让了一大步，玄川和白崖两部会同意他的提议，但白崖王却提出一个问题：“四帐共议，一旦出现意见分歧，两两对立时，大事如何决断？ “

    玄川族长符乞真一听，马上说：”既然如此，我们不如设立“五帐议事&#39;，再增加一个部落。 我提议，斛律部也成为五帐之一。 “

    而斛律部，显然是和玄川部走得更近的一个部落。

    尉迟烈当然不能同意，如此一来，他在五帐议事中，岂不还是居于弱势？

    于是，各方大佬授意，小弟冲锋陷阵，各部落又为此吵翻了天。

    这时候，一直只是旁听，不发一言的尉迟芳芳起身了。

    她一开口，竞然不是拥护她父亲尉迟烈的提议，而是拥护玄川部落的主张。 “

    凤雏部落在草原诸部中，并不是举足轻重的大部落，但尉迟芳芳身份特殊啊。

    女儿反对亲生父亲，你还敢说你的主张更加正当吗？

    如此一来，令尉迟烈十分难堪，拥戴黑石部落的诸部落气势也是为之一挫。

    结果，一直到散会，这一下午的诸部议事便只确定了三件事。

    一是达成了建立联盟的共识。

    二是确立了“共账议事&#39;制度。

    三是，决定设立“五帐议事”。

    杨灿问道：“哪五帐，确定了麽？ “

    尉迟芳芳轻笑摇头：”除了黑石、玄川、白崖三部必然成为五帐之一，其余两帐谁属，终究是没个定论。 “

    她眯了眯眼睛，看向天边的暮色：”想来明日，便要为另外两帐争得头破血流了。 “

    尉迟芳芳说着，心中冷笑，等今晚秃发部落一到，一切顺利的话，明日代表黑石部落主持会议的，就该是我了！

    杨灿听了也是心中暗忖，诸部为了各自利益，争执如此激烈，甚好啊！

    正好方便我今夜动手，一旦事成，所谓木兰会盟，必定胎死腹中。

    二人一路说，一路回到驻地。

    尉迟芳芳对杨灿道：“你先回去歇息吧，一会儿，想必会有部落来访，我还要去接待一下。 “杨灿答应下来，便向自己的寝帐走去。

    尉迟芳芳回到自己的大帐，破多罗嘟嘟正等在灯下。

    “公主，您回来了。”

    “嗯，这边安排的如何了？ “尉迟芳芳在几案后坐下，向破多罗嘟嘟问道。

    “昆仑大人那边都已准备妥当了。”

    破多罗嘟嘟走上前来，压低声音道：“昆仑大人那边已全部准备妥当。

    他会带着几个儿子，领左厢勇士静候时机。

    一旦秃发部落失手，野离破六大人也失了手，他就会立即发难。

    我们这边只需按原定计划制造混乱，为他们争取机会就好，公主您还是隐于幕后最为妥当。 “尉迟芳芳轻轻点头，秃发乌延是第一杀，野离破六是第二杀，尉迟昆仑是第三杀。

    她还真不信，那个尉迟朗的命有那么硬，这般布局还不死。

    破多罗嘟嘟略一迟疑，又道：“公主，王兄弟还不知道今夜的行动，属下要不要和他通个气儿？ 以他的武力，说不定能发挥很大作用。 “

    尉迟芳芳迟疑了一下，思忖片刻，轻轻摇了摇头。

    “嘟嘟啊，今夜的行动，就不必把实情告诉他了。”

    “公主难道觉得，王兄弟不可信？”

    尉迟芳芳摇了摇头，叹息道：“今夜的行动，连我都要尽可能地置身事外，以免引起诸部的非议。 王灿是汉人，汉人最重礼教纲常，他若知道了，会不会对我有不妥的看法？ “

    ”这......“，破多罗嘟嘟听了，也有些拿不准了。

    尉迟芳芳对父亲发动兵变这件事，连对其他诸部落都想隐瞒呢，让“王灿”知道，真的合适吗？ 他们汉人总说，天下无不是的父母，似乎只要生了儿女，成了父母，对儿女便永远、天然的正确，子女若反抗，那就叫忤逆，是大逆不道。

    不好说王兄弟一旦知道了，会不会因此对公主生出嫌隙啊。

    尉迟芳芳道：“况且，不是由我们直接动手，我们的作用，只是在外围制造混乱。

    所以，还是先不要告诉他了，事发之时，他伴随在我左右，受我指挥，自可发挥他的作用！ “夜色渐深，草原上安静下来，只剩下风掠过草梢的轻响。

    当一些部落首领们彼此的拜访也渐次结束后，木兰川上，便只有各个部落族长主帐前还有一串灯笼，以及巡夜兵士手中的火把在黑暗中明灭不定了。

    晚上，杨灿叫人给他切了一盘子卤牛肉，一盘子肥羊，还送来了一坛子好酒。

    他可是为凤雏城争得了无上荣耀的人，是敕勒第一巴特尔，正是春风得意的时候，想要畅饮一番，谁也不会以之为奇。

    但，杨灿实际上并没有喝那么多酒，他把一部分酒洒到了地上，弄得帐中酒气熏天，然后回到榻上合衣而卧，呼呼大睡，似乎已经大醉了。

    这，便是他的掩护。

    虽说若有部落族长今夜遇刺，本也很难怀疑到他的头上，但是有了“大醉”为掩护，显然就更稳妥。 期间，也有侍卫进来探望过，包括今夜负责值夜的破多罗嘟嘟，杨灿一直装作睡得酣然。

    他在等，等午夜之后，那时，就该是他大显身手的时候了。

    破多罗嘟嘟全副戎装，此时正在巡视各处岗哨，吩咐心腹暗中做好准备。

    他的兵，都来自他辖下的牧账和耕户人家，整个家族都是依附于他，忠诚自然不用担心。

    黑石部落，一顶小型毡账内，一灯如豆。

    一刀仙正在灯下，收拾着他的行装。

    一只包袱在榻上打开，里边放着三只精美的匣子，一个方形的，两个长方形的。

    一刀仙打开那口最大的长方形匣子，里边放着三排胡饼金。

    每枚胡饼金都是拇指大小，拇指厚度，每排二十枚，一共六十枚，在灯下金光灿烂。

    一刀仙把一条长方形的青布平铺在榻上，把一枚枚胡饼金放在青布上排成一列，然后把青布一卷，便成了长长一条。

    接着，他在外面又缠了一条青布，往自己腰间一系，便成了一条内裹黄金的腰带。

    接着，他便从袖中摸出一枚枚用作暗器的飞石，放入匣中，再把匣子盖上，放回了包袱。

    接着，他又打开第二口小一些的长方形匣子，里边铺着绒布，上面摆着十枚青金石璫。

    青金石璫色泽深沉幽蓝，隐含剔透之质，这是草原上极贵重的一种宝石，价值还远在那六十枚胡饼金之上。

    一刀仙取过一件短袄，那短袄的袍角早被他挑开了一个口子，他把青金石璫一枚枚塞进去。 然后他取来针线，穿针引线，缝补开口，竟比精于女红的女子手法还要娴熟利落。

    很快，那件短袄已经缝得针脚细密，结结实实了。

    一刀仙把短袄穿在身上，然后又取出几枚飞石，放进匣中，再把匣子盖好，放回包袱。

    最后一口正方形的小匣子打开，里边竞放着似乎是一方锦帕的东西。

    他把那方“锦帕”从匣中取出，灯下一看，薄得近乎透明，流光溢彩，却又层层叠叠，尽管如此，却仍能透过锦绮看见下方指腹的肤色。

    这是“高昌浮光锦”，薄如蝉翼，轻若无物，却贵逾黄金。

    只一方手帕大小的一块，便可换取一座宅院，真可谓是“寸锦寸金”了。

    可就是这样珍贵无比的奇锦，在他手中，竟是三匹。

    三匹浮光锦全都叠成手帕大小，竟然还能看见其下的东西。

    一刀仙取出三根小竹管，一一摆在榻上，然后把三块浮光锦分别卷起来，小心翼翼地塞进竹管，之后把竹管插在了他的“黄金腰带”上。

    这些，便是尉迟朗付给他与沙里飞的酬劳了，极易携带。

    他把第三只空匣子放回原处，打好包袱，系了一个繁复古怪、外人很难复刻的结，把包袱放回了枕边。 帐外，尉迟朗焦躁不安地来回踱着步子，也不知已经走了几个来回。

    一刀仙说，他要在行动前吐纳调息，把他的状态调整到巅峰，不许任何人入内打扰。

    尉迟朗只好在帐外守候。

    不过，一刀仙如此作态，反而让尉迟朗觉得：这个杀手很专业。

    暗杀和正面搏斗，是两码事。

    如此专业的杀手，今夜一定会马到成功的吧。

    尉迟朗正想着，账帘儿一挑，一刀仙从中缓步走了出来。

    短袄、束腿裤，面蒙黑巾，肋下夹刀，周身上下，仿佛有一层化不开的寒意。

    那种死寂如坟的气息，令尉迟朗也不禁有了片刻的怔忡。

    果然不愧是...... 鼎鼎大名的一刀仙啊！

    尉迟朗暗暗赞叹，他往那儿一站，便如一柄藏在鞘中的凶刃，只待出鞘，便要见血封喉。

    冷酷、神秘、一言不发，正是他想象中顶尖杀手该有的模样。

    尉迟朗立即迎了上去，目光一落，忽然瞥见一刀仙腰间插着的三根小竹管，不禁一奇：“这是何物？ “一刀仙的声音淡淡的，像是淬了冰：”淬毒吹针，见血封喉！ “

    尉迟朗心头一寒，不敢再多问了。

    一刀仙淡淡地扫了他一眼，问道：“我要的良马与干粮，可备齐了？ “

    ”早已备好！”

    尉迟朗连忙点头：“马是日行千里的快马，干粮清水也足够三日之用。 “

    ”好。” 一刀仙微微颔首：“那我这便去取他性命，回来复命后，我要连夜离开。 “

    尉迟朗欣然道：”没问题，我部落驻营之地在木兰河最上游，你从这边走，无人能发现。 “一刀仙冷冷地”嗯“了一声，便脚下无声地走开，身形一纵，如一道轻烟般投入了沉沉的夜色，转瞬便消失不见了。

    尉迟朗吁了口气，掀帘入账，一眼便看到枕边那只捆好的包袱。

    他上前看了看，包袱的结十分古怪，他从未见过，心知一旦拆开，他是无法复原的，便只提起试了试份量，这才放心地放回原处。

    他走出帐门，站定，“啪啪啪！ “接连击了三掌。

    几道黑影立即从暗处闪出，人人手持劲弩，弦已上箭，锋芒在黑暗中泛着冷光。

    尉迟朗神色一厉，沉声道：“待他回来取了包裹出来，便是他最为放松戒备的时候。

    到时你等不必多言，立即围杀，把他干掉。 “

    ”谨遵二部帅命令！”

    尉迟朗把手一挥，几道黑影便重新潜入了暗处。

 第288章 夜谋 

    第288章 夜谋

    盛夏的夜，虫鸣声唧唧复唧唧，缠缠绕绕地漫过木兰川外围西侧的草原，衬得这片辽阔之地愈发静谧。


    两百多名秃发部落的战士，正悄无声息地席地而坐，捻起一颗颗原味的肉粒，细细嚼成糜状，再就着微凉的清水缓缓咽下。

    没有喧哗，没有火光，连咀嚼都压得极轻，唯有喉间细微的吞咽声，混在虫鸣里，几不可闻。

    他们的战马早已喂过掺了盐的豆料，此刻正垂着脖颈，慢悠悠地啃食着鲜嫩的野草。

    马上的鞍鞯早已佩得齐整，骑士腰间的马刀，稳稳挂在得胜钩上，刀鞘在朦胧月色下泛着冷硬的暗光。

    他们此时什么也不做，只等一个既定的时辰，等那一声发难的信号。

    秃发勒石带着四名侍卫，悄然离开了这支蛰伏的队伍，策马向更西面的草原驰去。

    朦胧的月色洒在平坦无垠的草甸上，映出马蹄踏过的浅痕。

    四人控着马速，不快不慢，西驰不过三四里，便遇到了另一支同样静默的队伍。

    和秃发勒石的人马如出一辙，他们没有篝火暖身，没有低语交谈，士兵们或坐或靠，安静休憩、进食，战马敛着蹄声，一同静待着指令。

    秃发勒石一行四人翻身下马，那些正在休憩的士兵立刻无声地迎了上来。

    几句简短的暗语交接后，便只剩秃发勒石一人，被这里的两名士兵引着，穿过一群群席地而坐、气息沉敛的士兵，一步步走上一片起伏的草坡。

    坡顶的野草被夜风拂动，微微摇曳，像一群沉默的旁观者。

    翻过那道草坡，便见月光下正有几人席地围坐，正在说着什么。

    见他走来，其中两个高大的身影当即站起身，大步迎了过来。

    走在前面的那人，面容冷峻如冰，眉眼间藏着几分桀骜不驯，身形魁梧得如同一头蓄势待发的黑熊，正是黑石部落的大部帅，尉迟野。

    紧随他身侧的，身披一件兽皮披风，眼神锐利如鹰隼，正是尉迟野的心腹，野离破六。

    秃发勒石在率队赶往预定地点的途中，便已与二人见过一面，此刻见状，急忙上前两步，微微躬身，语气里带着几分恰到好处的恭敬。

    「尉迟部帅，野离大人。」

    尉迟野微微颔首：「勒石大人，算算时辰，快到进攻的时候了吧？」

    「正是，部帅。」秃发勒石应声，语气愈发恭敬。

    「秃发部落其他三路精兵，也如我这一路一般，此刻正蛰伏待命。」

    顿了顿，他才犹豫地道：「我已依照先前的约定，将秃发乌延诱入了包围圈。只是，我有一个顾虑，希望能得到部帅的许可。」

    尉迟野眉峰微挑，淡淡地问道：「什么事？」

    秃发勒石深吸一口气，诚恳地道：「此刻，我的人马若是悄悄撤出，已经不可能惊动秃发乌延。不如————就让我带着部下先行退出？」

    尉迟野的眼睛微微眯起，目光落在他脸上，带着几分冷意：「勒石大人要退出？」

    秃发勒石连忙解释：「部帅明鉴，今夜夜色浓重，敌我难辨，一旦开战，木兰川上必定一片混乱，到那时，我再想带着部下撤出，可就难如登天了。

    反正部帅您的人马，届时会冒充我这一路兵马，继续攻入木兰川，倒不如我此刻便退出，省得届时陷入混战，白白折损了部下的性命。」

    尉迟野闻言，转头与身侧的野离破六对视了一眼，二人眼中闪过一丝默契，随即，尉迟野呵呵一笑：「勒石大人，你是真的决定背弃秃发部落，归附于我吗？」

    听到这话，秃发勒石神情一肃，腰杆微微挺直，道：「尉迟部帅此言差矣。我秃发勒石，从未背叛过秃发部落！

    我背叛的，只是那个要把我秃发部落一步步拖向死路的秃发乌延！」

    他慷慨激昂地道：「要想为秃发部落求一条生路，就必须改变如今这种四面树敌的荒唐做法，必须寻找一个强大的盟友。

    放眼整个草原，除了黑石部落，再没有更好的选择！

    所以，为了秃发部落的延续，为了秃发部落的未来，为了我秃发一族能有一条生路————

    我宁愿背弃乌延这不义之主，成为黑石部落最坚定的盟友，追随尉迟烈大人，赴汤蹈火，在所不辞！」

    尉迟野摇了摇头，淡淡地道：「勒石大人，你搞错了。你该效忠的，是我，而不是我的父亲，尉迟烈。」

    「什么？」秃发勒石浑身一震，脸上满是错愕，他惊诧地看向尉迟野，有些不敢相信自己的耳朵。

    作为黑石部落的大部帅，尉迟野固然拥有自己专属的草场和牧户，也可以吸纳附庸。

    可我秃发部落曾经是草原四大部落之一，即便如今势力大减，也是瘦死的骆驼比马大一我们向尉迟烈这位黑石部落的大首领投诚，尚在情理之中，至于你尉迟野————

    论势力、论地位、论威望、论资历，哪一样够资格让我秃发勒石表态示忠，甘愿追随？

    一时间，秃发勒石的神态变得有些尴尬，嘴角的肌肉微微抽搐着，不知该如何回应。

    一旁的野离破六见状，轻笑道：「勒石大人，莫非觉得，我家部帅不够那个资格，配得上你的效忠？」

    秃发勒石干笑两声，掩饰着心中的错愕与尴尬，试探地问道：「野离大人说笑了。

    待秃发乌延授首，我将接管整个秃发部落，届时将整个秃发部落依附于大部帅麾下？

    这————是尉迟烈大人的意思吗？」

    尉迟野摇头道：「当然不是。今夜之后，他————就不再是黑石部落的族长了！」

    「什么？」

    秃发勒石心中本就隐隐有些不安，有种奇怪的预感。

    此刻听到这番话，秃发乌延不禁暗惊，他终于意识到，也许————也许————

    尉迟野平静地揭开了谜底：「勒石大人为了秃发部落的未来，悬崖勒马，通过我妹妹芳芳，将秃发乌延的阴谋告知于我，这份心意，我很感激。」

    他顿了顿，目光落在秃发勒石愈发难看的脸上，一字一句地道：「不过，知道你背叛了秃发乌延并暗中与我黑石部落联络的人，只有两个：我妹妹尉迟芳芳，还有————我。

    我父亲尉迟烈，对此一无所知。他既不知道你已倒戈，更不知道，你们今夜要奇袭木兰川。」

    这句话，如同一道惊雷，狠狠劈在秃发勒石的头顶。

    就在这一瞬间，先前所有的疑虑、不安，全都有了答案。

    原来，在他背叛秃发乌延、寻求黑石部落庇护的时候，尉迟野，也在暗中背叛他的父亲————尉迟烈。

    他背叛的，是他的族兄，是他的主上；而尉迟野背叛的，却是他的亲生父亲。

    「我们两个人，竟是一样的背叛了————不！我没有背叛，我的选择，都是为了部落。

    「秃发乌延暗暗说服自己。

    尉迟野冷冷地道：「尉迟烈，早已不配再做黑石部落的族长！

    他甘愿做慕容氏的走狗，不惜拖着整个黑石部落，拖着草原上的诸多部落，去为慕容氏卖命！

    他偏宠桃里夫人，偏宠桃里夫人所生的儿子，处处排挤我、打压我，甚至要剥夺我对黑石部落的继承权！」

    说到此处，他的声音微微发颤，带着几分咬牙切齿的恨意。

    「黑石部落能有今日的规模与势力，有我母亲，还有我母族左厢大支一半的功劳！

    他凭什么将这一切全部据为己有，凭着一己私欲，私相授受？」

    所以，在获悉秃发乌延要奇袭木兰川的消息时，我没有上报给父亲。

    我要将计就计，借秃发乌延之手，除掉那些要把黑石部落带入绝境的人，除掉那个不配做族长的人。」

    他看着秃发勒石，叹息道：「勒石大人，你我，可是同病相怜啊。所以，你愿意助我一臂之力吗？

    我们一起动手，让秃发乌延和尉迟烈那两个老糊涂，一同埋骨在木兰川上。

    黑石部落和秃发部落，唯有在你我这样的人手中，才能发扬光大，才能为族人们带去光明的未来。」

    秃发勒石整个人都懵了，呆立在原地，大脑一片空白，耳边反复回响着尉迟野的话。

    他没有想到，自己竟被一个年轻人摆了一道。

    其实在尉迟野原本的计划里，并未打算将真相告诉他。

    那时的尉迟野，不过是想将计就计，利用秃发乌延的野心，除掉尉迟烈。

    而他秃发勒石，也不过是这场阴谋里，一枚可以随意丢弃的弃子。

    他和他的两百多名部下，在以秃发部落的身份，踏入木兰川的那一刻起，结局就已经注定了。

    他以为，黑石部落和木兰川上的各个部落，都清楚秃发部落此次的暗袭，也知道他早已投诚黑石部落，届时会为他和他的部下，让开一条生路。

    可实际上，知道所有真相的，从头到尾就只有尉迟野和他的妹妹尉迟芳芳这两个人。

    一旦开战，木兰川上必定一片混乱，他和他的部下，没有任何标识，没有任何接应，只会被木兰川上的各个部落当成秃发乌延的残部，全力围攻。

    而他的那些部下，本来得到的命令就是撤退，面对诸部的围攻，只会迅速溃散，最终被消灭殆尽，连一丝痕迹都不会留下。

    可事情，又为何会突然发生转变呢？

    因为今天傍晚，尉迟野派去木兰川运送给养的士兵，带回了一封尉迟芳芳的信。

    信中，尉迟芳芳将下午草原诸部会盟的事情，一五一十地告诉了大哥。

    而尉迟野，敏锐地捕捉到了信中最关键的一句话：玄川部落与白崖国，已经正式结盟。

    就是这句话，让尉迟野改变了原本的计划。

    按照他最初的打算，除掉尉迟烈之后，他便会取而代之，成为黑石部落新一任的族长0

    可经历了这场内乱之后，黑石部落必定隐患重重，人心涣散。

    他最大的倚仗，便是母亲的母族左厢大支，可这支势力，也只占黑石部落全部势力的三分之一。

    剩下的三分之二的部落势力，并非他接掌了族长之位，就能天然拥有了真正的控制权的。

    他想要真正掌控整个黑石部落，想要坐稳族长的位置，就必须做些事情，为部落谋取实实在在的好处。

    他得让族人们看到，黑石部落在他的手中，只会比在尉迟烈手中更好，至少不会更差。

    可就连尉迟烈那样的老资历，尚且在玄川部落和白崖国的联手压迫下被迫退让，更何况他一个刚刚接掌部落、根基未稳的后生小子？

    他开始明白，他此刻需要找到一个盟友，一个能在他接掌黑石部落之初，就坚定地站在他身边，与他并肩而立的强大盟友。

    也正是因为这个原因，原本要被他当成弃子的秃发勒石，突然就变得有价值了。

    他和野离破六商议了许久，最终决定，放弃原本的计划，将秃发勒石彻底拉上自己的战车。

    他的父亲尉迟烈，想要通过率领草原诸部，围剿秃发部落，以此立威，招揽民心，完成他大联盟长的加冕礼。

    而他尉迟野，也可以反其道而行之：通过保住秃发部落，扶持秃发勒石，来树立自己的威望，巩固自己的权力，赢得更多的支持。

    等到尉迟烈、秃发乌延这些老东西，全都相继死去，一个新生的、由他亲手扶持起来的秃发部落，一个愿意与黑石部落缔结联盟、守望相助的秃发部落，便会就此诞生。

    更重要的是，他们都攥着对方的致命秘密：他知道秃发勒石背主求荣，背叛了秃发乌延；秃发勒石也知道他弑父篡位，背叛了尉迟烈。

    这样一对有着共同秘密、共同敌人的伙伴，这样一对一荣俱荣、一损俱损的盟友，才会是最紧密、最可靠的联盟。

    正是出于这样的考量，尉迟野和野离破六，才最终决定，将所有的计划，对秃发勒石和盘托出，放弃将他当成弃子，转而拉拢他，让他主动加入进来。

    野离破六上前一步，循循善诱地道：「勒石大人，你不妨静下心来想一想。

    如果之前接纳你的，真的是尉迟烈，你觉得，以他多疑护短的性子，真能给你一个实打实的南部大人身份？

    他不过是把你当成一枚棋子，用完即弃罢了。可我家部帅不一样，他此刻正是用人之际，需要你全心全意的帮助。

    正如你，如今也迫切需要一个强大的势力，全心全意地帮助你，在乌延死后，接掌秀发部落，助你守住秃发一族的根基。

    放眼整个草原，能给你这份承诺、这份助力，又能与你坦诚相对的盟友，除了我家部帅，再无旁人了。」

    秃发勒石的神色渐渐动摇起来，他知道，野离破六说的是实话。

    虽说他若入局，要冒的风险远比先前预想的更大，可一旦成功，收益也的确是无可比拟的。

    更何况，事到如今，即便他有心退缩，可他还有退路吗？

    尉迟野见状，趁热打铁道：「勒石大人，你放心。秃发乌延今夜的奇袭，我父亲尉迟烈毫不知情，你们大可打他一个措手不及。

    而且，我的母族左厢大支、我的妹妹尉迟芳芳，此刻都在木兰川上，他们便是我的后手。即便秃发乌延失败，我们依旧能成功。」

    秃发勒石缓缓擡起头，眼底的迷茫与慌乱已然褪去，取而代之的是一种破釜沉舟的决绝：「所以，我需要真的攻向黑石部落的驻地？」

    野离破六嘴角勾起一抹笑意，摇了摇头：「不，不是你一个人，是我们一起。」

    「好，我同意！」秃发勒石没有再犹豫，他缓缓伸出了满是老茧的手。

    尉迟野也伸出了他的手。

    「啪！啪！啪！」双方三击掌，誓约定。

    木兰川南侧外围的草原上，淡淡的月色如薄纱般洒落，勾勒出了远处木兰川起伏的轮廓，隐约能瞥见部落帐篷的剪影，在夜色中静静蛰伏着。

    秃发乌延伫立在一处土坡之上，摩挲着腰间佩刀的刀柄，粗糙的掌心蹭过刀柄上的纹路，眸底燃烧着熊熊的野望之火。

    前方几里外的木兰川，一片静谧祥和，就像一个褪去防备的裸程美人儿，毫无招架之力，静静地等待着被他征服。

    秃发乌延的嘴角，不禁勾起一抹志在必得的笑意，眼底的野心愈发炽盛。他觉得，连上天都在助他。

    今天中午那场突如其来的大雨，为他的潜行提供了最好的掩护。

    趁着暴雨倾盆、天地间一片朦胧、人的视线被雨水遮蔽难以及远之际，他率领两百余精骑，从尉迟野的巡弋游骑缝隙中穿插而过，悄无声息地埋伏在了木兰川附近的草原上，——

    全程未被任何人察觉。

    这份天赐的好运，已然预示着他今夜的胜利。

    秃发乌延缓缓擡起头，望向天空中那轮如钩的残月，月色清冷，却挡不住他心中的燥热。

    他缓缓擡手，轻轻击了击掌，掌声不响，却带着不容置疑的指令。

    四下里正在休憩的士兵，立刻纷纷站起身，动作迅捷而轻盈，没有一丝拖沓。

    他们的战马就拴在身旁，鞍鞯早已齐备，马刀佩在腰间，随时可以奔赴战场。

    远处的士兵听不到击掌声，却敏锐地瞥见首领身旁的同伴已然起身牵马，便也纷纷效仿，一个个悄无声息地站起来。

    秃发乌延的披甲亲兵，快步牵过了他的战马，那是一匹通体漆黑、唯有四蹄踏雪的良驹。

    他亲率的这一路人马中，有近百名骑士身披两裆铠，甲叶在月色下泛着冷硬的寒光。

    这一百甲士，将是他手中最锋利的尖刀，也是他杀进黑石部落中军大营、擒杀尉迟烈的最大底气。

    在亲兵的托扶下，秃发乌延纵身扳鞍上了马，身形稳如泰山，腰间的佩刀随动作微微晃动，发出细微的金属碰撞声。

    他的战士们见首领已然就绪，便也纷纷翻身上马，一个个肃然端坐于马背上，目光坚定地望向木兰川的方向。

    秃发乌延勒住缰绳，缓缓回头，目光扫过一张张坚毅的脸庞，扫过那一百名披甲战士身上的寒光，心中的豪情愈发浓烈。

    「嚓~~~」秃发乌延缓缓抽出了他的刀，刀柄上缠麻的纹路硌着他的掌心，带着一种熟悉的厚重感。

    下一刻，他的刀便带着一抹寒光，朝着木兰川的方向狠狠一劈。

    「儿郎们，打进木兰川，擒杀尉迟烈，冲啊————」

    全身披甲的秃发乌延大吼着，漆黑的战马四蹄翻飞，率先向前冲去。

    一匹匹战马随之而动，马蹄声渐渐从杂乱变得统一，最终汇成一股震动大地的轰鸣，如同惊雷滚滚。

    「冲啊！」

    「打进木兰川，擒杀尉迟烈！」

    嘶吼声、呐喊声此起彼伏，响彻夜空。

    战士们先前为了隐蔽而缠在马蹄上的软布，早已在休憩时解去。

    此刻战马的嘶吼声、马蹄踏击地面的轰鸣声、战士们的呐喊声，交织汇合成了一股势不可挡的洪流，卷向静谧的木兰川。

    战马奔腾的身影，在月色下迅速汇成一片黑色的浪潮，势不可挡地向前冲去。

    木兰川上，凤雏部落驻地外的草丛中，几道若有若无的身影，正悄悄隐蔽在半人高的草浪之中，身形压低，几乎与草丛融为一体。

    他们身着深青色劲装，脸上蒙着青色面巾，只露出一双锐利的眼睛，目光灼灼地观察着凤雏部落营地里的一举一动。

    这些人，正是白崖国王帐侍卫统领安陆，派来刺杀王灿的一众高手。

    此刻，木兰川上驻扎着草原各个部落的人马，木兰会盟已然过去三四天，诸部之间看似相安无事，戒备也渐渐松懈下来，几乎没有哪个部落还保持着会盟初期那般森严的警戒。

    可他们万万没有想到，凤雏部落的戒备，竟然依旧森严，营寨内五步一岗、十步一哨，这般阵仗，也太夸张了些。

    一名年轻侍卫微微侧头，用几不可闻的声音，对身旁头目低声道：「幢将，凤雏部落的戒备实在太严了，各处都有士兵巡逻，我们很难潜入啊。」

    那被称作幢将的头目，眉头紧锁，眼底闪过一丝焦躁，却依旧压低声音，道：「一定要想办法完成任务。

    统领大人如今心性大变，你们又不是不清楚。若是今夜无功而返，谁也逃不过他的重责。」

    他沉吟片刻，目光再次扫过营地里的巡逻路线，低声道：「我们先摸清他们巡弋的规律，记下换岗的间隙。

    随后，派斛洛真（带刀侍卫）先行，趁换岗的空隙，悄悄干掉几个外围警哨。

    接着，雅乐真（持弓侍卫）再上，直扑王灿的寝帐，得手之后，立刻撤退，我会带人在外围接应。」

    那年轻侍卫点了点头，身形一矮，如同一只灵活的狸猫，悄无声息地矮身潜入草浪中潜行，悄悄将幢将的命令，传达给队伍里的其他人。

    然而，他们不知道的是，就在他们暗中谋划之际，已经有一道迅捷灵活的身影，悄然穿过凤雏部落森严的戒备，潜入了营地。

    那是一刀仙，他的步伐轻盈得如同狸猫踏雪，窜行之间，每每都能精准地踩在松软的草地或泥土上，巧妙地避开了水洼和枯枝败叶繁多的地方，连一丝细微的声响都未曾发出。

    藉助着帐篷的阴影、营地里的杂物，他在营地中快速潜行，身形鬼魅一般，时而俯身，时而疾掠，时而隐匿，巡夜的士兵往来巡逻，竟没有一个人察觉到他的存在。

    一刀仙根本没有想过再回自己的寝帐，向尉迟朗索要千里马和足够数日的干粮，那不过是他掩人耳目、稳住尉迟朗的说辞罢了。

    尉迟朗对他的心思，他一眼便看穿了。

    不过，就这么走？他当然不甘心。

    他可是一刀仙，是陇上有名的刀客，更是一个令人闻风丧胆的杀手。

    若是收了尉迟朗的钱，却连王灿的面都没见到就逃之夭夭，传出去，他一刀仙的名声也就毁了，以后还怎么接生意？

    对于那个已经被称作「敕勒第一巴特尔」的王灿，他心底也确实满是好奇，他想试试，到底能不能杀得了。

    若能杀了王灿，那他也算对得起沙里飞的那份酬劳了，拿得更加心安理得嘛。

    若是杀不了，那便一走了之，他想走，又有谁拦得住他？至于马，这儿最不缺的就是马，怎还抢不到一匹？

    独自潜入敌营，行刺敕勒第一巴特尔，即便未能得手，犹能全身而退，这份战绩，于他的名声也不会有损，说不定以后生意会更好呢。

    一刀仙暗暗盘算着，脚步愈发敏捷。

    他借着各种地形、地势遮掩身形，借着夜色隐匿自己的气息，巧妙地避开那些巡夜的士兵，不多时，便顺利潜入了凤雏部落驻营地的中心区域。

    这里是部落首领与核心亲信的驻扎之地，也是王灿寝帐所在之处。

    到了营地中心区，巡逻的士兵反而没有外围那么密集了。

    一刀仙悄然隐在两座帐篷之间的缝隙阴影里，身形贴紧帐篷，气息敛至极致，一双锐利的眼睛，透过面巾的缝隙，警惕地观察着四周。

    到底哪一顶，才是王灿的寝帐呢？

    就在他犹豫不决之际，忽有一名士兵，睁着惺忪的睡眼，打着哈欠，慢悠悠地从一旁的帐篷里走了出来。

    一刀仙当即身形一矮，彻底隐匿在阴影之中，连呼吸都屏住了，目光紧紧锁定着那名士兵，如同蛰伏的猎手，等待着出手的时机。

    那士兵浑然不觉危险临近，揉着惺忪的睡眼，走到帐篷旁的草地上，随意找了个角落，解开袍带，便开始方便。

    就在此时，一道黑影如同鬼魅般从阴影中窜出，速度快得只剩下一道残影。

    不等那士兵反应过来，一口冰冷锋利的短刀，已然轻轻横在了他的咽喉之下，刀刃的寒意，瞬间透过皮肤，渗入骨髓。

    「别出声！」

    一刀仙担心对方不懂汉语，还贴心地用流利的鲜卑语，低声说道。

    「不想死，就告诉我，王灿的寝帐，是哪一顶？」

    那士兵吓得浑身一颤，双腿一软，竟淅渐沥沥地尿了自己一身，温热的液体顺着裤腿流下，浸湿了脚下的草地。

    颈间的刀刃锋利无比，他甚至能清晰地感觉到，只要自己稍稍一动，咽喉便会被瞬间割破，身上的汗毛都竖了起来。

    见他犹豫，一刀仙眼中寒意更甚，手腕微微一用力，锋利的刀刃便在他的脖颈上，轻轻拉开了一道血口子，鲜血瞬间渗了出来。

    「我再问你一遍，王灿在哪里？不说，就死！」

    刀刃又微微动了动，那士兵惶恐地擡起手，颤抖着指向不远处一顶帐篷：「那————那里，求————」

    他的话还没有说完，后颈便挨了重重一击，眼前一黑，软瘫了下去。

    一刀仙单手架在他的腋窝下，轻轻将他拖到帐篷后面的阴影里，小心翼翼地放倒在地，擡眼望向他所指的大帐，悄然潜去。

    忽然，他动作一顿，然后迅速往旁边阴影里一贴。

    锐利的眼睛，从蒙面巾的上方看去，就见从那顶帐篷里，走出一个人。

    那人鬼鬼祟祟地站在帐前，左右张望了两眼，淡淡的月光落在他的脸上，正是「王灿」。

    王灿眼见四下无人，迅速从颈间往上一拉，一块蒙面巾就遮住了脸庞，只露出一双眼睛。

    然后，他身形一矮，便借着地势地形和帐篷的阴影掩护，轻盈无声、形如鬼魅地潜去。

    「咦？他这是要干什么去？」

    一刀仙心中惊诧不已，这人的潜行匿踪之术，竟不在我之下啊！

    他下意识地摸了摸自己脸上的蒙面巾，确认依旧系得牢固，便蹑着王灿的身影，悄悄跟了上去。

    杨灿身形灵动，一伏、一掠、一滑、一匿、一蹿、一拧————

    一刀仙就像雪地里的一只喜欢踩着前猫踩出的脚步行走的猫儿，分毫不差地复刻着他的举动。

    只因，杨灿选择的位置、角度，所使用的身法，本就是此刻最合适的选择。

    一刀仙也是一伏、一掠、一滑、一匿、一蹿、一拧————

    就像杨灿拖在远处的一道影子，只是慢了八拍。

    （还有耶）

 第289章 魅影 

    杨灿身形如鬼魅一般掠动，玄色的蒙面巾遮住了他的大半张脸庞，只露出一双眼睛，眸子亮如寒星。他宛若衔月之狸，轻盈地移动着，每一次俯身压低身形，每一次旋身疾掠向前，都带着精准到极致的预判：

    他总能准确地避开哨兵手中火把的光晕，绕开帐帘飘动的死角，甚至踩着晚风掠过草叶的间隙，悄无声息地滑出凤雏部落的驻地。

    就像一道无形的影子，他很快便融进了白崖国驻营地的夜色里。

    此番木兰会盟，一共来了二十三个部落，白崖国在这二十三个部落中，是位列三大巨头的存在，只要他能干掉白崖王一个人，就足以把这场会盟搅成一锅粥。

    但杨灿全未察觉，在他身后数丈外的暗影里，另有一个人如影随形地跟着他，身法同样的轻盈，同样的隐秘。

    一刀仙此时对他的杀意已然褪去，只剩下满腔的好奇：这位凤雏部落的突骑将，鬼鬼祟祟地潜入白崖国营地，是想干什么呢？

    白日里杨灿曾经送王妃安琉伽回过驻地，因此清楚她寝帐的所在。

    此刻杨灿没费多大功夫，便在夜色中找到了那顶寝帐。

    寝帐外正俏生生地站着两名侍女，身着素色软裙，瞧着便是听候吩咐的使唤人，并非侍卫，因此她们并未牢牢守在帐门前，只随意站在一侧低声说着闲话。

    杨灿扣住一枚碎石，轻轻一弹，碎石“嗒”地一声坠入一旁的草丛，惊起几声细碎的草叶摩擦声。两名侍女果然被声响吸引，齐齐转头朝草丛望去，就在这分神的刹那，杨灿身形一矮，如狸猫般窜出暗影。

    帐帘被他轻轻一撩，连半点响动都未曾发出，人已悄无声息地潜入了大帐。

    一入大帐，空气中弥漫着淡淡的熏香与奶味，杨灿瞬间从矮身潜行的姿态，切换成了蓄势待发的扑杀状：脊背微弓，手握刀柄。

    在他预想中，王妃居于此帐，白崖王定然也在此歇息，可帐内的景象却让他微微一怔。

    外帐灯火摇曳，烛火映着悬挂的织锦，却空无一人，只有烛油顺着烛台缓缓滴落，白崖王和王妃，这个时辰能去何处？

    念头刚起，内帐便传来“哗啦”一声轻响，是水声，混着侍女轻柔的低语，飘进了杨灿耳中。杨灿心中一动，难不成白崖王与王妃正在内帐鸳鸯戏水？

    杨灿踩着柔软的毡毯，悄无声息地闪到内帐门前，侧身贴在毡布上，避开了那串垂落的珠帘，微微侧耳，倾听内帐的动静。

    内帐之中，正对着珠帘摆放的床榻的尾部，放着一只巨大的梨花木浴桶，桶中盛满了乳白色的浴汤，水汽袅袅升腾，如轻纱般缭绕在帐内。

    王妃安琉伽慵懒地靠在浴桶边缘，乌黑的长发如瀑布般垂落，遮住了肩头大半的肌肤，余下的肌肤在水汽与烛火的映照下，泛着莹润的光泽。

    那浴汤中显然加了牛乳，乳白色的汤汁完美遮蔽了她姣好的胴体曲线，只余下一抹纤细的脖颈，在水汽中若隐若现。

    浴桶前后，各站着两名穿短衣短裤的俏婢，手中拿着柔软的锦巾，一人轻轻为安琉伽擦拭着肩头的水珠，一人则跪在桶边，细细梳理着她及腰的秀发。

    “王妃，王上真是疼您呢。今夜王上赴玄川符乞真的宴会，归来时已然大醉，便去小帐歇息了。王上说，他一旦大醉便鼾声如雷，怕吵得您歇息不安稳。”

    安琉伽闭着双眼，长长的睫毛在眼下投出一小片阴影，闻言轻哼了一声：“今日不过是让尉迟烈小小吃了点亏，有什么好得意的，竟喝得酩酊大醉，半点也不爱惜自己的身体。你们给大王熬醒酒汤了吗？”另一侧的侍女连忙躬身回话：“王妃放心，小的们侍候王上，怎敢不尽心？醒酒汤早已熬好，温在火上，等王上醒了便能喝。”

    帐外的暗影里，一刀仙已然跟至近前，恰好看见那两名被碎石吸引的侍女，正说着“王妃”“沐浴”之类的话语，缓缓走回大帐方向。

    一刀仙顿时了然，不禁暗呼晦气，还以为那王灿鬼鬼祟祟的要做什么大事，原来竟是偷香窃玉。只是他一个凤雏小部落的突骑将，竟敢打白崖王妃的主意，当真是生了颗泼天的胆子！

    摸清了杨灿的意图，一刀仙顿时没了深究的兴趣，可一个恶趣味却悄然涌上心头：

    若是我此刻声张起来，引白崖王带人赶来，把这色胆包天的家伙堵在帐中，他岂不是插翅难逃？帐中，杨灿听清了侍女与王妃的对话，得知白崖王并未宿在此处，不禁有些失望。

    他不再多做停留，当即转身，悄无声息地向帐口掩去，先轻轻掀开一点帘缝，向外窥视了一眼。那两名长裙侍女背对帐门而立，相隔一丈多远，正凑在一起悄悄说着闲话，杨灿心中暗喜，这般情形，倒省得他再度施展“调虎离山”之计了。

    他轻轻掀开帐帘，身形如一阵微风般闪了出去，贴着大帐的蓬壁快速绕到后侧，脚下一蹬，便掠入了茂密的草丛之中。

    一刀仙蹲在草丛里，正要放声高呼“白崖王妃偷汉子啦”。

    他特意换了个易于脱身的位置，打算喊完便事了拂衣去，不留功与名。

    可他还未开口，就见一道黑影窜进了草丛，与他堪堪打了个照面。

    不好！

    杨灿窜进草丛，便是一惊，迎面正蹲着一人，面蒙青巾。

    两个蒙面人齐齐一怔，齐齐拔刀出鞘，齐齐一刀斩出。

    双方兵刃尚未撞击在一起，二人便心思一转，不妥，一旦兵器撞击，必然引来侍卫，于是又齐齐变招。一刀仙手腕一翻，短刀直斩杨灿脖颈，刀锋带起一缕寒风；杨灿反手上撩，刀刃斜挑。

    眼看双刀又要磕在一起，一刀仙当即变招，刀锋陡然下沉，反挑杨灿小腹。杨灿上撩的长刀顺势一递，刀刃直指一刀仙咽喉，速度快如闪电。

    一刀仙连忙后退一步，堪堪避开这致命一击，他那挑向杨灿小腹的一刀，自然也落了空。

    月色之下，两道黑影交错缠斗，快得只剩下一道道模糊的残影，两口短刀飘忽来去，时而直刺，时而斜斩，时而格挡，时而变招。

    两人你进我退，你攻我守，每一次出招都精准预判着对方的动向，每一次变招都恰到好处，交手十数回合，竟没有发生一次兵器相撞，默契得仿佛演练过千百遍一般。

    又是一个回合，两人的刀刃再次濒临相撞，就在同时收刀的刹那，杨灿突然使出一个假动作，身形看似向后急退，脚下却暗中蓄力，趁着一刀仙变招的间隙，猛地向前欺身，手中短刀顺势一点，锋芒直指一刀仙的胸口，快得让人避无可避。

    “叮！”

    一声清脆的碰撞声响起，短刀竞未刺入肉身半寸，反而被一股硬物弹开。

    杨灿心中一惊，这厮难不成刀枪不入？

    惊愣只在一瞬，杨灿的动作却没有丝毫迟滞，一刀不中，他便借着前冲的势头，脚下一错一绊，使出了不久前才学会的跤法，手中短刀顺势弃在一旁，双手如铁钳般，扣向一刀仙的肩肘与咽喉。“砰！”

    两人一起摔进了草丛，杨灿翻身骑在一刀仙身上，一手扼着他的咽喉，指尖只消再稍稍用力，便能掐碎他的喉骨。

    一刀仙见状，立即放弃了抵抗。

    杨灿压低声音道：“你是谁？”

    杨灿五指微微一松，一刀仙正要开口，大帐前面突然传来两名侍女的声音。

    “奇怪，我怎么又听见声音了？难不成是我耳鸣了？”

    另一个侍女的声音道：“许是有小兽钻进营地了吧。”

    两人的声音越来越近，杨灿与一刀仙的神色同时一紧，杨灿把身形一伏，两人都屏住了呼吸。侍女们借着月光，绕过巨大的帐篷，走到后帐处，四下张望了几眼，只见草丛茂密，月色朦胧，除了风吹草动的声响，再无半点异常。

    两人也不想深究，探看一番，便又说说笑笑地走回了前帐去。

    直到侍女们的脚步声远去，杨灿与一刀仙才同时松了口气。

    一刀仙不甘心地道：“某最擅长的兵器并不是刀，若非如此，未必受制于你。”

    杨灿懒得理他，败了就是败了，胡吹什么大气。

    身下这人分明是血肉之躯，怎么会刀枪不入的？

    他伸手在一刀仙胸口一按，只觉掌心有一块方形硬物，心中顿时恍然。

    同时扼着一刀仙咽喉的手，也察觉到了颈间有一条链绳，杨灿一勾链绳，一枚金属打造的牌子，便从一刀仙的胸口被挑了出来，在月色下泛着暗沉的光泽。

    这是……

    月色昏暗，若不细看，根本看不清牌上的纹路。

    可杨灿的指尖抚过牌子的瞬间，却浑身一震，这种牌子，他自己也有一枚。

    就像你在打麻将，摸到一张三条，指肚只要一蹭，怎还不知它是什么。

    杨灿大为诧异，失声道：“你是墨门弟子？”

    一刀仙浑身一僵，糟了，这人竞然识得我墨家腰牌。

    一刀仙立即矢口否认：“你胡说，我不是！”

    要他死可以，墨门弟子的身份可不能暴露！

    堂堂墨者竟沦为杀手，传出去岂不是贻笑天下，辱没了宗门？

    “不是？”杨灿挑眉，将手中的牌子举到他眼前：“那这是什么？”

    “哦！这是……曾经有个墨家弟子向我挑衅，被我一刀就给杀了。我看这块牌子刻工精美，便留做了饰物，不可以吗？”

    杨灿盯着他，突然道：“执矩守墨，君可识途？”

    一刀仙根本来不及多想，下意识地便应道：“绳墨为凭，同道归心。”

    切口对上，两人再度同时愣住，四目相对，有些尴尬。

    片刻之后，杨灿突然一把扯下了一刀仙脸上的蒙面巾。

    月光照清了一刀仙的眉眼，杨灿失声道：“原来是你，你竟是我墨门弟子！”

    一刀仙看着杨灿，同样满是诧异，难以置信地道：“你竟是我墨门弟子？”

    杨灿缓缓松开了扼着他咽喉的手，诧异地道：“你身为墨家弟子，为何要做杀手？”

    一刀仙黯然道：“宗门衰落，连饭都吃不起了，又如何开坛授徒，传我宗门衣钵？我……只好出来赚点钱贴补宗门，可我学的是杀人技，还能干什么？”

    “你只会杀人？”杨灿恍然道：“你是楚墨？”

    只会杀人技的，那也只有楚墨了。

    不料，一刀仙听了杨灿的话，竞然更加吃惊：“难道……你不是楚墨？”

    一刀仙的心态有点崩了，墨门三分，其中唯有楚墨是以技击闻名的，如果这个王灿不是楚墨，武功却在他之上，那真是羞死个先人了。

    杨灿“扳鞍下马”，单膝跪地，向一刀仙抱了抱拳：“秦墨，杨灿。”

    一刀仙躺在地上，冲杨灿抱了抱拳：“楚墨，萧修。”

    他一边说着，一边暗自庆幸：幸好我的名姓，便是我楚墨的许多同门都不知道，更别说他是秦墨弟子了。

    他既不知我的名姓，便不知道我在楚墨中的身份，这般一来，楚墨的体面，总算还能保留几分，不至于被人扒得一丝不挂。

    幸甚，幸甚！

    此时，安陆派出的白崖国王帐一众侍卫高手，借着夜色的掩护，终于成功潜入了凤雏部落的驻地。他们身形隐秘，交叉掩护，避开了巡夜的哨兵，一步步朝着杨灿的寝帐摸去。

    杨灿寝帐的位置，他们下午便已打听清楚了。

    渐渐的，他们离杨灿的寝帐越来越近，队伍中的劲弩手，已然悄悄端起了手中的劲弩。

    不远处，一座士兵休息的大帐外，草丛中突然传来一阵轻微的动静，一道身影摇摇晃晃地站了起来。这人头发凌乱，脸上还带着未散的迷茫，正是此前被一刀仙一掌击晕、扔进草丛的那名凤雏部落战士。一刀仙出手极有分寸，力道精准，按照他的估算，自己潜入杨灿帐中动手、再脱身离开的时间里，这名战士绝不会醒来。

    不过此时时间显然已经超过了。

    那士兵迷迷糊糊地站在原地，擡手揉着后颈，意识渐渐清醒。

    片刻后，他眼中的迷茫褪去，取而代之的是一片惊恐，他想起自己被人用刀逼问王灿寝帐的事了！“不好！有刺客！抓刺客啊~~”

    清醒过来的士兵，当即放声大呼起来，他的声音很洪亮，在这寂静的夜空中，瞬间传遍了整个凤雏部落的营地。

    一名白崖王帐的高手，刚刚走到杨灿的寝帐门前，侧身站定，向后边两名平端劲弩的同伴，悄悄打了个“动手”的手势，而后他猛地擡手，一把掀开了帐帘。

    就在这时，那名士兵的呼喊声传了过来，他的动作顿时一僵。

    这一声呼喊，彻底打破了营地的静谧。

    原本沉寂的营地，瞬间变得人声鼎沸，热闹起来。

    那些正在巡夜的士兵、站岗的岗哨，听到呼喊声后，当即手持兵器，朝着声音传来的方向狂奔而来。那些本在帐中假寐的士兵，早已接到破多罗嘟嘟的命令，知晓今夜会有乱子，故而衣甲不脱，和衣而眠。

    此刻他们也纷纷掀开帐帘，迅速冲出帐篷，手持刀剑，神色警惕地四处张望，随时准备迎战。“撤！快撤！”

    那名蒙面的白崖王帐高手，猛地冲进大帐，目光扫过帐内，只见帐中空空如也，顿时心中一寒，只道凤雏部落早有防备，这是为他们设下的陷阱！

    他不敢多做停留，当即大喝一声，掉头就往外跑。

    可此时，凤雏部落的士兵，已然从四面八方涌了过来，将他们团团围住。

    双方瞬间相遇，没有任何多余的话语，没有任何犹豫，当即拔刀相向，金属碰撞的“叮叮当当”声、士兵们的呐喊声、惨叫声，交织在一起，响彻了整个凤雏营地。

    “鸣“呜呜”示警的号角声，悠长而凄厉，从凤雏营地传出，穿透了杂乱的厮杀声，在夜空中飘得很远，很远…

    安陆躺在柔软的床榻上，脸色苍白如纸，脸上没有丝毫血色，只剩下满满的颓废与迷茫，眼神空洞地望着帐顶，仿佛灵魂都被抽走了一般。

    他已知晓，自己这一辈子，再也做不成男人了，那一刀，不仅废了他的身子，更毁了他的一切。他不知道，自己的未来该怎么办。

    往日里，他身为王帐侍卫统领，权倾一时，可也正因他与王妃走得过于亲近，白崖王一派的权贵大臣们，一向对他颇有非议。

    想必从此以后，那些人再也无法用这一点来诋毁他、攻讦他了。

    因为，这位曾经风光无限的王帐侍卫统领，此刻已然成了一个阉人。

    安陆紧紧攥着拳头，指节因为用力而泛出青白，指甲几乎要嵌进肉里。

    他阴鸷的目光死死瞪着帐顶，眼底翻涌着滔天的恨意与不甘。

    忽然，一阵凄厉的号角声，顺着帐帘的缝隙飘了进来，听那方向，分明是凤雏部落驻营的地方。安陆的眼睛瞬间亮了起来，脸上的颓废与迷茫一扫而空，取而代之的是极致的狂喜。

    这号角声，定然是我的人得手了！

    “哈哈哈！好！好！太好了！”

    安陆癫狂地大笑起来：“来人！快来人！擡我出去！我要出去看看！王灿那个杂碎，一定是死了！他终于死了！”

    他挣扎着想要从床榻上爬起来，急切之下，牵动了身上的伤口，一阵剧烈的疼痛感传来，可他却毫不在意，依旧放声大笑着，眼底满是疯狂的快意。

    侍卫们匆匆擡来一副轻便的担架，小心翼翼地将安陆从床榻上移了上去，而后，擡着担架匆匆走出了大帐。

    一出大帐，安陆便急切地喊道：“扶我起来！快扶我起来！”

    手下连忙将他扶起来，安陆死死盯着凤雏部落营地的方向，隐约能听到那边传来的厮杀声、呐喊声，还有那依旧凄厉的号角声。

    他再也忍不住，再次癫狂地大笑起来，笑声里满是报复的快意：“王灿啊王灿！任你武功了得，任你诡计多端，那又如何？老子做不成男人了，你却连人都做不成了！哈！哈哈哈…”

    不远处的草丛中，杨灿与一刀仙并肩蹲着，身形被茂密的草叶遮蔽，看着担架上的安陆，听着他那癫狂的大笑与恶毒的咒骂。

    一刀仙挑了挑眉，侧头看了杨灿一眼，调侃地道：“看不出来，你这位秦墨弟子，还挺招人恨的，居然连一个废人，都盼着你死。”

    杨灿淡淡地道：“你放心，同为墨门弟子，我是不会把你们楚墨穷到当杀手赚钱养家的事张扬出去的。不过，我认识齐墨钜子，我们秦墨钜子如今也在我家。等我回去，会把你们楚墨的事告诉他们，大家一起开心一下的。”

    杨灿幽幽叹了口气，揶揄道：“也不知道是招人恨可笑呢，还是招人笑可怜。”

    一刀仙恼羞成怒，把刀一提，威胁道：“你敢说，我就自杀！”

    杨灿道：“你自杀，也改变不了你当过杀手的丑事，更解决不了楚墨穷到吃不起饭的窘状。与其自欺欺人，不如跟我走吧，我给你指一条阳关道，保准你楚墨以后能风风光光地立足于世，再也不会如此窘迫，如何？”

    “真的假的？”一刀仙狐疑地看着杨灿。

    杨灿肃然道：“墨家人不骗墨家人。”

    一刀仙信了：“那你说说看，给我指的什么阳关道？”

    杨灿看向凤雏部落营地的方向，那里的厮杀声越来越激烈，号角声依旧凄厉。

    杨灿眉头一皱，道：“现在凤雏部落出了乱子，很快就会有人发现我不在，我得先回去，其他的事以后再说。你要不要跟我一起走？”

    一刀仙道：“尉迟朗那儿，我已经回不去了，自然跟你走！”

    杨灿微微点头，身形一矮，便朝凤雏部落营地的方向掠去。

    一刀仙身形一动，正要跟上，忽又扭头看向安陆。

    安陆坐在担架上，望着凤雏部落的方向，犹自癫狂地大笑。

    一刀仙手腕一翻，一枚飞石脱手飞出。

    “噗！”飞石正中安陆的额头，安陆脸上的笑容瞬间凝固，一声未吭，仰面便倒。

    擡担架的王帐侍卫，还有护在安陆身边的侍卫，此刻都在跷首望着凤雏部落营地的方向，根本没有留意到身边的动静。

    直到安陆向后一倒，担架一沉，侍卫们才看向担架。

    一见安陆昏厥过去，侍卫们只道他是太过激动，气血上涌，这才晕过去，忙道：“快，快把统领擡回去！”

    侍卫们急急忙忙把安陆擡回帐篷，到了灯下，才发现安陆眉心肿起好大一个包，红中带紫，把昏迷中的安陆眼皮都撑开了一道缝。

    一个王帐侍卫不禁惊呼起来：“我的天，这木兰川的蚊子毒性也太大了吧？居然叮出这么大一个包！”诸位书友亲贵台鉴：

    马蹄踏雪，又是新元。值此丙午马年新春，祝君帐下骏马成群，牛羊塞谷，金银如流水般入袋，岁岁常安，事事顺遂！

    俗世间尚有亲眷之礼，作者需归乡走亲，暂卸笔杆，去赴那红尘酒局。

    初一、初二两日，部落暂且休战，停更两章。

    初三吉日，咱们再于书中纵马相会！

 第290章 郎骑 

    杨灿携着一刀仙，脚步匆匆赶回凤雏部落，营地里的骚乱已然平息。

    那些白崖国王帐侍卫本就人少势孤，此刻清点下来，除了四五具倒在地上的尸体，余下两三人皆被粗绳捆缚，垂头丧气地蹲在一旁。

    至于他们那声称要在营外接应的小头目，早在乱势初起时便瞧出苗头不对，吓得魂飞魄散，带着营地外的残部，头也不回地逃回了白崖部落。

    破多罗嘟嘟与尉迟芳芳早已披挂整齐，铠甲在夜色中泛着冷光，二人并肩立在那几名被擒的王帐侍卫面前。

    那几人被五花大绑，死死押跪在地上，脸上的蒙面巾早已被扯下，露出一张张惊慌失措的脸。

    他们腰间的兵器、背负的劲弩，尽数被收缴，整齐地堆放在尉迟芳芳脚边，透着一股败亡的狼狈。

    破多罗嘟嘟满脸戾气，手中长刀的刃口还凝着未干的血迹。

    他厉声呵斥道：「快说！ 你们把我王兄弟藏哪儿去了？ 再敢嘴硬，老子一刀一刀，生剥了你的皮！」

    尉迟芳芳脸色同样阴沉，只是她已派人搜过，始终没有见到王灿的尸体。

    尉迟芳芳心中暗忖，即便王灿遭遇不测，尸体也绝不会这么快被运出营地，所以她还不至于太慌，只想向这些人逼问出下落。

    那几名被活捉的白崖王帐武士，此刻满脸狼狈与绝望，衣衫染血，发丝凌乱。

    其中一人率先崩溃，哭丧着脸连连磕头：「我们真的不清楚啊！ 我们冲进他的寝帐时，里面早就没人了！」

    「还敢狡辩？」

    破多罗嘟嘟发出一声獰笑，猛地一提长刀，大步上前，一把揪住那人的发髻，硬生生将他的头拽得后仰，锋利的刀刃紧紧贴在他的脖颈上，寒意直透肌肤。

    「我倒要看看，是我的刀硬，还是你的嘴硬！」

    话音未落，长刀便要顺势劈下，就在这千钧一发之际，营中忽然传来一声狂喜的呼喊：「突骑将活着！ 突骑将回来了！”

    尉迟芳芳与破多罗嘟嘟齐齐闻声转头，就见两道人影快步从夜色中走来，身形挺拔，步伐稳健，走在最前面的，正是他们苦苦寻觅的「王灿」。

    杨灿快步走到二人面前，双手抱拳，语气从容：「公主，嘟嘟大哥，让二位担心了，我没事。」

    破多罗嘟嘟心头一松，当即松开手中的武士，大步上前一把抓住杨灿的胳膊，又急又喜地道：「好兄弟！ 你这小子跑哪儿去了？ 可把哥哥我吓死了，还以为你真遭了这些狗东西的毒手！」

    杨灿脸上露出一丝歉疚的笑意，解释道：「今日白天一战，我与一刀仙大哥彼此佩服对方的刀法，也算是不打不相识。

    夜里闲来无事，我便去寻他切磋刀法、饮酒畅谈，却万万没想到，营中竟发生了这样的事。 不知这里到底出了什么变故。」

    直到这时，尉迟芳芳与破多罗嘟嘟才留意到，跟在杨灿身后的那人，竟是尉迟朗身边那位身手卓绝的刀客，一刀仙。

    尉迟芳芳心中顿时一喜，暗忖这一刀仙乃是顶尖高手，如今竟离开了尉迟朗身边，待会儿秃发部落的人杀到，没了这员猛将碍事，他们行事岂不是更易成功？

    破多罗嘟嘟却没多想，听完杨灿的话，当即松了口气，哈哈大笑起来。

    「好你个臭小子，倒是有闲情逸致！ 还好你去了切磋刀法，不然落在这些狗东西手里，难免要吃大亏！」

    杨灿的目光落在地上那几名五花大绑、狼狈不堪的武士身上，眉头微蹙，轻声问道：「他们是————」

    破多罗嘟嘟脸色一沉，指着那几人怒骂道：「还能有谁？ 都是白崖国那个安陆派来的！

    那狗东西先前被我一刀削了卵子，怀恨在心，却又没胆子来找我报仇，便派了这些见不得光的鼠辈，潜入营中想刺杀你！」

    说著，他又狠狠踹了一脚身旁的地面，「这些狗娘养的，真是柿子专挑软的捏！

    有本事，让那安陆亲自来跟老子比划比划！」

    尉迟芳芳斜睨了破多罗嘟嘟一眼，眼底掠过一丝笑意，心中暗忖，以前倒没发觉，这嘟嘟的脸皮竟比盾牌还要厚。

    她走上前，对杨灿道：「你放心，这件事我绝不会就这么算了，定会向白崖王替你讨一个公道。」

    杨灿连忙摆手：「公主万万不可！ 这只是安陆挟私报复的私人行径，与白崖国无关，切莫因此伤了公主与白崖国之间的和气。」

    尉迟芳芳轻轻摇头，语气坚定：「白崖国纵然势大，可安陆在我凤雏部落营地行凶，刺杀我的部将，便是不把我放在眼里，也不把凤雏部落放在眼里。

    今日之事，他必须把安陆交出来，由你亲自发落才是！」

    话音刚落，远处忽然传来一阵震天动地的杀声，伴随着马蹄踏击地面的轰鸣，滚滚而来。

    声音越来越近，越来越清晰，仿佛有千军万马正朝着营地疾驰而来，连脚下的土地都在微微震颤。

    那杀声起初只从营地西面传来，可转瞬之间，东面、南面、北面也响起了隆隆声浪，喊杀声、马蹄声交织在一起，乱作一团，让人一时间竟分不清，敌人究竟是从哪个方向袭来。

    此处并非谷地，不存在回音干扰方向的可能，如此一来，只有一种解释：这是敌人四面合围，发动夜袭了！

    杨灿与一刀仙对视一眼，脸色皆骤然一变，连营中那些不明真相的兵士，也都面露惊惧之色，纷纷握紧了手中的兵器。

    唯有尉迟芳芳与破多罗嘟嘟，心中早已清楚发生了什么，却不得不强装出一脸茫然与震惊，掩饰著心底的盘算。

    尉迟芳芳故作惊慌，厉声喝问：「什么人敢夜袭木兰川？ 他们到底是冲谁来的？ “

    破多罗嘟嘟也立刻配合着沉声道：「公主，眼下咱们既不知来敌是谁，也不知对方有多少兵马，万万不可轻举妄动！

    咱们得立刻调集人马，结阵自保，等辨明来敌的身份和用意，再做下一步决断！」

    尉迟芳芳点头附和，声音洪亮得足以让周遭兵士听清：「不错！ 嘟嘟，立刻调集所有兵马，布下防御阵型，死守营地，绝不能让敌人破营而入！」

    「当当当~~~」清脆而急促的鸣金声骤然响起来，在夜色中格外刺耳。

    军中规矩，鼓声为进攻，號角为示警，鸣金则为防御。

    这简单的夜间通讯信号，凤雏部落的兵士早已熟记於心，闻讯后立刻行动起来。

    有人搬来拒马，有人搭起盾牌，有人弯弓搭箭，有条不紊地开始部署营地防御，整个营地瞬间进入了戒备状態。

    慕容宏昭今晚恰好与其他部落的首领会面，席间饮了不少酒，回来后便早早歇息了。

    方才营中响起警号时，他便已经起身问询，得知只是有人意图刺杀尉迟芳芳的部将，便没有立刻出帐。

    可此刻，他只觉脚下的大地剧烈震颤，耳边传来的马蹄声仿佛就在营门外，再加上营中响起的防御鸣金声，慕容宏昭不由心中一紧，连忙披了外衣，快步走出了寝帐。

    尉迟芳芳的目光扫过地上那几名被押着的白崖王帐侍卫，沉声吩咐身旁的兵士：「先把他们押下去严加看管，待战事平息后，再慢慢审问！」

    杨灿连忙上前一步，拱手道：「公主，我先去更衣披甲，随后便来助大哥一同守营！」

    「好！」

    尉迟芳芳点头应下，目光转而落在一刀仙身上，语气带著几分试探与拉拢。

    「眼下营中形势不明，四处皆有敌人，胡乱走动恐遭不测。

    足下不妨暂且留在我家突骑将身边，一同守营，待情形明朗之后，再回二部帅那边也不迟？」

    一刀仙神色平淡，缓缓开口道：「不瞒公主，我本就是二部帅花钱雇来的江湖人。

    如今大阅已然结束，我与他的约定也已到期，这笔买卖早已了结，眼下我与他，再无半点干係。」

    尉迟芳芳一听，心中顿时大喜过望，连忙说道：「好！ 既然如此，那足下便暂且留在我营中，与王兄弟一同並肩作战，事后我必有重谢！」

    说罢，她不再多言，转身便朝着自己的主帐匆匆赶去。

    她要去坐镇主帐，统筹全局，将这场「夜袭」演得愈发逼真。

    辽阔的草原上，马蹄声如惊雷滚滚，震得草叶簌簌作响。

    秃发乌延一身玄铁铠甲，身姿挺拔地骑在那匹通体漆黑、无半根杂色的良驹之上。

    ——

    他鬢边的发丝被风卷动，眼底燃烧著熊熊的野望与凛冽杀意，手中长刀直指前方天际。

    声如洪钟般嘶吼传来：「杀穿过去，直取黑石部落！ 生擒尉迟烈！」

    「冲啊！ 杀进黑石部落，斩杀尉迟烈！」

    「重振秃发，建功立业！」

    秃发乌延摩下的士兵们纷纷放声吶喊，策马疾驰。

    他麾下的精骑早已蓄势待发，人马合一，气势如虹。

    即将迫近木兰川南面第一个部落时，士兵们齐齐点燃手中火把。

    昏沉的夜色中，万千火把次第亮起，汇成一条奔腾咆哮的火龙，顺著草原地势蜿蜒向前，火光映红了半边夜空，也映红了士兵们狰狞而激昂的脸庞。

    挡在他们面前的，不过是一个依附於黑石部落的小部落，却是黑石部落本阵南面唯一的外围屏障。

    只要踏平这个小部落，便能长驱直入，直抵黑石部落核心营地，完成斩首突袭。

    秃发骑士们策马疾驰，马蹄踏过之处，尘土飞扬，草屑四溅，锋利的兵器在火光中泛著致命寒光，朝着前方部落营地猛冲而去。

    木兰河自西向东，蜿蜒流淌在草原腹地，清澈的河水滋养著这片辽阔苍茫的土地，也划分出木兰川的上下游地带。

    此时，河西岸的木兰川上游，同样有一条长长的火龙在夜色中疾驰，火光与马蹄声交织，气势丝毫不逊于秃发乌延的人马。

    这正是秃发勒石率领的队伍。

    这个突袭方向，是秃发勒石费了不少心思才争取到手的。

    起初他满心盘算，这个方向是能够直接杀进黑石部落的，外围没有其他部落。

    他把这个方向控制在手中，对尉迟烈来说，他立下的功劳也就更大。

    可他万万没有料到，尉迟野竟暗藏祸心，意图对付他的父亲，还悄悄将他拖下了水。

    如今箭在弦上，不得不发，秃发勒石只能放下杂念，全力以赴，率领麾下人马朝着黑石部落大营疾驰。

    而在他的队伍后方，相隔不到二里地的黑暗中，另一队人马正悄然随行：那是野离破六率领的精锐。

    他们尽数伪装成秃发部落勇士，既是后阵督战的死士，也是暗藏的杀招。

    一旦前方战事受阻，便会立刻加入战团，确保秃发勒石不会失手。

    与此同时，秃发琉璃与秃发利鹿孤的人马，正分别从东、北两个方向疾驰而来。

    他们的路线更为复杂，需穿过木兰川上一个个大小部落的营地，才能抵达黑石部落。

    只是此刻，木兰川上的各个部落皆被突如其来的杀声惊扰，人人自危。

    没人清楚来敌是谁、兵力几何，更不知对方的目标何在，因此第一时间便纷纷紧闭营门，布下防御阵型，只求自保。

    这般一来，本就无心与这些部落恋战的秃发琉璃和秃发利鹿孤，反倒没遭遇多少阻力。

    他们麾下人马借著夜色掩护，从容地从一座座部落营地之间穿插而过，速度丝毫不减。

    可二人心中都清楚，这种势如破竹的攻势不过是暂时的：

    一旦各个部落摸清状况，结成同盟，对他们发动合围，他们的队伍便会被拦腰截断，首尾不能相顾，最终被一口口蚕食殆尽。

    因此，时间，成了他们唯一的筹码。

    他们必须抢在各个部落反应过来、结成防御同盟之前，抵达黑石部落，完成这场孤注一掷的斩首行动。

    白崖王的营地中，此时却是另一番光景。

    今日他步步紧逼，将尉迟烈逼得节节后退，心中畅快不已，夜里便与玄川部落的符乞真秘密会晤了一番。

    二人相谈甚欢，痛饮了数坛烈酒，回来后便倒头大睡，睡得沉如死猪。

    凤雏部落先前响起的示警號角，没能惊动他分毫。

    直到远处马蹄隆隆，大地剧烈震颤，连他寝帐的毡布都在微微晃动，这才将他从酣睡中惊醒。

    白崖王睡意全无，心头一紧，来不及穿戴整齐，便赤着脚、披着外衣，匆匆跑出了寝帐。

    帐外火光摇曳，人声嘈杂，他抬眼望去，恰好看到四名侍女高举灯笼，簇拥著王妃安琉伽走来。

    安琉伽身著一袭轻薄的丝织睡袍，衣料随风飘动，将曼妙玲珑的曲线勾勒得淋漓尽致。

    她手中却提著一口寒光闪闪的弯刀，步履匆匆，神色凝重，全然没有了往日的妖媚慵懒。

    白崖王望着营地外呼啸而过的火把洪流，听著营中士卒奔跑部署的脚步声，顿时心头火起，厉声喝道：「出了什么事？ 谁敢在夜里喧譁扰我休息！」

    安琉伽大步走到他面前，语气清冷地道：「大王，有人夜袭木兰川，营外已是大乱！」

    白崖王大吃一惊，脸色骤变，酒意瞬间醒了大半：「谁？ 是谁这么大胆子敢袭营？」

    定然是尉迟烈那个老贼！ 白天吃了我的亏，夜里便想撒泼耍横，撕破脸皮不成？」

    安琉伽没好气地白了他一眼：「大王的酒怕是还没醒透。 来袭的是不明来路的人马，并非尉迟烈的人。 不过————」

    她顿了顿，转头望向营地外的火光，脸上缓缓勾起一抹似笑非笑的弧度，」

    他们的目标，似乎不是我们。」

    说著，她的目光转向木兰河上游，望向黑石部落的方向，美眸中闪过一丝异样的光彩，意味深长地道：「很可能是————尉迟烈！」

    「什么？」白崖王又惊又喜：「还有这好事儿？」

    这时，两名侍女捧著一套精致的银色甲冑，气喘吁吁地追了上来，声音带著几分急促：「王妃，王妃，您的盔甲取来了！」

    「来，就在这儿穿！」

    安琉伽将手中的弯刀往地上一插，毫不避讳地张开双臂，任由侍女们为自己穿戴甲冑。

    轻薄的睡袍下，惊心动魄的s型曲线因此愈发凸显。

    营中正在部署防御的士兵们，纵然神色紧张，目光也忍不住偷偷往这边瞟来，眼中满是惊艳。

    软甲贴身，胸甲护心，肩甲覆肩，战裙垂落，战靴裹足————

    不过片刻功夫，那抹妖媚动人的身影便被银甲包裹，取而代之的是一位英武飒爽的女战神，冷艳而犀利。

    白崖王见此情景，也被激起了几分豪气，连忙对著身旁的侍卫大喝：「快！

    取我的盔甲来！

    传令下去，全军戒备，全力守御营地！ 再派精锐斥候，火速探查敌情，弄清来敌的身份和兵力！」

    侍卫们齐声应和，转身匆匆离去，营中的气氛愈发紧张，而远处的杀声与马蹄声，也越来越近了。

    夜战，从来都是最考验一支军队真实实力与训练水准的生死较量。

    一支军队若未经过严苛训练，没有严明军纪约束，没有精干军官与身经百战的老卒统筹掌控，别说拥有过硬的夜战能力，即便只是最基础的夜间行军，都难成气候，稍有不慎便会自乱阵脚。

    可夜战亦是一把双刃剑，它既能成为强军破局的利器，更能将一支军队的所——

    有弱点无限放大：

    士卒训练不足的生涩、实战经验的匮乏、军纪涣散的整顿，在漆黑的夜色与混乱的厮杀中， 都会被无限放大，最终成为致命的破绽。

    因此，即便是世间良将，即便对麾下士卒的掌控有十足把握，若非万不得已、确有必要，也绝不会轻易选择夜战。

    可反过来说，当局势对己方严重不利，陷入绝境之时，夜战亦是扭转乾坤、

    冒险一搏的最佳契机。

    一旦奇袭得手，便能趁乱打乱敌军部署，彻底逆转战局，杀出一条生路。

    秃发部落此刻，正是身处这般绝境之中。

    他们孤注一掷，选择奇袭与夜战相结合，便是要借著夜色的掩护，以雷霆之势直取要害，妄图一战扭转颓势，重振秃发雄风。

    而木兰川上的各个部落，亦深知夜战的凶险，因此遭遇突袭的第一反应，皆是紧闭辕门、布下防御阵型，固守营地、暂避锋芒，绝不肯轻易出战，以免在夜色中吃亏。

    黑石部落的驻地之中，秃发勒石率领的人马率先冲破外围阻拦，抵达营地之下，对著已然开始仓促结阵防御的黑石部落，发起了猛烈突袭。

    率先抵达，无疑给了他们先发制人的优势，也为斩首行动争取了宝贵时间。

    可显而易见的是，他们所遭遇的反击，亦是最为猛烈的。

    黑石部落虽是仓促应战，却也绝不会坐以待毙，守护营地的士卒个个奋勇抵抗。

    秃发部落的士兵们策马疾驰，手中长刀在火光中划出一道道雪亮的弧线，嘶吼着朝着营地中心区域猛冲。

    所过之处，那些来不及披甲上马、还身著睡袍甚至光著双脚的黑石部落士卒，根本来不及反抗，便纷纷倒在刀下。

    惨叫声、吶喊声、兵器碰撞声交织在一起，不绝於耳，响彻夜空。

    一根根燃烧的火把，被秃发士兵狠狠抛向营地中的一顶顶毡帐。

    那些毡帐为了防雨，表面皆涂抹过油脂，本就极易引燃，一经触碰便瞬间燃起熊熊烈火，火光冲天。

    一顶顶毡帐接连化作火炬，将整个黑石部落营地照得如同白昼，也将厮杀的惨烈景象，映照得一清二楚。

    秃发勒石一身铠甲染满尘土与血迹，骑在战马上身姿挺拔，手中长刀左劈右砍，每一刀落下都能带走一条性命。

    他放声大呼，声音穿透烈火与厮杀声，响彻营地各个角落：「冲进去！ 直取中军大帐！ 斩杀尉迟烈者，封千骑将，赏牛羊千头！」

    烈火肆虐，疯狂吞噬著一顶顶帐幕，发出「啪」作响的燃烧声，浓烟滚滚而上，呛得人撕心裂肺、无法呼吸。

    营地中的黑石部落士卒，大多还在睡梦中被惊醒，面对突如其来的袭击与漫天烈火，一时间陷入了前所未有的混乱之中。

    哭喊声、逃窜声、抵抗声混作一团，场面一度失控。

    可黑石部落毕竟是此次木兰大会的召集人，肩负著统筹会盟各项事宜的重任，营中常驻兵力足足有三千人之多。

    这三千人的庞大队伍，使得他们的营帐绵延数里，范围极为广阔。

    即便秃发勒石攻势迅猛，一时半晌之间，也根本无法冲破层层阻拦，攻到位于营地中心、尉迟烈所在的中军大帐。

    也正因如此，大片毡帐被烧毁、无数士卒被斩杀的惨烈代价，反而为营地中心区域的黑石部落勇士，争取到了穿戴盔甲、集结队伍的宝贵时间。

    秃发勒石的突进，再也无法像刚开始那般势如破竹，双方士卒很快陷入胶着厮杀，寸步不让。

    夜色中，流矢纷飞如雨，刀光剑影交错，雪亮的刃光映照著一张张狰狞而决绝的脸庞。

    营地之中，到处都是燃烧的帐幕、横卧的尸体与流淌的鲜血，空气中弥漫着焦糊味与血腥味，令人作呕。

    就在此时，秃发乌延也率领麾下精骑，顺利突破了那个依附于黑石部落的小部落营地，杀进了黑石部落的营地范围之内。

    他当初决定采取夜袭斩首的方式，改变秃发部落的困境，绝非一时冲动，而是早已充分评估过奇袭的效果与风险。

    虽说此次奇袭，他心中仅有三成把握，可这三成把握，已然足以让他放手一搏。

    起码这种奇袭，不会受阻於外围的小部落，连黑石部落的中军区域都杀不到。

    更何况，如今在黑石部落外围巡弋的尉迟野有意放水，暗中为他们的突袭制造了便利。

    这般一来，别说那个驻扎在外围的小部落实力远不及黑石部落主力，即便那里驻扎的是黑石部落的精锐勇士，也阻挡不了。

    他亲自率领的两百名勇士之中，有半数皆是身披重甲、战力强悍的甲士，凭藉著悍不畏死的气势与出其不意的突袭，绝无突破不进来的可能。

    凤雏部落坐落于木兰河下游，地处木兰川最东侧，是此次最先遭遇秃发部落袭击波及的部落之一。

    但尉迟芳芳早已布下防备，先前白崖国武士潜入行刺一事，更让她加固营防的举动提前了。

    因此，面对突发的夜袭，凤雏部落的反应速度，在所有部落中也是最快的。

    士卒们迅速结阵自保、据营而守，弓箭上弦、拒马林立，严阵以待。

    不多时，秃发琉璃率领的人马便疾驰而来，却并未掩护凤雏部落大营，而是借著夜色掩护，从凤雏部落与旁边一个小部落的营地间隙，径直穿插而过，直奔黑石部落而去。

    见敌人并未将矛头指向自己，凤雏部落的许多士兵都暗自松了口气，紧绷的神经稍稍舒缓。

    草原之上，部落林立，即便平日里交情尚可，危难之际也终究是各顾各的，所谓「死道友莫死贫道」，此刻能独善其身，便是最好的结果。

    杨灿带著一刀仙萧修，快步返回自己的营帐，转身对他道：「你如今身份特殊，不宜在营中露面，暂且留在我这营帐之中，等我处理完营中事务，回来再与你细说。」

    一刀仙十分好奇杨灿在这儿究竟是什么身份。

    他是剑魁，是楚墨的传功长老与执法长老，可如今楚墨总坛日渐衰败，穷得连日常运转都难以维持，更别提收徒传艺、重振宗门了。

    往日里，即便偶然遇上资质尚可的少年，有心收为弟子，可习武之人体能耗费极大，少年人本就食量惊人，宗门根本无力供养。

    更何况，谁家父母愿意把孩子交给一个连温饱都难以保障的宗门，去做沿街乞讨般的弟子？

    万般无奈之下，他才化名「一刀仙」，做起了雇佣兵的营生，偶尔出来接些差事，只为筹措银两，维系楚墨的存续。

    因为作贼心虚，怕暴露自己楚墨长老的身份，他以「一刀仙」示人时，特意弃用了自己最擅长的八面汉剑，改用一口长刀，掩人耳目。

    可他实在不解，杨灿这般身手不凡之人，为何要冒名「王灿」，隐匿身份混迹在草原部落之中？

    他甚至忍不住幻想，莫非秦墨也穷得活不下去了，只能跑到草原部落来「打工」。

    如果是那样，可真是太好了！

    他倒不是幸灾乐祸，只是如果那样的话，那大家就是难兄难弟，大哥别说二哥。

    当然，他也知道这种可能不大，而且这个时候也不宜多问。

    是以，一刀仙只答应一声，便走到营帐角落的毡毯上坐了下来。

    他艺高人胆大，帐外杀声震天、火光冲天，他却神色淡定，闭目养神，仿佛周遭的喧嚣与凶险，都与他无关。

    杨灿安顿好一刀仙，当即唤来亲兵，伺候自己披甲。

    甲片碰撞的清脆声响在营帐中响起，不多时，一套厚重的明光鎧便已上身，衬得他身姿愈发挺拔，宛如一尊浴血而生的战神。

    尉迟芳芳的中军大帐外，一座简易望楼已然搭建完毕。

    说是望楼，实则简陋至极，不过是用几根粗壮的木桿拼接而成，將近三丈高，下粗上窄，桿身之间横七竖八地钉著木板，既能稳固架子，也可供人攀爬而上。

    望楼最顶端的平台狭小逼仄，最多只能容纳两人，外围围著一圈简陋的围栏，可供人扶著观望四周战况。

    凤雏部落中，唯有尉迟芳芳与破多罗嘟嘟的亲信侍卫，知晓此次夜袭的真相，普通士兵皆是蒙在鼓里。

    更何况，营中还有慕容宏昭及其麾下百余名侍卫，因此该有的「正常反应」，半点都不能少。

    再者说，这座望楼也並非单纯做样子给慕容宏昭看，尉迟芳芳也需要借著它，实时观察禿髮部落的偷袭进度，掌控战局走向。

    ——

    望楼之上，两名士兵扶著围栏，探出大半个身子，目光紧盯著夜色笼罩下的木兰川。

    此刻夜色深沉，视线受阻，他们只能凭藉各处营地的火把、被烈火引燃的帐篷，以及隱约传来的廝杀声，大致判断战况走势。

    「公主！南面有敌侵入！不过他们並未停留，直奔黑石部落而去，已然突破了素和部落的营地，此刻正与黑石部落的人激战在一起！」

    一名士兵高声呼喊，声音顺著夜风传到楼下。

    此时，破多罗嘟嘟正驻守在辕门处，亲自带兵防御，中军大帐前，只剩下慕容宏昭夫妇，以及双方的侍卫隨行。

    慕容宏昭闻言，眉头紧锁，心急如焚。

    另一名士兵也隨即呼喊起来：「公主！西面似乎也有强敌来袭，只是距离太远，火光昏暗，看不清具体兵力与战况！」

    凤雏部落地处最东侧、木兰河下游，而黑石部落则驻扎在最西侧、木兰河上游，两地相距甚远，再加之夜色浓重，想要看清西侧的战况，著实困难。

    慕容宏昭站在望楼下，急得来回踱步，心头焦躁难安。

    他一直盘算著利用黑石部落的势力，却又不希望尉迟烈趁机坐大，是以才暗中勾结玄川部落与白崖国，想暗中算计自己的老丈人一把。

    可他从未想过，让黑石部落真的陷入覆灭之灾。

    慕容家族一旦举事，必须要有一支强大精锐的草原骑兵作为支撑，才能一鸣惊人。而黑石部落，便是他最看重的那支力量。

    就在这时，望楼上的士兵又高声呼喊起来：「公主！先前从咱们营地间隙穿插过去的人马，目標也正是黑石部落！

    欸？他们好像停住了，像是有其他部落在阻击他们，夜色太暗，一时看不清旗號！」

    话音刚落，前方守营的一名斥候便匆匆跑来，单膝跪地，对著尉迟芳芳与慕容宏昭双手抱拳，语气急促地稟报导：「公主，贵婿，属下已然查明来犯之敌的底细！」

    尉迟芳芳尚未开口，慕容宏昭便已急不可耐地追问道：「快说！他们是什么人？兵力有多少？」

    斥候应道：「回贵婿，来犯之敌並未打出旗號，但方才衝杀之时，属下听清了他们的呼喊，他们是禿髮部落的人！」

    「禿髮部落的人？」

    慕容宏昭激动地道，「那就不会错了！草原二十三部皆聚集於此，除了他们，还能有谁？

    我早该想到的！这禿髮部落定是狗急跳墙，走投无路之下，才敢孤注一掷发动夜袭！」

    他转头看向尉迟芳芳，急切地道：「娘子，事不宜迟，咱们应当立刻出兵，自后包抄上去，为岳丈大人解围！」

    尉迟芳芳缓缓摇头，镇定地说道：「不可鲁莽，眼下天色漆黑，敌我难辨。

    一旦我们贸然加入混战，我父亲部落的士卒在夜色中看不清旗號，只怕会误以为敌军势眾，反而乱了阵脚，得不偿失。」

    她抬眼望向天际，夜色依旧浓重，却已隱约泛起一丝微光，便道：「夫君，夏日天长，最多还有一个半时辰，天色便会微明，到那时敌我分明，再出兵支援也不迟。」

    慕容宏昭急切地道：「一个半时辰？太长了！万一岳丈大人在这一个半时辰內有个闪失，咱们就悔之晚矣！」

    尉迟芳芳上前一步，轻轻抓住慕容宏昭的双臂，沉声道：「夫君，尉迟烈是我的父亲，我比任何人都著急他的安危。

    可越是情况危急，我们越要冷静，万万不可自乱阵脚，否则只会適得其反。」

    她鬆开慕容宏昭的双臂，语气坚定地道：「更何况，我父亲的实力，我最清楚不过。

    禿髮部落虽占了偷袭的先机，但我父亲麾下兵力雄厚、將士精锐，他的大营，绝非那么容易被攻破的。」

    慕容宏昭闻言，心中虽仍有焦躁，却也知道尉迟芳芳说的在理。

    更何况，他打心底里不愿动用自己的亲兵去冒险，真要出兵，主力终究还是靠凤雏部落的人马。

    可若是尉迟芳芳有什么闪失，给他带来的麻烦，並不比尉迟烈出事小多少。

    思来想去，他终究还是无奈地嘆了口气，点了点头：「好吧，就依娘子所言，再等一等。」

    就在此时，中军大帐前的侍卫们忽然一阵骚动，紧接著，便传来士兵们兴奋的呼喊声，声音渐渐匯聚在一起，变成了一个整齐而响亮的口號：「灿&#183;巴特尔！灿&#183;巴特尔！」

    眾人循声望去，就见一匹通体银白、神骏非凡的汗血宝马，自营地深处疾驰而来。

    那马浑身雪白，毛髮如月光凝霜，四肢修长强健，鬃毛与马尾隨风飘动，宛若流云覆雪，奔行之间，姿態优雅而矫健，宛如天马下凡。

    马背上，端坐著一名英武的勇士，一套明光鎧在火光的映照下，闪烁著森寒坚实的冷光。

    全套鎧甲的甲片衔接紧密，严丝合缝，胸甲中央的兽首纹饰狰狞可怖，头盔上的羽饰迎风微动，衬得他宛如一尊从战火中走出的钢铁战神。

    这位「战神」手中，握著一桿长长的马槊，槊杆前细后粗，细处如鸡卵般圆润，粗处如鹅卵般粗壮。

    三棱槊头长达近三尺，在夜色中泛著阴冷的幽光，透著致命的威慑力。

    尉迟芳芳眼中闪过一丝欣喜，连忙快步迎了上前，大声唤道：「王灿！」

    杨灿將马槊横於马上，对著尉迟芳芳微微抱拳，语气鏗鏘地问道：「公主，眼下敌情如何？是否需要属下出战，斩杀来敌？」

    他並未即刻下马，这般厚重的明光鎧，穿戴起来沉重无比，若是下马后再想重新上马，一般来说需得有亲兵托扶，极为吃力。

    当然，杨灿本身神力惊人，即便披著重甲，也依旧轻若无物，只是这份隱秘，他自然不会隨意暴露，只能故作不便，暂不下马。

    尉迟芳芳抬头望著他，解说道：「来袭的是禿髮部落的人，只是眼下敌人兵力不明，四面八方都有敌军出没，天色又太过昏暗。

    我意，暂且观望，最好等天亮一些，看清敌我態势后，再率军反守为攻。」

    杨灿一听，既然一时半晌不会出战，便想扳鞍下马，暂且歇息片刻。

    可就在他伸手去扶鞍桥的瞬间，望楼上的士兵忽然又高声呼喊起来，语气带著几分急切。

    「公主！不好了！北面的敌人也杀过来了！他们从木兰河上游渡了河，正直接杀向黑石部落！」

    望楼上的另一名士兵也紧接著喊道：「公主！他们攻击的是黑石部落左厢大支的营地！

    那边已经燃起了大片火光，好多帐篷都被烧起来了，廝杀声越来越激烈了！」

    尉迟芳芳闻言，眼底悄然掠过一丝喜色。

    左厢大支乃是她舅舅尉迟崑崙的部下，尉迟崑崙当然不会竭力死战，阻拦禿髮利鹿孤的人马。

    不过，只要禿髮部落能顺利完成斩首任务，或是野离破六那边没有失手，尉迟崑崙这张最后的杀手鐧，便不必轻易暴露。

    是以，样子还是要做足的。

    尉迟崑崙故意製造出竭力抵挡的假象，任由大量帐篷被烧毁，便是为了彰显战斗的惨烈，迷惑周遭部落的视线，也能让尉迟烈对他深信不疑。

    可尉迟芳芳心知肚明的內情，杨灿却一无所知。

    他听闻禿髮部落来袭，心中不禁暗自欣喜：今夜他潜入白崖王营地行刺未果，搅乱诸部落、令其互相猜忌的意图尚未达成。

    可眼下这种情况，尉迟芳芳又不可能再放任他离开大营，眼前这场混乱，恰好给了他一个绝佳的藉口。

    当即，杨灿便故作急切地说道：「左厢大支正在激战？

    公主，那是咱们自己人吶，绝不能坐视不理！

    属下请求前去支援，既能助左厢大支一臂之力，也能趁机探一探禿髮部落的虚实！」

    尉迟芳芳连忙劝阻：「不可！夜色中敌我难辨，即便都是自己人，也难以传递號令、互相辨认，到时候万一误伤友军，或是你陷入重围，反倒得不偿失。」

    杨灿早已想好说辞，当即说道：「公主放心，属下不带一兵一卒，只孤身前往。

    如此一来，便谈不上號令沟通的问题，凭藉属下的身手，自可来去自如，既能探清敌情，也能自保无虞。」

    尉迟芳芳还要再劝，一旁的慕容宏昭，本就因黑石部落的局势心急如焚，如今见杨灿主动请命前去探查敌情，简直求之不得。

    他忙上前帮腔道：「娘子，就让他去吧！王灿乃是敕勒第一巴特尔，有万夫不当之勇，再加上宝刀宝鎧护身，自保定然没有问题。

    有他前去探清敌情，咱们也能更清楚眼下的局势，后续出兵才能掐准时机！」

    尉迟芳芳还想拒绝，杨灿已然一提马韁，朗声道：「公主，属下这便出发，定当小心行事，探清敌情后，即刻回来復命！」

    话音未落，杨灿双腿一磕马鐙，那匹通体银白的汗血宝马便四蹄撒开，「泼刺刺」地疾驰而去。

    马蹄踏击地面的声响，混著远处的杀声，迅速消失在夜色之中。

    杨灿的身影，也隨著骏马的奔行，渐渐融入了漫天火光与喧囂之中。

    木兰川上，此刻烈火熊熊如燎原之势，將漆黑的夜空烧得通红。

    廝杀声、吶喊声、兵器碰撞的脆响、毡帐燃烧的啪声，交织成一张密集而刺耳的声网，笼罩著整片营地，连晚风都裹挟著血腥味与焦糊味，呛得人肺腑发紧。

    杨灿骑汗血宝马，著陇上明光，持贪狼破甲，在夜色、月光与火光的交织之下，如同天神下凡一般，突然便出现在了尉迟崑崙的营地前。

    此刻，禿髮利鹿孤的人马正围著左厢大支的营地，疯狂烧杀攻伐，士卒们的嘶吼声、妇人孩童的哭喊声混在一起，场面惨烈不堪。

    ——

    杨灿目光扫过四野，心中已然明晰眼下的局势，禿髮部落四路突袭，各有进展，唯有北侧这一路，看似陷入了僵持。

    禿髮部落西侧，禿髮勒石部最先衝破黑石部落的外围防线，杀入墨石营地腹地。

    南侧，禿髮乌延亲率铁甲精锐正面突阵，紧隨其后杀进黑石营中。

    东侧，禿髮琉璃的兵马穿梭於十余个部落营地之间，沿途部落皆闭门自保，仅遭零星冷箭袭扰，几乎未损一兵一卒便逼近了黑石核心。

    唯有这北侧，临近木兰河边的左厢大支，硬生生地抵挡住了禿髮利鹿孤部的猛攻。

    可眼前烈火处处，营帐倒塌无数，士卒们乱作一团，也是足见抵抗的艰难。

    其实，这是禿髮乌延的「围三闕一」之计。

    若是三面围攻，不能第一时间衝破中军、擒杀尉迟烈，以尉迟烈的谨慎，定然会选择向看似仍有抵抗之力的左厢大支转移。

    到那时，禿髮利鹿孤便可以依託木兰河死守，再与追杀而来的三路禿髮人马形成合围之势，对尉迟烈展开四面绝杀。

    离开了中军大营的尉迟烈，兵力骤减，活动范围受限，便成了瓮中之鱉，更容易被猎杀。

    而早已洞悉此计的尉迟崑崙，更是將计就计。只要尉迟烈真的移驾左厢大支，他便会彻底放开防线，任由禿髮部落的人衝杀。

    若是禿髮部落久攻不下、两败俱伤，待到双方兵力损耗殆尽之时，他便会亲率精锐出手，坐收渔翁之利，一举除掉尉迟烈这个心腹大患。

    杨灿单骑独马，赶到左厢大宗营地，看到的就是在「敌我双方」共同努力下，刻意营造出的这样一片混乱景象。

    「真是废物啊，插过去啊，擒贼擒王懂不懂，在这儿恋战什么？」

    这时，几个正在烧杀抢掠的禿髮兵看到身著宝甲、骑著神驹的杨灿，顿时大喜，立即哦哦的怪叫著冲了过来。

    这人面甲落著，看不清脸面，但这些禿髮兵知道他不是自己人，只要不是自己人，管他是哪个部落的，那都是敌人。

    这样一匹好马、这样一身宝鎧，一旦把他杀了，把马抢过来，把甲剥下来——

    ——发达了！

    杨灿眼中寒光一闪，没有丝毫犹豫，手中贪狼破甲槊顺势挥动，长槊瞬间化作一头咆哮的毒龙，忽左忽右、倏忽来去地迎了上去。

    他胯下的汗血宝马亦是神骏无双，驮著身著重甲的杨灿，竟浑若无物，纵横驰骋间灵活无比，蹄尖点地便轻巧避开敌人的围攻，配合著杨灿的动作，进退自如。

    那贪狼破甲槊的精钢三棱槊头，长达近三尺，锋利无比，即便將槊头卸下，亦是一口削铁如泥的重剑。

    禿髮部落的骑兵大多身著轻甲，甚至有不少人身无片甲，別说被槊头直接击中，便是被槊杆扫中，也足以骨裂筋折。

    即便有少数人身披重甲，在这破甲槊面前，也难以抵挡其锋芒。

    一时间，杨灿如入无人之境，纵马奔驰於乱军之中，挺槊突刺、挥槊横扫，动作行云流水、乾脆利落，没有丝毫拖泥带水。

    他的每一次挥槊，都伴隨著一名禿髮骑兵的悽厉惨叫；每一次突刺，都能精准刺穿敌人的要害，夺走一条性命。

    杨灿一路衝杀，顺势衝进了火光冲天、混战正酣的营地深处。

    他看似在奋力杀敌、支援左厢大支，实则另有盘算。

    他要找到禿髮士兵受阻的关键位置，假意上前支援，实则不著痕跡地放水，帮禿髮人马衝破防线，进一步搅乱局势。

    营地深处，阿依慕夫人手执两口弯刀，就地一个翻滚，避开一个禿髮骑兵从马上刺来的长枪，挺身而起，便將一名禿髮兵砍翻在地。

    一旦杀进营地，没有跑马的空间，骑在马上，就不如步战便利了。

    一件玄色皮鎧紧裹著她的肩背，鎏金的蹀带勒出了一道利落纤细的腰线。

    当她旋身挥刃时，火光映著弯刀，弯刀映出她眼尾一抹冷艷，艷而厉。

    激战已久，她的额角沁出细密的汗珠，几缕微湿的秀髮黏在白嫩的肌肤上，衬得那张明艷的脸庞多了几分柔媚。

    可这份柔媚，却被她眼底的杀意冲淡，只剩杀伐果断的凌厉。

    她从刚刚中刀，还未及仰面倒下的禿髮兵旁边衝过去，正迎向刚从一顶著火的大帐中跑出来的两个禿髮兵。

    二人怀里鼓鼓囊囊，显然塞满了刚劫掠来的財物，脸上还带著贪婪的笑意。

    阿依慕夫人眼中寒光骤起，如猎豹般纵身跃起，两口弯刀在空中划出两道瑰丽而致命的光影，快如闪电。

    惨叫声尚未响起，两名禿髮士兵便已倒地，一个咽喉被一刀割破，一个心口被利刃刺穿，阿依慕夫人的动作利落得没有一丝拖沓。

    这里已经接近左厢大支的中心营地了，尉迟伽罗和尉迟曼陀就在后边一顶帐篷里。

    为了「诱敌」，需要假戏真做。

    更何况，禿髮利鹿孤只是有意在此缠斗，以便吸引尉迟烈离开岌发可危的中军，向这边靠拢。

    但他和尉迟崑崙，他的人和尉迟崑崙的人，却並不清楚彼此的计划，也並非同谋。

    他们之间的战斗是真的，只是双方都隱藏了实力，没有全力廝杀罢了。

    这一来，守中军大帐的阿依慕夫人也著实辛苦。

    既然要假戏真做，那就得拿出假戏真做的架势。

    虽然杀至中军大帐前的禿髮兵只是少数，突破不了最后的防御，但阿依慕夫人却也亲自上阵了。

    又斩杀两名禿髮士兵后，阿依慕夫人单刀拄地，微微喘息，回眸望向不远处一名负隅顽抗的禿髮骑兵。

    那名骑兵已被几名中军护卫用长枪攒刺，浑身浴血，却依旧挥舞著长刀抵抗，悍不畏死。

    火光映著阿依慕夫人的脸庞，几缕被汗水打湿的黑发黏在颊边，那点轻熟女子独有的艳色，被刀光剑影映得又烈又媚。

    忽然，她目光一凝，视线越过混战的人群，落在了不远处疾驰而来的一道身影上。

    那是一匹通体银白的汗血宝马，载著一名全身披甲、气势凛然的威武男子。

    那男子在马背上一扬手，手中长槊便凌厉地突刺而出，把那名浑身浴血、犹自负隅顽抗的秃发骑兵，狠狠挑落马下。

    这马、这甲、这长槊，这可是极具标志性的三件套！

    虽说杨灿罩著面巾，只露出一双眼睛，阿依慕夫人还是一眼认出，这不就是新鲜出炉的「敕勒第一巴特尔王灿」么？

    他竟孤身赶来我左厢大支赴援了！

    阿依慕夫人心中一喜，对杨灿大感满意。

    光是有无双的身手不成，还要这般重情重义，也不枉我的伽罗对他一见倾心啊。

    阿依慕夫人正要招呼杨灿上前，却不料变故陡生。

    烈焰翻卷的大帐豁口处，竟还有一名敌兵跟跄窜出。

    他怀中鼓囊囊地塞著掳掠的财帛，显然是想趁乱脱身。

    此人甫一抬眼，便望见拄刀回眸、门户大开的阿依慕，当即目露凶光，闷声不响地扬刀劈下。

    「夫人小心！」

    杨灿一槊挑飞那名秃发骑兵，转眼便见阿依慕夫人陷入险情。

    变起仓促，杨灿心头一凛，猛地大喝一声，便一提马韁。

    银鬃汗血马通灵至极，四蹄翻飞，瞬间便横切而至。

    他足尖狠踩马鐙，重甲裹身的身躯陡然前倾，手中贪狼破甲槊如毒龙出洞，带著破风锐响，竟贴著阿依慕夫人的脸颊刺出。

    「噗嗤！」

    三棱槊头势如破竹，将那秃发兵当胸刺了个对穿。

    锋利的马槊擦著脸颊而过，让阿依慕惊得整个人都定在那里。

    她惊然回首，这才明白发生了什么，也不禁吓出一身冷汗。

    她刚要转身向杨灿道谢，就觉得腰间的蹀躞带忽然一紧，紧接著身子一轻，腾云驾雾般离了地。

    等她再一定神，已然稳稳落在杨灿身前的马鞍上。

    「欸？」

    阿依慕夫人一时间哭笑不得，慌忙抓住身前的马鞍桥。

    可还不等她说话，耳畔便传来一个喷著灼热气息的声音：「夫人莫慌，灿来救你！」

    杨灿一手持韁，一手持槊，将她稳稳地护在双臂中间，顺势一拨马头。

    胯下神驹便长嘶一声，蹄下生风，载着二人冲破乱军，朝着黑石大营的方向且战且去了。

    ps：这一章写了一万四，我本来还想，那我休息两天的意义在哪？ 我把这一章拆成三天的更新量，一天也有将近五千字了啊。

    后来一想，不对，之所以今天能写这么多，就是因为休息了两天，脑力更充沛了些啊，而且初一初二事情确实多，便释然矣。

 第291章 一槊当关 

    杨灿手握贪狼破甲槊，足尖轻磕马腹，那马扬颈长嘶一声，四蹄翻飞。

    不过片刻功夫，那马便载著二人远远脱离了那顶烈焰冲天的中军大帐，朝着南面黑石部落的主营地疾驰而去。

    火光在身后拉扯成流动的红绸，将夜空染得一片猩红。

    阿依慕夫人被他稳稳护在马鞍前端，宽阔的臂膀半圈著她的腰身，力道沉稳却不逾矩。

    她后背紧紧贴著杨灿坚硬的鎧甲，鼻尖萦绕着淡淡的血腥气与男人的汗味几，不由得耳尖微微发烫，心下涌起一阵难言的窘迫。

    她本想说自己尚能自保，可杨灿已经载著她离开了中军大帐，四下里杀声震天、人影攒动、敌我难分，这话便也说不出口了。

    此刻的战场已经陷入白热化的混战，没人敢再肆意拉弓，双方士卒拥挤在一起，刀枪交错，稍有不慎，箭矢便会误中友军。

    四下里只剩下金铁交鸣的脆响、士卒的怒吼与惨叫，还有刀刃入肉的闷响，每一声都裹挟著贴身肉搏的惨烈。

    这般局势下，杨灿将阿依慕护在身前，倒不必担心会拿她作了肉盾。

    可二人同乘一骑，终究多有不便。

    他挥槊杀敌时，臂膀需全力舒展，阿依慕坐在前方，身形虽不算魁梧，却也难免妨碍他的视线，力道更无法全然施展。

    他的每一次横扫、每一次突刺，都要刻意收着几分力，生怕不慎撞到身前之人。

    阿依慕本就精於骑战，自幼在马背上长大的女人，马术精湛得如同与战马融为一体，杨灿的不便，她转瞬便察觉了。

    为了不拖他的后腿，阿依慕夫人便扣住马鞍桥，腰身微微一沉，上身顺势伏低，尽量缩小自己的身形。

    这般姿态於她而言并不算难，可上身一伏，臀部便不自觉地微微离鞍，向后轻翘了几分，贴上身后杨灿的铁甲。

    那细微的接触，让她的耳尖烫得更厉害了，心跳也莫名快了几分，窘迫得恨不得找个地缝钻进去。

    这般下去终究不是办法，阿依慕深吸一口气，压下心中的慌乱，反手掣出双刀，对杨灿道：「近身之敌交给我！」

    杨灿力大无穷，骑战之时无需借助马鐙发力，也难有人与他力敌。

    闻言，他便脚下一松，甩开了马鐙，对阿依慕道：「好！ 马镫给夫人！」

    阿依慕借了马镫之力，身形微微一挺，干脆将一口弯刀挂回腰间，腾出一手，夺去杨灿手中的缰绳：「我来驭马，你只管放手杀敌！」

    不过瞬息之间，二人便调整好了姿势。

    阿依慕一手紧握缰绳，一手持刀，杨灿则腾出了双臂，使一杆长槊，横扫突刺，势如破竹。

    一杆贪狼破甲槊在杨灿手中宛若活物，挑、刺、劈、扫，每一击都精准狠辣，力道千钧。

    长槊翻飞间，扑上来的秃发骑兵如同割草般接连倒毙。

    阿依慕则近身护持，凡有漏网之鱼扑至马前，妄图伤马或伤她，都被她手中的弯刀利落斩落。

    那弯刀划过的弧度凌厉而优美，刀刃入肉干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

    二人一远一近，一槊一刀，一刚一柔，竟在混乱不堪的乱军之中，配合得默契无间，仿佛早已演练过千百遍一般，周身形成一道无形的屏障，无人能破。

    只是这般贴背作战，肢体相触反倒愈发频繁了。

    马身每一次颠簸，杨灿挥槊时身躯每一次微倾，他身上的铁甲都会不经意间碰到阿依慕的后背或肩头，那冰冷的触感，都能激起她一阵细微的战慄。

    杨灿身著厚重的明光铠，周身皆是冷硬的铁刃与铠甲的棱角，此刻本应心无旁骛，而且事实上有铁甲阻隔，也感受不到什么。

    可身前的妇人，风韵成熟，身姿丰盈，纵是在颠簸的奔马之上，也自有一股柔稳的力道，不似少女那般单薄轻飘。

    每一次马身起伏，每一次运力挥槊，他身躯微倾，都能感受到身前那抹温软的轮廓，这让杨灿不禁心下微漾。

    此刻怎容得下半分杂念，杨灿只得将所有心神、全部气力，尽数倾注於手中这杆长槊之上。

    那长槊被他舞动得愈发凌厉，风声有如虎啸，每一击都能带走一条性命，秃发骑兵前赴后继地扑上来，却连他的衣角都碰不到。

    阿依慕初战时还好，全神贯注於战场之中，目光不停扫视着四方敌情，手指灵活地牵缰驭马，随时调整着战马的方向与攻势。

    可随着厮杀持续，身后男子的气息愈发清晰可闻，那是血腥气与铁甲冷意的气息，混合着那个雄性的汗味，透过铠甲的缝隙渗出来，萦绕在她的鼻尖。

    她能清晰地感受到，身后那具被铁甲包裹的身躯，是那般的强壮而有力。 纵然她没有心生遐思，也难免有几分异样的涟漪荡漾。

    可她已三十二岁，并非不明事理的娇蛮少女，知道人家无意轻薄，也只能佯作不知，只是一味地驭马、寻敌、作战。

    杨灿也曾在牧场待过近三年，日日与马作伴，马术也算娴熟。

    可要说精湛，比起阿依慕这种从小就在马背上磨练的人，自然还是有所不如。

    两人马术的区别，就像小面包和名贵豪车。

    人家是底盘稳润，如履平地，空气悬挂能强效过滤路面的颠簸。

    场景自適应，任何复杂路况畅行无阻，全场景轻松拿捏！

    满载、偏载时皆能自动调平车身，时刻保持优雅姿态;

    主动减震技术更是炉火纯青，抓地力拉满，弯道不飘、过坎不晃，控随心！

    杨灿身前多了一个人，原本该是累赘，可是在阿依慕夫人高妙的驭马术下，杨灿虽是一马双跨，脚下又无马鐙，却反倒能彻底放开手脚，发挥出更甚之前的战斗力。

    他那杆长槊愈发地凌厉，横扫千军，所向披靡，无人能挡。

    左厢大支中军的营帐门口，尉迟伽罗套著一件轻便的半身甲，甲片在火光下泛著淡淡的银光，勾勒出她纤细却挺拔的身形。

    她手提一口弯刀，俏生生地站在帐口，身姿挺拔，目光锐利，紧盯着前方混乱的战局。

    她身边的曼陀，还是个拿不动重刀的年纪，却也攥著一柄小巧的短刀，小小的身子紧紧贴在姐姐身边，小脸上满是紧张，眼神里藏著一丝怯意，更多的却是草原儿女与生俱来的坚韧。

    草原部族的儿女，从来都不是娇生惯养之辈，男子自幼便随族中的勇士习武，练就一身本领。

    女子亦不例外，纵然无需像男子那般征战沙场，也需习得一身自保的武艺。

    阿依慕夫人本是于阗王族贵种，当年因族中政争失败，她这一族被迫东迁，却从未放弃过重夺王权的念想。

    她的家族与黑石部落联姻，也未尝没有借助这鲜卑大部的武力，积蓄力量，待将来时机成熟，再重返于闐、重掌王权的想法。

    因此，尉迟家的男子，自幼便随族人习武，练就一身杀伐本领，以备将来征战四方; 而伽罗和曼陀，则自幼由母亲阿依慕亲自调教武艺，不曾有半分懈怠。

    于闐王族乃是塞种武士血脉，以佛教为国教，他们自诩为毗沙门天（多闻天王）的后裔，以佛门护法自居，素来以勇武为荣，视怯懦为耻辱。

    他们的武技兼容并蓄，博采众长，塞种、中原、天竺、波斯，诸国武技熔於一炉，马战、步战、射术、战阵，皆有涉猎。

    再加上于闐周遭有龟兹、疏勒、吐蕃、回鹘等国环绕，彼此之间冲突不断，因此尚武之风不绝。

    其实，于闐的贵女，亲赴沙场、与人肉搏的机会并不多，她们习得武艺，并非为了杀伐，更多的是一种家教、一种门风。

    就像中原的豪门贵女，或许一辈子都不需要下厨房做饭，更不需要自己裁衣缝补，可这些技艺，她们却不能不会。

    那是身份的象征，是教养的体现。 勇武之于于闐贵女而言，亦是如此，它是一种身份的彰显，一种威仪的体现。

    可一旦真的身陷险境，需要亲身临战之时，她们也绝非手无缚鸡之力的弱女子，亦能提刀上阵，自保有余。

    伽罗自幼随母亲习练于闐武技，多年勤学不辍，身手早已练就得利落，她自觉，纵然不敌沙场之上的顶尖猛将，应对寻常士卒，也有十足的自保之力。

    此刻她守在帐口，目光不停扫视着前方的敌情，见秃发部落的人一直未能冲至这处中军帐，心中的担忧稍稍放下。

    就在这时，一名护卫肩头燃着火，一边拍打肩头的火苗，一边跟跄着跑了过来，神色慌张，声音嘶哑地大喊道：「不好了！ 不好了！ 夫人、夫人被掳走了！」

    「什么？」

    尉迟伽罗浑身一震，脸色瞬间变得惨白，她一把抓住那护卫的胳膊，力道大得惊人，声音带著难以掩饰的颤抖与惊慌：「你说什么？ 我母亲被掳走了？」

    那护卫被她抓得生疼，却不敢挣脱，急忙点头，急声道：「是、是啊！ 小人见前帐起火，急忙赶去扑火，恰好看见一位身披铁甲的人，一把将夫人掳上马背，朝南边去了！」

    尉迟伽罗只觉得眼前一黑，双腿一软，差点儿没吓瘫在地上。

    这种混战之中，若是寻常妇人，敌军或许懒得掳掠，带著一个人，只会极大地增加自身的危险，除非已经大胜，否则无人会做这种事。

    可她的母亲容颜绝美，气质出众，乃是于阗王族贵女，得到她，比得到一匹宝马、一套重铠更加值钱。

    秃发部落的人一旦抓住了她，必定不会轻易放过，等待母亲的，恐怕会是生不如死的境地。

    伽罗强撑著身体，稳住心神，一把按住曼陀的肩膀，语气急切却坚定：「曼陀，你留在这里，好好看护自己，也守好这顶营帐，无论发生什么事，都不要出来！」

    说罢，她不再多言，提著弯刀，快步向前边那顶燃起大火的大帐冲去。

    此刻的那顶大帐，早已被烈火吞噬，烧得面目全非，坍塌不时溅起大片火星，将四下里照得如同白昼。

    尉迟伽罗一路狂奔，冲到大火前，只见火光冲天，浓烟滚滚，四下里乱军依旧在疯狂厮杀，金铁交鸣之声、惨叫之声不绝于耳，可哪里还能看得到母亲阿依慕的身影？

    火光之中，只有奔跑的士卒、挥舞的刀枪，还有燃烧的尸骸，母亲的身影，仿佛从未在这里出现过一般。

    她站在火光前，浑身冰冷，心中的绝望如同潮水般涌来，几乎要将她淹没。

    黑石部落的中军大帐之外，杀声如潮水般漫过整个营地，此起彼伏。

    尉迟烈身披重甲，手持长刀，稳稳地立於乱军之中，白须飘飘，在火光的映照下，目光如鹰隼般锐利。

    就在这时，一名斥候连滚带爬地冲了过来，身上沾满了尘土与鲜血，「噗通」一声跪在尉迟烈的身前，禀报导：「大、大首领！ 属下已经探明，来袭者是、是秃发部落！ 东南西北，四面都有他们的人，咱们被包围了！」

    尉迟烈的目光骤然一厉：「果然是这群丧家之犬！ 这是被逼到绝境，要孤注一掷了！」

    尉迟烈抬眼望向简易的望楼，望楼上的士兵正紧张地观察着四方战局，他厉声喝道：「下来！」

    望楼上的士兵急忙顺着梯子爬了下来，尉迟烈匆匆登上望楼，尉迟朗一见，忙也快步跟了上去。

    底下的士兵则急忙围了过来，小心翼翼地稳固著望楼，生怕在混乱之中，望楼坍塌。

    站在瞭望楼上，整个战场的局势一目了然。

    此刻，黑石营地的西面，秃发勒石率领的人马进攻最为迅猛，势头如虹。

    虽然他们率先攻进黑石部落的营地，遭遇的阻力最大，伤亡惨重，可他们身后，却还有野离破六率领的一支生力军，源源不断地补充上来。

    两支人马汇合之后，声势暴涨，如同一把沉重的铁锤，反覆砸在黑石部落的防线之上，每一次冲撞，都伴随着大片士卒的惨叫与倒下。

    黑石部落的防线，在他们的猛攻之下，早已摇摇欲坠，布满了缺口。

    如今，西路军已经成功突破了黑石部落匆匆组织起来的第一道防线，正朝着中军大帐的方向逼近。

    南面，是秃发乌延亲自率领的两百余精兵，这其中，有一半是身披重甲的铁甲卫士。

    那些铁甲卫士，身披厚重的鎧甲，刀箭难伤，如同一头头凶猛的钢铁猛兽，每一步前进，都带著致命的威压，黑石部落的防线节节崩毁，根本无法抵挡。

    东面，是秃发琉璃率领的兵马，此刻他们的攻势相对缓慢，喊杀声虽然激烈，士卒也打得异常勇猛，却一直未能突破黑石部落的防线，双方陷入了僵持之中。

    北面，是秃发利鹿孤率领的兵马，此刻正和尉迟昆仑的人马混战在一起，厮杀得难解难分。

    双方你来我往，刀枪交错，火光之中，人影晃动，一时之间，谁也无法占据上风。

    他们还未能接近黑石部落的中军大营，但烈火处处，浓烟滚滚，战局著实激烈，每一刻都有士卒倒下。

    尉迟朗站在父亲身边，目光快速扫过四方战局，眼中闪过一丝光亮，他急忙伸出手指，指向东面，语气急切而兴奋：「爹！ 你看！ 东面的敌势最弱，咱们往东走，突出重围！」

    「不可！」尉迟烈毫不犹豫地开口，嘴角勾起一抹冷笑：「秃发部落筹划如此周密，夜袭如此精准，时机拿捏得恰到好处，怎么可能没有内奸？」

    尉迟烈的目光，缓缓飘向不远处，玄川部落和白崖国的驻营地。

    那里一片安静，没有厮杀声，没有火光，仿佛这场惨烈的夜袭，与他们毫无关係。

    尉迟烈冷冷地道：「玄川部、白崖部，此刻只怕正睁着眼睛，等着我一头撞进他们布好的口袋里！ 向东，看似敌势最弱，实则是一条死路，进去了，就再也别想出来！」

    尉迟朗一愣，脸上的兴奋瞬间褪去，取而代之的是一丝错愕与迟疑，他皱了皱眉，试探着说道：「那————那难不成向北？ 北面可是左厢大支的驻营地，那是尉迟昆仑的地盘！ 他可是大哥的人————」

    「那又如何？」

    尉迟烈猛地一拍望楼的栏杆，厉声喝道：「我是他爹！ 是黑石部落的大首领！ 难道他的人，就不该救我吗？ 难道他要眼睁睁看着我这个父亲，死在秃发部落的刀下？」

    喝罢，尉迟烈深吸一口气，压下心中的怒意，沉声喝道：「走！ 咱们往北走，去和昆仑汇合！ 依托木兰河，结阵死战，只要能撑到天亮，敌我之势明了，到时候，鹿死谁手，还未可知！ 哼！」

    说罢，尉迟烈不再多言，转身便急匆匆地向望楼下走去。

    随着尉迟烈的一声令下，身边的中军侍卫护著他和尉迟朗，开始向北移动。

    夜色深沉，中军的动向虽不能一目了然，可各个方向死守的黑石部落战士，还是很快便察觉到了中军的迁移。

    他们本就身陷苦战，苦苦支撑，心中早已没了底气，如今见中军迁移，更是人心惶惶，本就岌发可危的防线，顿时动摇起来，士卒们的士气，一落千丈。

    秃发部落的西路军、南路军，很快便察觉到了黑石部落防线的动摇，他们趁机大喊起来，声音洪亮，传遍了整个战场：「尉迟烈逃了！ 尉迟烈逃了！ 黑石部落要完了！ 追啊！ 别让他跑了！」

    呐喊声此起彼伏，他们趁机发起猛攻，一举突破了本已岌岌可危的黑石部落防线，如同饿狼扑食一般，衔尾急追，死死咬住尉迟烈一行人的身影，不肯放松半步。

    尉迟朗率领著中军侍卫，冲在最前方，为父亲开路，他手中挥舞著一口斩马刀，刀光霍霍，左冲右突，拼命想要在乱军之中，趟开一条缺口，尽快与尉迟昆仑的人汇合。

    可秃发部落的士卒源源不断地扑上来，密密麻麻，杀之不尽，他心中不免生出几分懊恼与悔恨。

    早知今夜会生此大变，当初便不该急著派一刀仙去杀那个「王灿」，若是一刀仙在，以他的武艺，必定是一员得力骁将，自己也不至于这般狼狈，突围定会顺利许多。

    就在这时，一阵急促的马蹄声传来，秃发勒石、野离破六率领著西路联军，从西面疾驰而来，瞬间截拦住了他们的去路。

    「尉迟朗！ 拿命来！」

    秃发勒石大喝一声，举起手中的长枪，枪尖直指尉迟朗的胸口。

    尉迟朗一惊，急忙挥舞著斩马刀，奋力去拨挡那杆长枪。

    「鐺~~」金铁交鸣之声刺耳至极，火星四溅，长枪与斩马刀相撞，巨大的冲击力，让尉迟朗的手臂微微发麻。

    两马交错而过，又迅速调转马头，二人在乱军之中，马打盘旋，你来我往，刀枪交错，瞬息之间，便展开了数合死战。

    尉迟朗年少勇猛，身手利落，悍不畏死; 秃发勒石则久经战阵，经验丰富，招式沉稳狠辣，二人打得难解难分，一时之间，谁也无法占据上风。

    一旁的野离破六，身披厚重的重甲，面甲遮面，只露出一双冰冷阴鸷的眼睛，目光死死地盯着战局，没有轻易出手。

    这般身披重甲的人，刀枪难伤，寻常兵器根本无法破甲，许多士卒在厮杀之时，都会下意识地回避这样的对手。

    因此，野离破六得以腾出手来，从容地观察著战局，寻找著出手的时机。

    火光之下，他终于看清了，与秃发勒石动手的正是尉迟烈的儿子尉迟朗，他当即反手，从背上挂下一杆小巧却锋利的铁戟，紧紧握在手中。

    小铁戟，乃是投掷兵器之中，最常用、也最凌厉的一种，它体型小巧，便於携带，力道却极大，最关键的是，它能轻易破甲。

    野离破六一手持刀，一手持戟，阴鸷的目光，死死锁定在尉迟朗的身上，静静等待着最佳的出手时机。

    终於，机会来了。 尉迟朗与秃发勒石又是一个二马错镫，身形微微一侧，后背露出了一丝破绽。

    时机虽然转瞬即逝，却被野离破六精准地捕捉到了。

    他眼中闪过一丝狠厉，臂膀上的肌肉紧紧绷紧，猛地发力，将手中的小铁戟，全力掷了出去！

    「咻~~」铁戟破空而去，带著尖锐的呼啸声，速度快如闪电，直奔尉迟朗的后脑而去。

    「噗嗤！」一声闷响，锋利沉重的小铁戟，精准地扎透了尉迟朗的头盔，从他的后脑位置，深深地钉了进去。

    「呃~~」尉迟朗此刻正要使出一招回马枪，突如其来的剧痛，让他浑身一僵，所有的动作，都停滞下来。

    他二目圆睁，眼中充满了难以置信与不甘，嘴巴微微张开，想要说些什么，却只能发出一声微弱的呻吟，手中的斩马刀，「当啷」一声，掉落在地上。

    「我————不甘心————」尉迟朗的嘴唇动了动，身躯一晃，从马背上直直地栽落下来，重重地砸在布满尘土与血污的地面上，发出沉闷的响声。

    他后脑的铁戟，被地面碰得微微歪斜，鲜血从头盔的缝隙之中，汩汩涌出，瞬间染红了一片。

    尉迟朗的身体抽搐了几下，便再也没有了动静，只是双眼依旧圆睁著，带著无尽的不甘与遗憾。

    「朗儿啊~~」不远处的尉迟烈，亲眼目睹了儿子后脑插著铁戟、坠马气绝身亡的过程，不禁如遭雷击。

    饶是他一生征战四方，杀伐果断，见过无数的生死离别，可此刻，看着自己的儿子，就这样惨死在自己面前，这位草原梟雄，也不由得老泪纵横。

    「我要杀了你啊！」他狂吼一声，猛地一提马韁，便要拍马冲出去，扑向那个身披重甲、投掷铁戟的人，要与他拼命，为自己的儿子报仇！

    「大首领！ 不可！ 走！ 快走啊！ 再迟，就来不及了！」一名亲卫见状，心中大惊，急忙拍马横了过来，挡在尉迟烈的马前。

    他一探身，紧紧抓住尉迟烈的马缰，用力挤着他的战马，催促着他向前走。

    「大首领，追兵就要上来了！ 留得青山在，不怕没柴烧啊！ 只要您活着，就还有机会，快走啊！」

    其他的侍卫见状纷纷围了上来，一边抵挡着扑上来的秃发士卒，一边裹挟着尉迟烈，忙不迭地向前冲去。

    「放开我！ 你们放开我！ 我要杀了他！ 我要为朗儿报仇！」尉迟烈疯狂地大吼著，状若疯魔，可他的马缰绳，早已被侍卫抢在了手中，身不由己地向前冲去。

    他那悽厉、绝望而愤怒的嘶吼声，在漫天的杀声之中，显得格外悲凉，却终究被淹没在那无尽的战火与厮杀之中。

    秃发勒石见尉迟朗已死，尉迟烈被侍卫裹挟着，正要逃走，眼中闪过一丝杀意，当即调转马头，便要拍马追上去。

    可就在这时，野离破六却横刀拦住了他：「勒石大人，你看那里。」野离破六抬了抬手，指了指不远处的方向。

    秃发勒石一愣，顺着野离破六手指的方向望去，就见半箭地之外，一顶燃烧的大帐火光冲天，烈焰熊熊，照亮了迎面而来的一面黑色大旗。

    那是秃发族长的大旗，大旗下，秃发乌延带着他的铁甲卫，正气势汹汹地追了上来，马蹄声急促而沉重。

    秃发勒石和野离破六对视了一眼，心生默契。

    秃发勒石当即调转马头，放弃追杀尉迟烈的念头，带着身边的人马，在乱军之中左冲右突，表面上是在剿杀黑石部落混乱的士卒与溃兵，实则却是刻意放缓了追杀的速度。

    尉迟烈身边还有不少精锐的中军侍卫，个个悍不畏死，想要冲到他身边，斩杀他，必定要付出不小的代价，损失惨重。

    这根硬骨头，与其他们自己啃，不如交给秃发乌延啃。

    若是秃发乌延能顺利斩杀尉迟烈，他们便可坐收渔翁之利若是秃发乌延未能斩杀尉迟烈，他们再趁两败俱伤之机出手便是。

    黑石部落的溃兵，如同丧家之犬一般，狼狈地向北奔逃，秃发乌延的铁甲兵，则如凶神恶煞一般，穷追不舍。

    秃发勒石和野离破六，则率领着他们的人马，从侧翼一边厮杀，一边跟进，如影随形。

    他们在等待一个最好的出手机会。

    ps：有些筒子别想太多，只能二选一的，你选哪锅？ ^

 第292章 定酋 

    第292章 定酋

    杨灿与阿依慕夫人一后一前共乘一骑，驭马而战。

    马蹄踏过遍地血污与尸骸，两人的配合愈发默契了。

    杨灿手中一杆贪狼破甲槊横扫竖刺，每一次发力都带着千钧之势。

    阿依慕夫人则手腕轻抖，驾驭汗血宝马灵动穿插，稳稳地把杨灿送到最利于杀敌的方位。

    不过，杨灿的目的可是「帮倒忙」。

    他的目的是帮助秃发部落扩大战果，尤其是破坏关键节点的防御，助他们突破防线，能够成功斩杀尉迟烈。

    而阿依慕夫人的目的，同样不是快速结束战局，而是维持这种胶着的战局，直到把尉迟烈诱入丈夫尉迟昆仑设下的包围圈。

    可杨灿的勇猛，远远超出了阿依慕的预料。

    少年披着重甲，槊尖染满鲜血，纵马间，竟有一种万夫不当的气势。

    阿依慕心头暗紧，这般悍勇，怕是一人一马，也敢直冲一个千人队的阵脚。

    古之霸王再世，想来也不过如此。她如何敢让这样一尊煞神在战场上随心所欲？

    若是杨灿杀红了眼，将秃发部落的兵卒尽数屠戮，尉迟烈倒是更有可能往这边逃了，可那不是注定要由她的丈夫出手解决吗？

    于尉迟野而言，无论有千万种理由，弑父都是刻在骨血里的罪名，终生难洗。

    于尉迟昆仑而言，同理，即便尉迟烈作恶多端，亲手斩杀主君，便是背主，必遭世人非议。

    如果可以避免要背负一生的这个罪名，他们当然要竭力避免。

    念及此，阿依慕夫人趁着缰绳还握在自己手中，眼底飞快地掠过一丝算计，故意装出一副慌不择路的模样。

    她手腕一拧，缰绳轻扯，胯下的汗血宝马一声长嘶，径直朝着东南方向冲去，那里，正是秃发琉璃率军猛攻的阵地。

    马背上的空间本就狭窄，杨灿若是坐得太靠后，就要滑落到马屁股上。

    是以他与阿依慕夫人贴得极近，近到能闻到她发间的淡淡幽香。

    更兼此时没有马镫可供借力，杨灿只能双腿死死夹紧马腹，每一次马蹄颠簸，他腿部的力道都会骤然收紧。

    这时，阿依慕的腰侧便能清晰感受到他身上传来的阳刚与强硬，撞得她心头微颤，脸颊不自觉地泛起一层薄红，满心都是难以言说的羞涩与难堪。

    她是于阗王族贵女，自幼矜贵优雅，端庄自持，不似安琉伽那般风流张扬，自然不会因这几分不经意的接触便生出什么禁忌的情愫。

    可是男女有别，这般近距离的贴近，还是让她本能地感到不自在。

    可眼下战局混乱，遍地厮杀，她根本没有下马的机会，先前几次想趁机夺一匹战马脱身，却都被周遭蜂拥而来的敌军打断，始终没能找到空隙。

    「喝！」

    耳畔忽然响起一声震彻耳膜的大喝，带着连番激战的沙哑。

    杨灿的吐息灼热滚烫，拂过阿依慕的耳畔，让她的耳廓瞬间烧了起来。

    不等她反应过来，便觉娇躯一紧，杨灿手臂猛地发力，手中贪狼破甲槊如离弦之箭般刺出。

    这一槊，穿透了一名举枪奔来的敌军胸膛，槊尖发力一挑，那名敌军便如断线的风筝般倒撞而出，重重摔在地上，没了声息。

    这一刺的力道极大，阿依慕的后背被杨灿的动作带得向前一伏，手中的缰绳不自觉一松。

    她胯下的汗血宝马失了掌控，猛地向前一个疾冲。

    前方不远处，一道深浅不一的排水沟横亘在前，那宝马倒是灵巧，身形一偏，稳稳避开了沟壑。

    可这突如其来的一个急转，却让马背上的两人瞬间失了重心。

    阿依慕骑术精湛，双脚又有马镫，稍稍调整身形便稳住了姿态。

    可杨灿却来不及反应，低低一声「惊咦」，身子顺着马鞍向下一滑，半个身子都悬在了马侧，眼看就要摔落马下。

    「小心！」

    阿依慕夫人来不及多想，娇喝一声，猛地松开缰绳，探手朝着杨灿抓去。

    指尖相触的瞬间，两人五指下意识交叉，紧紧相握，她能感受到他掌心的粗糙与滚烫，还有强大的力量感。

    披着重甲的杨灿身形更显沉重，可阿依慕却凭着一股韧劲，死死拉住了他，手臂因发力而微微颤抖，却没有半分松开的意思。

    「上来！」她咬着牙，奋力向上一提，杨灿借着这股力道，身形一旋，竟稳稳地落回了马背上。

    只是这一旋身，杨灿便坐到了阿依慕的前面，屁股顺着马鞍桥向下一滑，将阿依慕挤得向后滑退了几分。

    好在他旋身时，是正对着马颈的方向，没有与阿依慕脸贴脸，可这般肌肤相触的紧密距离，还是让两人都陷入了短暂的尴尬。

    阿依慕的俏脸瞬间红成了火烧云，连耳根都透着绯红，心跳快得几乎要冲出胸膛。

    她急忙双腿借力，身子向后一滑，拼命与杨灿拉开距离，又飞快地将马镫往他腿边一推。

    「马镫给你。」

    「好！」

    杨灿一口应下，他正觉得阿依慕夫人驭马时，方向越来越偏，渐渐偏离了他想去的方位。

    这时他自然不再推辞，便一手握紧贪狼破甲槊，一手接过缰绳，双脚稳稳插进马镫，脚尖一磕马腹，沉喝一声：「驾！」

    汗血宝马再度疾驰而去，可阿依慕方才为了避开他，向后滑得太远，双腿也没能及时夹紧马腹。

    这时战马前冲，阿依慕夫人身子一轻，「哧溜」一下，便重重地撞在了杨灿的背上。

    铁甲坚硬，阿依慕夫人的丰盈软润，吃这一撞，饱满的弧度尽数贴在冷硬的甲片上，摊成了饼。

    阿依慕：————

    杨灿愣了一下，尴尬地轻咳一声：「夫人，请坐稳。」

    怪我喽？

    阿依慕又羞又气，马臀位置本就比马背中心宽阔许多。

    她的双腿没有杨灿的长，这时更是难以借力，如何能像他那般死死夹紧马腹？

    杨灿这轻飘飘一句话，倒像是她故意凑上去，占他一个小伙子便宜似的。

    可眼下这般境地，她也无从辩解，只能咬了咬唇，低低应了一声：「知道了！

    「」

    为了避免再出现这般尴尬的场面，阿依慕犹豫了片刻，终究还是伸出手臂，轻轻揽住了杨灿的腰。

    指尖触碰到他坚硬的甲胄，她的心跳又漏了一拍，却只能强装镇定，死死稳住身形。

    杨灿感受到腰间的微凉触感，指尖微微一顿，随即拨转马头。

    汗血宝马一声长嘶，身形一转，径直朝着西北方向疾驰而去。

    那里，正是秃发乌延、尉迟烈、秃发勒石、野离破六等人混战的核心之地。

    另一边，秃发乌延领着麾下铁甲卫，一路衔尾追杀，如猛虎下山般径直撞入了黑石部落左厢大支的营地。

    营地里火光冲天，浓烟滚滚，火光映照着遍地尸骸与残破的旗帜。

    ——

    秃发乌延目光如炬，在混乱中一眼便锁定了那个披头散发、衣衫染血的身影，正是尉迟烈。

    「尉迟烈！你往哪里走！」

    秃发乌延大喜过望，纵马狂冲，手中长刀高高举起，借着马蹄疾驰的力道，横扫而出。

    挡在他身前的黑石亲卫来不及反应，接连被长刀劈中。

    有的被砍断手臂，有的被劈中头颅，鲜血喷涌而出，溅得秃发乌延满身都是，他却浑然不觉，眼中只有尉迟烈的身影。

    秃发乌延身边的铁甲卫，皆是百里挑一的勇士，虽说人数不及尉迟烈身边的亲卫，可战力却远超后者数倍。

    黑石部落本就没有多少铁甲，此番应战又太过仓促，即便有铁甲，许多人也来不及披挂整齐，竟被秃发乌延一路势如破竹，渐渐杀到了尉迟烈近前。

    尉迟烈怒不可遏，白发倒竖，双目赤红如血。

    他的爱子惨死在秃发乌延设计的夜袭之下，自己又被追得狼狈不堪，丢盔弃甲，这般奇耻大辱，如何能忍？

    他猛地握紧手中长刀，刀刃映着火光，泛着森寒的杀意，迎着秃发乌延便冲了过去。

    双方侍卫瞬间厮杀在一起，刀光剑影交错，惨叫声、兵器碰撞声不绝于耳，不断有侍卫惨叫着落马，成为马蹄下的肉泥。

    而秃发乌延与尉迟烈，这两位部落酋长，也瞬间战在了一处，刀刀致命，招招狠辣，皆是抱着置对方于死地的心思。

    秃发乌延费尽心机，谋划许久，目标终于近在眼前，心中的狂喜难以抑制。

    他放声大笑着，声音沙哑而疯狂：「尉迟老贼，今日便是你的死期！」

    尉迟烈气得浑身发抖，握刀的手青筋暴起，眼中杀意滔天：「秃发老儿，今日你既然来了，便别想活着走出去！」

    「杀！」

    「杀！」

    两声怒吼几乎同时响起，两匹战马奋力对冲。

    身影一错间，刀锋在火光中接连碰撞了两下，「锵锵」两声脆响，火星四溅，震得两人手臂发麻。

    旋即，二人皆是手腕一拧，娴熟地圈转马头，再度缠斗在一起。

    长刀挥舞间，风声呼啸，每一次碰撞都带着千钧之力。

    就在二人死战不休之际，尉迟昆仑带着摩诃急匆匆赶到了。

    先前，他已安排拔都和沙伽守在中军周围，防备敌军突袭，唯独将摩诃带在了身边。

    摩诃虽是他的侄儿，可摩诃之父死后，嫂子被他收了继婚，嫂子的家族与部众也尽数并入了昆仑帐下。

    摩诃这个侄子就成了儿子，改口称他为「父亲」了。

    草原习俗本就如此，摩诃喊得自然，尉迟昆仑也听得坦然。

    尉迟昆仑掀起面甲，一眼便看到了死战不休的尉迟烈与秃发乌延，还有两人身边不断落马的侍卫。

    他的嘴角瞬间勾起一抹冷笑，大喜道：「快，换上破甲箭，给我射！」

    摩诃心中一动，连忙劝道：「父亲，不如再等等，让他们二人自相残杀，同归于尽，届时我们坐收渔利，岂不是更好？」

    尉迟昆仑轻轻摇头：「夜长梦多。野儿和芳芳身份特殊，不便动手。

    我是他们的舅舅，今日出手，是为自己的姐姐讨回公道，名正言顺，不怕人骂。」

    摩诃一想，父亲已经冲到近前，只要尉迟烈稍得喘息之机，就能发现他们。

    那时见父亲观战不动，便会被尉迟烈发现不对劲儿，便也不再反对。

    随着尉迟昆仑一声令下，他带来的亲兵纷纷放下手中的普通箭矢，换上了早已备好的破甲箭。

    军器之道，本就相生相克，从来没有无敌的兵器。

    甲胄亦是如此，纵然再坚固，也有对应的破甲兵器与之抗衡。

    而破甲箭，便是甲胄的克星之一。

    重，是破甲箭必不可少的一种特质，若是太过轻巧，便无法穿透坚硬的甲胄。

    是以破甲箭的射程，要比普通箭矢近上许多。

    可在近距离内，其穿透力，却远超普通箭矢，足以刺穿厚重的皮甲，甚至能破开铁甲的缝隙，取人性命。

    常见的破甲箭，形制有三种：三棱透甲、长锥、铁脊重箭。

    三棱透甲的穿透力最强，可破开多层皮甲与青铜甲，只是对铁甲的破坏力有限。

    铁脊重箭则是破甲箭中射程最远的，三百步左右，依旧能破开多层鞣皮甲，只是对使用者的臂力要求极高，寻常士兵无法驾驭。

    而长锥，多以弩发射，箭身细长，纯钢打造，无翼无羽，专破锁子甲与重甲的缝隙，杀伤力极强。

    而锁子甲与重甲，皆是部落首领级别的人物才用得起的上好甲胄，正适合用这种箭来破。

    尉迟野对尉迟烈动杀心，早已不是一日两日。这些年，他暗中积蓄力量，早已有所准备。

    而尉迟芳芳，便是借着凤雏城是通往草原各地的要害之地的便利，暗中购置了一批陈国的劲弩，还有大量的长挺锥。

    这些武器，就是为了用来给尉迟烈致命一击。

    如今，这批早已备好的武器，已尽数分发到了尉迟昆仑的一众侍卫手中。

    尉迟昆仑目光沉沉地看着场中依旧死战的两人，嘴角的冷笑愈发浓郁，沉声道：「放箭！」

    「铿铿铿」，一阵密集的机括声响彻营地，侍卫们双手双脚齐用，才拉开的劲弩弓弦绷开了。

    一枝枝又重又锋利的长铤锥镞，带着呼啸的风声，朝着战圈射去。

    「噗噗叮叮————」

    利矢入肉的闷响，与箭矢撞在铁甲上的脆响，接连响起，此起彼伏。

    尉迟烈与秃发乌延身周正在交战的双方侍卫，来不及躲闪，纷纷中箭惨叫，一个个倒在地上。

    有的当场气绝，有的则在地上痛苦挣扎，鲜血瞬间染红了脚下的土地。

    尉迟烈与秃发乌延同时察觉到不对劲，皆是心中一惊，连忙罢战，各自圈转马头，四下张望，想要找到箭矢袭来的方向。

    当尉迟烈看到不远处，尉迟昆仑带着一众侍卫，手中握着劲弩站在那里时，如何还不明白他的心思。

    尉迟烈顿时勃然大怒，厉声喝道：「昆仑，你想干什么！」

    他与秃发乌延，皆是身着最好的重甲，盔甲的弱点比普通侍卫少得多。

    是以他们二人即便猝不及防，身上中了多支箭矢，可大多被坚硬的甲叶弹开，或是卡在了甲缝之中。

    即便有几支箭矢刺穿了甲叶，也早没了力道，无法造成致命伤害。

    一时间，两人浑身挂满了箭矢，如同两只浑身是刺的刺猬，模样狼狈不堪，却并无性命之忧。

    「哈哈哈————尉迟烈，想不到你也有今日，也成了他人的猎物，这回，我看你还怎么狂！」

    秃发乌延见状，顿时疯狂大笑起来，心中的狂喜压过了身上的疼痛，举臂遮着头面的动作，也稍稍错开了一瞬。

    可就是这一瞬的疏忽，一支长铤锥，恰好朝着他的眼窝射来。

    长、锋利、全精钢打造、沉重、无尾翼。

    这些特质，让这支破甲箭带着千钧之力，径直穿透了他的头颅，自后脑穿出，死死钉在了他的头盔上。

    秃发乌延疯狂的大笑声，戛然而止。

    他发出一声凄厉到极致的惨叫，双眼圆睁，眼中满是难以置信与不甘，身体一僵。

    随即，他便从马背上重重摔落，在地上抽搐了几下，便彻底没了声息。

    唯有那支钉在头盔上的长铤锥，还在微微颤鸣。

    尉迟烈本就是弓弩手们重点照顾的对象，在察觉到身上中箭的那一刻，他便下意识地举臂护住了头面。

    他清楚，面甲挡不住破甲箭的穿透力。

    可他这一举臂，腋下、腰侧等处，为了保证盔甲的灵活性，不影响动作，防护本就薄弱的部位，便彻底暴露在了箭雨之中。

    与此同时，手臂擡起，甲叶之间的缝隙也随之加大，而长铤锥镞的致命之处，便是能精准穿过这些缝隙，取人性命。

    只见他浑身挂满了箭矢，鲜血顺着甲缝不断渗出，在秃发乌延中箭倒地的刹那，他的身体也猛然一僵，随即重重一倒。

    「嗵」的一声，摔落马下的他重重砸在地上，发出沉闷的声响。

    没人知道，究竟是哪一支箭矢，穿过了甲叶的缝隙，正中他的要害，可所有人都清楚，定然是有一箭正中要害，取了他的性命。

    尉迟昆仑见状，顿时仰天大笑起来，笑声中满是快意与释然。

    他扳鞍下马，大步朝着尉迟烈的尸体走去，眼中满是志得意满。

    「尉迟烈啊尉迟烈，你也有今天！这黑石部落的天，终于————」

    尉迟昆仑的话，犹未说完，便戛然而止。

    只见那仰面倒在地上、浑身挂满箭矢的尉迟烈，竟骤然暴起，眼中闪过一丝决绝的狠厉。

    他一手撑地，一手死死握紧长刀，刀刃贴着尉迟昆仑的战甲与战裙中间的间隙，狠狠刺了进去！

    「呃————」

    尉迟昆仑痛哼一声，瞳孔骤然收缩，脸上的快意瞬间被难以置信取代。

    他缓缓低下头，目光死死盯着腹下那柄染血的长刀，惊愕地张大了嘴巴。

    「住手！」

    尉迟摩诃大惊失色，猛地握紧手中的长戟，便朝着尉迟烈冲了过去，可他显然来不及了。

    尉迟烈此刻已是强弩之末，他拼尽最后一口气，就是要拉着尉迟昆仑一起陪葬，如何肯放过这个机会？

    他猛地拔出长刀，刀刃向上一挑，便朝着面甲掀起、惊愕张口的尉迟昆仑刺去。

    这一刀，直指他的嘴巴，要将他一击毙命！

    「父亲！」

    「昆仑！！」

    随着尉迟摩诃的一声惊呼，一声更加凄厉、更加绝望的尖叫声，从远处传来。

    只见杨灿与阿依慕夫人，骑着汗血宝马，疾驰而来，恰好看到了这惊心动魄的一幕。

    阿依慕夫人在马背上看得肝胆俱裂，浑身发抖，失声尖叫起来。

    杨灿亦是瞳孔骤缩，不及多想，手腕猛地发力，将手中的贪狼破甲槊，狠狠脱手掷了出去！

    长槊如同一道划破夜空的闪电，裹挟着千钧之力，穿透漫天火光与烟尘，朝着尉迟烈疾驰而去。

    「噗嗤！」

    一声沉闷的入肉声响起，贪狼破甲槊稳稳刺穿了尉迟烈的铁甲，巨大的力道带着他的身体，径直横飞了出去。

    尉迟烈被钉在了地上，长槊入地半尺有余，将他死死定在那里。

    尉迟烈那致命的一刀，距离尉迟昆仑的嘴巴，只剩下毫厘之差，却被杨灿这一槊，彻底打断。

    锋利的刀刃，只豁开了尉迟昆仑一侧的嘴角，终究是没能刺入他的嘴巴，没能夺走他的性命。

    大难不死的尉迟昆仑，捂着腹下的伤口，身子剧烈地颤抖着，跟跄着后退了两步，一屁股坐在地上。

    他的脸上血色尽失，只剩下惊魂未定与难以掩饰的疼痛，嘴角的伤口，因他的喘息而愈发刺痛。

    这时，阿依慕夫人已从马背上跃了下来，身形踉跄，几乎站立不稳。

    她不顾脚下的血污与尸骸，快步冲了过去，与尉迟摩诃前后脚赶到，一左一右，急忙扶住了尉迟昆仑。

    阿依慕的声音带着难以掩饰的颤抖与担忧：「昆仑，你怎么样？有没有事？」

    尉迟昆仑擡起头，看向阿依慕夫人，艰难地咧嘴一笑。

    这一笑，牵扯到腹下与嘴角的伤口，疼得他额头直冒冷汗。

    他却还是强忍着疼痛，轻声说道：「我无恙，不必担心。

    杨灿提着马缰，缓缓走近，微微一俯身，抓住槊杆，奋力一振，将那尸体甩开尺余，长槊拔了出来，提在手中。

    槊尖上，鲜血淋漓而下。

    被他甩得仰面在地的尉迟烈，脸上还残留着临死前的狰狞笑容，双眼圆睁，满是不甘与狠厉。

    杨灿低头看着他的尸体，不由得眉尖一挑，尉迟烈？这可糟了，他怎么死在我手上了？

    尉迟芳芳————不会因此要我赔她爹的性命吧？

    杨灿刚想到这里，尉迟摩诃眼珠一转，已经大叫起来：「大首领被秃发乌延杀了！秃发乌延被灿&#183;巴特尔杀啦！」

    东面的战场上，杀声依旧震天动地，战况依旧激烈。

    秃发琉璃率领着麾下士兵，猛攻黑石部落的防线，可接连几次冲锋，都被黑石部落的士兵击退，伤亡惨重，进攻屡屡失利。

    他坐在马背上，看着眼前的战局，眉头紧锁，焦急万分。

    就在这时，一阵此起彼伏的叫喊声，从远处传来，渐渐靠近，越来越清晰，如同惊雷般，炸响在整个战场上。

    「乌延首领已死！乌延首领被灿&#183;巴特尔诛杀！」

    「乌延首领死了！秃发部落的大首领死了！」

    什么？

    这一声喊，如同一道惊雷，狠狠炸在秃发琉璃的心头，让他大脑一片空白。

    混战之中，他一直专注于眼前的战事，根本不知道其他各部的进攻态势如何。

    他只当其他各部，也和自己一样，遭遇了重重阻碍，难以推进。

    可他万万没有想到，竟然会传出秃发乌延被杀的消息！

    大首领死了？

    这个消息，如同晴天霹雳，瞬间击垮了秃发部落士兵们的士气。

    一时间，军心涣散，士兵们脸上满是恐慌与绝望，进攻的势头，顿时一滞，再也没了先前的悍勇。

    他们一个个踟蹰不前，甚至有人开始悄悄后退。

    大首领是秃发部落的主心骨，主心骨没了，他们再奋勇杀敌，又有什么意义？

    糟了！

    秃发琉璃心中暗叫不好，无论这个消息是真还是假，此时此刻，他麾下的士兵，已经毫无战意，军心涣散，再也无法继续进攻了。

    若是再僵持下去，等到黑石部落的士兵反扑，他们只会全军覆没！

    秃发琉璃当机立断，厉声喝道：「撤！快撤！随我突围！」

    随着他一声令下，秃发琉璃所部的残军，再也不敢恋战，纷纷掉头，如同丧家之犬般，四散奔逃。

    他们只顾着突围保命，这时哪里还管什么阵型，哪里还管什么战友。

    这惊慌的大喊声，很快便被附近部落的士兵，以及各部落派出的斥候侦知。

    那些一直观望、迟迟不肯出兵的部落，得知秃发乌延已死、秃发部落军心涣散的消息后，顿时动了心思。

    他们纷纷出动，想要趁机分一杯羹，抢夺战功与财物。

    白崖王得到斥候的传报，顿时目露精光，眼中闪过一丝贪婪与狂喜。

    他猛地拔出手中的长剑，厉声喝道：「天赐良机！秃发部落完了！随本王杀出去，一振我白崖部落的威风，杀！一个也别放过！」

    白崖王一声令下，营地里的士兵们纷纷响应，将挡在营门前的拒马搬开。

    白崖部落的勇士们，如同潮水般蜂拥而出，朝着秃发部落的残军，疯狂冲了过去。

    「拦住秃发部落的残兵！一个也别放走！」

    不知是谁率先高喊了一声，声音洪亮，响彻战场。

    紧接着，越来越多的人开始高喊，可没人知道，这声音，究竟是哪个部落的人喊出来的。

    各个部落的士兵，都想抢先一步，抢夺战功。

    可此时，天色刚刚露出一丝微光，东方泛起鱼肚白，战场之上，依旧一片混乱。

    火光未灭，浓烟滚滚，敌我难分，诸部难辨，士兵们只能凭着衣着与旗帜，勉强分辨。

    可混乱之中，早已乱了章法，渐渐分不清谁是友，谁是敌。

    尤其是秃发琉璃率领的残兵，早已是穷途末路，亡命奔逃之下，只顾着纵马狂冲，根本不管什么道路，不管什么阵型。

    他们横冲直撞，四下奔逃，所到之处，皆是一片混乱。

    常常能看到，三两个不同部落的士兵，追着一个秃发部落的士兵打。

    可打着打着，随着越来越多的士兵涌入，越来越多的人被冲散，敌我界限彻底模糊，各个部落之间的士兵，也渐渐混战在了一起。

    刀光剑影，惨叫声不绝于耳，整个战场，彻底陷入了无序的混乱之中。

    拒马被搬开，全力出击的白崖营地，也早已一片狼藉，尸骸遍地，火光冲天。

    安琉伽王妃，也已骑上了自己的战马，一身劲装，手持弯刀，带着麾下的亲卫，四处杀人，脸上满是癫狂与快意。

    只是，她自己也不清楚，自己杀的人，究竟是秃发部落的残兵，还是其他部落的士兵。

    现在，整个战场，都是完全的混战，人人自危，哪怕有人察觉到不对劲，想要停下，也已无法制止。

    你不动手，旁人就会冲过来向你动手，想要活命，就只能握紧手中的兵器，拼命厮杀，哪怕对手，可能是无辜的人。

    「是谁？是谁在厮杀？是秃发部落的人，杀进营里来了吗？」

    营地的一角，安陆被人放在担架上，从一顶着了火的大帐里，狼狈地逃了出来。

    他的胯下受了重伤，根本无法行走，额头顶着一个大大的肉瘤子，惊慌失措地大声叫喊着。

    这一喊，牵动了他脑门上的伤势，剧烈的疼痛，让他额头直冒冷汗，可他此时早已顾不上这些。

    「杀！杀啊！」

    没有人回答他的问话，战场上的喊杀声、惨叫声，早已盖过了他的声音。

    几个不知是哪个部落的士兵，提着兵器，骑着战马，朝着这边狂冲而来，眼中满是杀意。

    正擡着担架的两个王帐侍卫，见状大惊失色，哪里还敢停留，连忙丢了担架，伸手拔出腰间的长刀，迎了上去。

    「哎哟！」

    安陆惨叫一声，就被担架扣在了地上。

    「混帐东西！快扶我起来！你们找死吗？」

    安陆挣扎着，想要掀开身上的担架，可他还没掀开身上的担架，一只碗口大的马蹄，便踏着滚滚烟尘，径直朝着担架冲了过来。

    隔着一层薄薄的担架毡布，那只硕大的马蹄重重地踏在了安陆的后腰上。

    「咔嚓！」

    一声清晰的骨骼碎裂声，安陆清晰地听到了自己脊柱断裂的声音，剧烈的疼痛，如同潮水般，瞬间席卷了他的全身。

    他浑身抽搐，惨叫出声，声音凄厉到极致，却很快便被周遭的喊杀声淹没。

    「该死————扶我————救我————」

    安陆的惨呼声，越来越小，他的挣扎，也越来越微弱。

    遍地疯狂厮杀的人群，没有人会注意到，担架下面，还有一个濒临死亡的人。

    战马来来往往，盘旋交战，一只只马蹄，隔着一层薄薄的毡布，不时便重重地踏在他的背上、腰上、头上————

    骨骼碎裂的声音，不断响起，鲜血，渐渐从担架的缝隙中渗出，染红了身下的土地。

    这位白崖国的国舅，曾经何等矜贵，何等风光，如今，却连同那具破碎的担架一起，被无数马蹄踏成了一滩肉泥。

    与此同时，左厢大支营地的深处，秃发利鹿孤正领着麾下的亲卫，四处寻敌厮杀，脸上满是悍勇与决绝。

    可就在这时，一阵疯狂的呐喊声，顺着风，传入了他的耳中，越来越清晰：「秃发乌延已死！秃发乌延已死！」

    「不好！」

    秃发利鹿孤脸色骤变，秃发乌延死了？

    那我们谋划已久的，斩杀尉迟烈的计划，岂不是彻底落空了？

    事到如今，斩杀尉迟烈，早已不是最重要的事情了。

    当务之急，是迅速赶回秃发部落的营地。

    秃发乌延已死，部落群龙无首，琉璃、勒石等人，若是也能成功突围，必定会赶回部落，争夺首领之位。

    他必须抢在他们前面回去，收拢残兵，掌控部落的权力，才能夺得首领之位。

    想到这里，秃发利鹿孤再也顾不上散落各处、正在混战的士兵了。

    他猛地拨转马头，厉声对身边的亲卫说道：「快！随我走！赶回部落去，迟则生变！」

    说完，他便纵马狂冲，朝着木兰河的方向逃去，身边的亲卫，也纷纷跟上，不敢有丝毫停留。

    这一路冲去，又遇到尉迟拔都、尉迟沙伽率军拦截。

    秃发利鹿孤身边的亲卫死的死、散的散，等他仓皇渡过河去，身边竟只剩下六骑相随。

    夜色茫茫，河水滔滔。

    秃发利鹿孤也顾不及收拢残兵，等着其他侍卫渡河了，当即便领着这六骑，落荒而逃。

    黑石部落左厢大支的混乱战场上，厮杀声渐渐平息了下来。

    尉迟昆仑，被亲兵们匆匆擡进了一顶半塌的帐篷之中。

    这个地带此时已经没有战事，士兵们都在匆匆善后，救治本方伤员，扎死那些还没咽气的敌人。

    这时也无暇去找什么郎中了，好在刀剑伤，几乎人人都会包扎，重要将领身上都带的有金疮药。

    因此，便由尉迟摩诃带着两名士兵匆匆为他卸甲解衣，敷药包扎。

    杨灿站在帐外，一时还没完全想通，我杀的难道不是尉迟烈？怎么变成秃发乌延了？

    这时，阿依慕夫人站到了他的面前，神情复杂地看着他：「灿&#183;巴特尔，想必，你还不太明白究竟发生了什么。

    e

    阿依慕抿了抿唇，向旁边一顶小帐让了让，轻声道：「巴特尔请这边来，我————会给你一个解释。」

    （还有耶）

 第293章 草原第一智者 

    第293章 草原第一智者

    夜色如墨，厮杀声早已淡成远方滚过的闷雷，空气中依旧弥漫着呛人的硝烟与浓重的血腥气，黏腻地缠裹着晚风，钻进各个散落的帐篷。

    小帐之内，一灯如豆，昏黄的光晕颤巍巍地铺在案上。

    阿依慕夫人引着杨灿踏入帐中，擡手虚引了引座榻，自己便在小几对面缓缓跪坐下来。

    她约莫三十上下，正是褪去青涩、沉淀出成熟妩媚的年纪，眉眼间自带着一种独属于西域女子的风情韵致。

    只是，因为丈夫重伤垂危、生死未卜，她那双细长弯翘的眉峰，此刻不免微微蹙着，一双杏眼中也泛着水汽。


    要知道，伤后死亡率是远高于当场死亡的，现在的尉迟昆仑还远不能说是已经脱离了危险。

    一旦尉迟昆仑不治，左厢大支和她的母族，也将陷入一片混乱的动荡。

    「灿&#183;巴特尔————」

    心乱如麻的阿依慕夫人收敛了心情，擡起眼眸，目光落在对面盘膝坐定的杨灿身上。

    她的声音轻柔中带着些憔悴的沙哑：「你追随芳芳时日尚短，有些事，自然没来得及提前说与你知晓。」

    她微微抿了抿唇，又道：「你可知，摩诃为何会大呼你杀的是秃发乌延？你又可知，尉迟烈为何要杀我的丈夫？」

    昏黄的灯光斜斜落在她的下颌线上，细细勾勒出流畅柔和的轮廓，肌肤莹润如玉。

    这于阗美人的妩媚，从不是锋芒毕露的夺目，反倒像一块温润的羊脂美玉，越看越有韵味。

    杨灿身上的铠甲尚未卸下，冷硬的甲片泛着淡淡的寒光，衬得他身姿愈发挺拔如松。

    剑眉星目，鼻梁高挺，俊朗的眉眼间带着几分久经沙场的锐利与沉稳，端坐间，自有一股凛然气度。

    他微微欠了欠身，清朗地道：「愿闻其详。」

    阿依慕幽幽叹了口气，叹息轻得像晚风拂过草叶，随后便缓缓开口，向杨灿道出了前因后果。

    她说得很慢，从尉迟烈与尉迟芳芳的母亲说起，言语凝炼却字字清晰，过往的纠葛、

    隐秘的恩怨，都在她娓娓道来中，渐渐铺展开来。

    待她话音落下，帐内陷入了短暂的寂静，唯有灯火燃烧的细微啪声，偶尔划破沉寂0

    再便是帐外远处隐约传来的零星呐喊，衬得这方寸帐内，愈发安静得有些压抑。

    阿依慕心底稍稍有些发紧，眼底藏着一丝不易察觉的忐忑。

    她怕这般隐秘，会遭致杨灿的反感，更怕他因此对尉迟芳芳生出芥蒂。

    她想告诉杨灿，我们，和你们不一样。

    你们的祖先，为你们打下了最丰饶、最适宜定居的沃土，让你们子孙后人衣食丰足，生活安定，自然能定下严苛又高尚的教化标准。

    可我们，只能逐水草而居，在沙漠戈壁中辗转奔波，风餐露宿，生活的艰苦，远非你们所能想像。

    残酷的自然与生存的压力，迫使我们不得不放下那些繁文缛节，降低教化的标尺。

    芳芳虽是弑父，可她本心不坏，绝非残虐无行、冷血无情之人。

    可话到嘴边，终究还是咽了回去。

    她清楚，一个人根植心底的理念，从来都不是三言两语便能轻易改变的，多说无益，反倒显得刻意。

    她却不知，此时坐在对面的杨灿，早在听她解说过半时，心底那块悬了许久的大石，便已悄然落地。

    甚好，甚好啊！

    这般一来，我便不用担心尉迟野与尉迟芳芳会找我来个狗血的为父报仇了。

    念头一转，杨灿的心思便更加活络起来：

    既然是这般局面，自己该如何加以利用，才能彻底搅黄草原诸部的联盟，达成自己的目的呢？

    他微微垂着眼眸，指尖轻叩膝头，似听非听，渐渐陷入沉思。

    阿依慕说完，见他依旧微垂着眼睛，有些出神的样子，像是根本没把自己的话放在心上，心底不由得掠过一丝羞恼。

    这时，杨灿心中已然有了眉目，紧锁的俊眉缓缓舒展，眼底的沉思褪去，取而代之的是一抹从容的笑意。

    他擡眼看向阿依慕，轻笑道：「夫人所言，我已然明白。

    我效忠的，从来都是芳芳公主，这些事情与我无关，我也不愿置喙。」

    听闻此言，阿依慕心中的忐忑瞬间烟消云散，脸上露出一丝欣然：「如此，我便放心了。

    现在，外面还乱着，巴特尔就先留在我部营地中歇息吧。」

    说着，她扶着案几缓缓站起身，微微颔首道：「我还要去探望夫君的伤势，还请海涵。」

    「夫人请便！」杨灿再次欠身一礼，目送她匆匆向帐外走去。

    昏黄的灯光侧照在她的身后，描绘出一道规模足够夸张、曲线却很柔和的弧形金边。

    润，很润，润plu！

    当尉迟烈已死的消息传来，尉迟芳芳不及多想，便带着破多罗嘟嘟，快马离开了营地。

    夜战的余波仍在营盘中蔓延，喊杀声、兵器碰撞声此起彼伏，四处都是慌乱奔走的士兵与散落的毡帐碎片。

    尉迟芳芳目光锐利，手握马鞭，灵活地避开沿途的障碍，带着破多罗嘟嘟一路闯关，不多时便抵达黑石部落。

    这时，她才得知，舅父尉迟昆仑竟也受了重伤，昏迷不醒。

    因为尉迟烈之死而涌起的满心喜悦，顿时被担心所取代，尉迟芳芳急忙让人带路，带她去探望舅父。

    堪堪抵达尉迟昆仑暂歇的大帐门前，一道熟悉的身影从帐侧缓缓走来，正是阿依慕夫人。

    尉迟芳芳心中一紧，急忙迎上前去：「舅母？」

    阿依慕夫人看着她满脸慌张，知道她在担心什么，便点了点头，道：「你舅舅受了伤，不过眼下伤情还算安稳，跟我进去吧。」

    「好！」听闻「伤情还算安稳」，尉迟芳芳悬着的心顿时落了大半。

    她刚走出两步，忽又停下脚步，扭头对破多罗嘟嘟道：「你速去————寻我大哥回来主持大局！一定要快！」

    破多罗嘟嘟心中一凛，立刻躬身抱拳，沉声应道：「属下遵命！」

    尉迟芳芳这才定了定神，紧随阿依慕夫人的脚步，踏入了大帐之内。

    夜色如潮水般缓缓褪去，天边先是泛起一抹淡淡的鱼肚白，驱散了些许沉沉的黑暗。

    紧接着，一束彤红的霞光刺破天际，渐渐铺展蔓延，将温暖的光明洒遍了木兰川的每一寸土地，也照亮了这片饱经战火的营地。

    经过一夜的混战厮杀，整个木兰川已然一片狼藉，惨不忍睹。

    残破歪斜的毡帐随处可见，有的被烈火焚烧得只剩焦黑的骨架，有的被马蹄踏得面目全非。

    散落的刀枪剑戟、折断的弓箭，混杂着干涸发黑的血迹，铺满了营地。

    还有不少倒卧的士兵尸体，姿态各异，无声地诉说着昨夜战事的惨烈。

    唯有凤雏部落的营地，显得规整有序。

    只因尉迟芳芳早已严令部众，死守营寨，不得擅自外出参战，故而得以独善其身。

    此时，白崖王妃安琉伽正提着一颗血淋淋的人头，兴冲冲地赶回营地，眉宇间满是得意与张扬。

    那颗人头正是秃发琉璃的，乃是她亲手斩杀。

    这份功劳，足以让白崖国在草原诸部中的声威更上层楼，安琉伽心中说不出的欢喜。

    刚一踏入营地，安琉伽便翻身下马，迫不及待地问道：「大王呢？」

    锦衣夜行，如富贵不还乡，这般天大的功劳，她怎会默默藏起？

    一名王帐侍卫连忙上前，躬身禀报导：「回王妃，昨夜混战中，镇荒部落的人错将咱们的部落勇士当成了秃发部落的敌人，斩杀了我方数人。

    大王震怒，找镇荒族长讨公道去了。」

    「喊！」

    安琉伽不屑地撇了撇嘴，随手将秃发琉璃的人头扔在地上，擡起一只脚，踩在那颗人头上。

    她单手掐着小蛮腰，又问道：「那我表哥呢？安陆统领去哪了？」

    那侍卫摇了摇头，应道：「回王妃，属下等也在找安大统领，只是昨夜战事混乱，想必是安大统领受了伤，无力参战，便找地方躲起来了。」

    话音刚落，又一名侍卫气喘吁吁地跑了过来，手中提着一团皱巴巴的破布，布上沾满了暗红色的血迹，黏腻发硬。

    他抚胸禀报导：「王妃！属下找到安大统领的板舆（担架）了，您看。只是————只是未曾找到安大统领本人。」

    安琉伽看了看他手中那团血赤呼啦的破布，布料破烂不堪，早已看不清原本的模样。

    安琉伽实在想像不出那就是她表哥的一部分，昔日英武挺拔的表哥，已经零落成泥，连完整的人形都无法辨认了。

    她挥了挥手，不耐烦地说道：「哎呀，算了算了，找不到就找不到吧，不重要！」

    说着，她微微扬起下巴，傲然挺起酥胸：「快！把秃发琉璃的人头悬于营中高杆之上，再写上他的名字，让所有部落的人都看清楚！

    他秃发琉璃，可是被本王妃亲手斩杀的！」

    「是！」两名侍卫连忙抱拳应和，快步上前，小心翼翼地捡起地上的人头。

    天光已然大亮，澄澈的日光碟机散了最后一丝夜的阴霾，天地间一目了然，敌我界限清晰可辨了。

    木兰川的营地上，早已没了昨夜的厮杀轰鸣，取而代之的是一派忙碌而杂乱的景象。

    各个部落的战士们纷纷打出自家的旗号，三五成群地穿梭在狼藉的营盘之中，低声呼喊着同伴的名字，四处搜寻失散的族人。

    各部落营地之中，也随处可见清点人数、擦拭兵器、修补残破毡帐、整顿营防的身影0

    相较于普通战士的忙碌，各部落的斥候更是步履匆匆、神色急切，一个个尽数赶去黑石部落，去打探最新的局势动向。

    随着各个部落对生擒的秃发部落俘虏逐一审讯，一段段破碎的供词相互印证，昨夜夜袭的「真相」，也渐渐拼凑完整、水落石出了。

    此番秃发部落野心勃勃，特意精挑细选了八百精锐勇士，兵分四路而来。

    他们分别由秃发乌延、秃发勒石、秃发琉璃、秃发利鹿孤四人统领，趁着夜色掩护，对黑石部落发动了猝不及防的奇袭。

    昨夜的混战，终究是两败俱伤：黑石部落族长尉迟烈、其次子尉迟朗不幸战死。

    而秃发部落的大首领秃发乌延，也未能全身而退，死于乱战之中。

    亲手斩杀秃发乌延的，正是在此次大阅中一战成名、声名大噪的灿&#183;巴特尔。

    现在得到的消息是，秃发勒石与秃发利鹿孤二人，见奇袭失利、首领战死，知晓大势已去，已率领残余部众仓促突围离去。

    至于秃发琉璃，其头颅已被白崖王妃安琉伽悬在了白崖国中军大帐前的高杆之上。

    那高杆上挂着一条雪白的布条，其上用墨汁写着「秃发琉璃」四个大字，字迹醒目，远远便能看清，明晃晃地彰显著白崖国的战功。

    昨夜的混战，最令人扼腕的莫过于误杀之祸。

    夜色深沉，视线受阻，各部落战士难以分辨敌我，刀剑之下，许多部落都有勇士惨死于盟友之手。

    这般无辜的伤亡，让各个部落的首领怒火中烧，尤其是那些伤亡惨重、吃亏较大的部落，更是不肯善罢甘休。

    他们纷纷找到误杀己方族人的部落讨公道、要说法。

    一时间，木兰川上纷争不断，叫骂声、争执声此起彼伏，原本就混乱的营地，愈发陷入了一片无序的喧嚣之中。

    就在这片鸡飞狗跳、纷争不休的混乱里，一阵急促而沉重的马蹄声由远及近。

    尉迟野率领着两千精骑，踏着尘土，向着木兰川的方向疾驰而来。

    马队气势磅礴，马蹄踏地如雷，卷起了漫天烟尘。

    野离破六与破多罗嘟嘟策马陪在尉迟野身侧。

    破多罗嘟嘟是奉了尉迟芳芳之命，专程赶去迎接尉迟野的。

    而野离破六，则是在目睹尉迟烈的尸体后，便悄然离开了黑石大营。

    他不能让人发现昨夜尉迟烈遇袭时，他就在营地中。

    故而，他趁着营中混乱，悄悄带兵撤离，在半路等候尉迟野，待其赶到后，这才以巡弋队伍的名义，与之汇合。

    策马疾驰间，野离破六微微侧身，看向身旁神色沉凝的尉迟野，沉声禀报导：「大部帅，秃发勒石已经率领残余部众，返回秃发部落了。」

    尉迟野眉头微微一蹙，眼底掠过一丝诧异，沉声道：「这么急？」

    野离破六解释道：「只因秃发利鹿孤也突围逃走了。

    如今昆仑大人重伤昏迷，黑石部落群龙无首，无人作主。

    是阿依慕夫人当机立断，让秃发勒石马上回去。

    夫人说一旦让利鹿孤先一步返回秃发部落，恐怕秃发部落会落入他的掌控，须得让秀发勒石立即回去争位。」

    尉迟野恍然，颔首赞道：「亏得舅母心思缜密、深谋远虑。

    不错，若不叫秃发勒石快些回去稳住局面，我们此番费尽心机除掉秃发乌延，反倒会为秃发利鹿孤作了嫁衣。

    好在秃发勒石投诚的密信，还在芳芳手中，不怕他翻上天去。」

    说到这里，尉迟野笑容稍敛，幽幽叹了口气：「只是，舅父大人身受重伤，昏迷不醒0

    缺了这位德高望重的长辈为我撑腰，想要顺利从桃里夫人手中接管整个黑石部落的权柄，恐怕————不会那么容易了。」

    一旁的破多罗嘟嘟见状，连忙开口劝慰道：「大部帅不必过分担心，眼下最难的一步，咱们都做到了，还有什么好担心的。」

    「不错！」尉迟野振奋起来，「最难的一步都已踏过，眼下这点阻碍，没什么好担心的！」

    前方的视野渐渐开阔，木兰川的营地已然遥遥在望，远远便能望见营地上杂乱无章的景象。

    残破的毡布，忙碌的人影，争执的人群，狼藉与喧嚣交织在一起，尽显战后的乱象。

    尉迟野缓缓勒住马缰，目光沉沉地望着前方混乱的营地，眸中翻涌着复杂的情绪。

    身旁的野离破六，忙从怀中取出一块素白的麻布，递到尉迟野面前，轻声道：「大部帅，该为他们致哀了。」

    尉迟野接过那块白布，将白布缠在自己的头上，脸色瞬间布满悲痛。

    他猛地一扬马鞭，大喝一声，便策马朝着木兰川的营地疾驰而去，身后的两千精骑紧随其后，声势浩大。

    尉迟野赶到黑石部落主营，安顿好部众、稍作休整后，便立刻让人传下消息，邀请木兰川各个部落的首领，前往黑石部落共商大事。

    消息传到凤雏部落的营地，慕容宏昭再也坐不住了。

    昨夜混战结束后，他便心急如焚，想要亲自出去探查局势、打探消息。

    奈何尉迟芳芳不许，直到她离开营地前，还特意留下严令，让部落士兵务必将姑爷护在营中，不许他踏出营地半步。

    凤雏部落的士兵，便以「保护姑爷安全」为由，将他死死拦在帐中，无论慕容宏昭如何争执，都不肯松口，硬生生将他变相禁足在了帐篷之内。

    这一夜，慕容宏昭坐立难安，心中满是焦灼，如今得知黑石部落邀请各部落首领前往大帐议事，他便知道是尉迟野赶到了。

    慕容宏昭生怕营中局势失控，立刻召集了他带来的百余名侍卫，匆匆向辕门而去。

    果不其然，刚走到辕门处，慕容宏昭便再次被凤雏部落的士兵拦了下来。

    只是这一回，慕容宏昭再也没有耐心忍让，也没有心思辩解，他双目圆睁，厉声呵斥：「放肆！

    我是你们凤雏城主尉迟芳芳的丈夫，是慕容阀的公子，并非你们囚禁的犯人！

    如今乱战已然平息，营地局势渐趋稳定，你们还有什么理由将我禁足于此？

    速速让开，否则，休怪我不客气了！」慕容宏昭身后的百余名侍卫，纷纷逼上一步，握住了刀柄。

    那些拦路的凤雏部落战士，被慕容宏昭这般气势震慑住了，脸上露出犹豫为难的神色。

    他们固然接到了城主的严令，可慕容宏昭毕竟是城主的夫君，二人夫妇恩爱，在部落之中尽人皆知。

    城主之所以下令禁足姑爷，不过是怕他出去遭遇意外、有什么闪失。

    可如今姑爷态度坚决，不仅执意要出去，还带来了百余名侍卫若是再强行阻止，双方势必会发生冲突，真要打起来，城主得知后，又怎会放过他们？

    慕容宏昭见状不再迟疑，猛地一提马缰，骏马扬蹄，轻轻一撞，便将拦在自己面前的两名战士逼得连连后退。

    慕容宏昭冷哼一声，策马前行，身后的侍卫紧随其后，一行人浩浩荡荡，径直朝着黑石部落的大帐方向赶去。

    黑石部落的中军大帐已匆匆收拾妥当，各部落的首领们齐聚于此。

    只是本该肃穆的议事之地，此刻却乱得堪比市井菜市场，喧嚣与纷扰扑面而来。

    帐内角落里，两个部落的族长凑在一起，额头几乎相抵，声音压得极低，似在密谋着隐秘交易。

    另一侧，一位族长双目赤红，手指直直戳向另一位族长的鼻尖，破口大骂。

    ——

    只因昨夜的混战之中，他部落的数名战士，惨遭对方部落误杀。

    玄川部落的族长符乞真端坐在上首，神色淡然，嘴角带着一丝若有若无的笑意，仿佛眼前的混乱全与他无关。

    玄川部落势力强大，昨夜的混战中，虽然也有别的部落战士被他的人误杀，但谁敢向他讨还公道呢？

    这时，一个势力微弱的小部落族长，脸上堆着满脸谄媚的笑，快步上前，腰弯得几乎要垂到膝盖，语气极尽讨好地对符乞真道：「符乞真大人，如今黑石部落族长尉迟烈已死，白崖王本是氐人，与我等非同源，往后我等鲜卑族裔，可就全要仰仗大人您了！」

    符乞真轻轻抚着颌下的长须，眼角笑纹密了，却故作谦逊道：「欸。眼下最要紧的，是处理好昨夜混战的善后之事。

    莫要让各部落之间，因为这点嫌隙积怨更深。至于其他的事，不妨暂且放一放，日后再从长计议吧。」

    他话虽说得谦和，可眼底深处翻涌的得意与野心，却终究没能藏住。

    尉迟烈一死，他最大的竞争对手便消失了。

    白崖王是氐人部落的王，可在这片鲜卑族裔占多数的草原上，乃是少数族裔，无法让诸多鲜卑部落信服。

    这般一来，这联盟长之位，除了他符乞真，还有谁？

    即便众人依旧坚持此前议定的「三帐共议」，那尉迟野不过是个乳臭未干的后生小子，白崖王又是异族之王。

    论资历、论威望、论势力，全场无人能及他。到最后，他必然会被各部落拥戴，成为名副其实的联盟长，执掌草原联盟的实权。

    帐内另一侧，白崖王将那小部落族长献媚的模样看得一清二楚，胸腔里顿时涌上一股怒意，忍不住重重地哼了一声，语气里满是不屑与不满。

    他身旁，安琉伽身着一袭艳红色的锦服，衣料华贵，领口开得略大，露出一抹雪白粉嫩的沟壑，平添了几分惊心动魄的艳色。

    照理说，这般部落首领齐聚的议事场合，她不该在此露面。

    可如今尉迟烈已死，各部落乱作一锅粥，人人自顾不暇，又有谁去管她。

    听到丈夫的冷哼，安琉伽微微侧过身，凑近他的耳边，低声道：「大王，尉迟烈一死，符乞真似乎有了别的想法呢。」

    白崖王冷哼道：「「尉迟烈在时，他需仗和我联手抗衡。

    现在尉迟烈死了，他觉得在订卑人里，他资历最老，威望最高，武力也最大了，自然不再把我放在眼里。」

    安琉伽嘴角勾起一抹妩媚的浅笑，手掌软绵绵地搭在白崖王的肩头，呵气如兰地低语。

    「尉迟烈一死，昔日的盟友符乞真，便成了您最大的敌人。一会儿议事，大王可得小心应对，莫仗中了他的圈套才好。」

    白崖王眉头一皱，道：「可慕容阀一直在黑石部落背后撑腰，即便尉迟烈死了，黑石部落元气大伤，也依旧不容小觑。」

    如次黑石部落不再一家独大，玄川、黑石二亚秋色，或许————这般局面，对咱们低人部落更有利。

    安琉伽冷笑一声，道：「大王，您糊涂啊！慕容氏虽早已被汉人同化，可他们祖上，终究是订卑族裔。

    不管慕容家日后是继续扶持尉迟氏，还是转而扶持符乞真，最终顶在前面、为他们冲锋陷阵、承受风险的，定然是咱们氐人部落。

    以前，黑石部落一家独大，背后又有慕容氏撑腰，咱们不得不臣服。

    不然，等秃发部落被灭，下一个遭殃的，便是咱们氐人的王国。」

    「可现在不一样了。尉迟烈虽死，可黑石部落里忠于他的旧部仍有不少。

    他的可敦桃里夫人，定然不会轻易接受尉迟野这个新族拜。

    内部亚裂之下，黑石部落实力大减，只剩下一个玄川部落，如何能奈何得了咱们低人？」

    「再者说，慕容氏心怀反意，陇上八阀之间，迟早会有一场惊天大战，到时候孰胜孰负，尚未可知呢。

    咱们大可蛰伏待机、待价而沽，何必死死绑在慕容氏这棵歪脖子树上，白白为他们牺牲？」

    白崖王听完这番话，顿时茅塞顿开，一把揽过安琉伽的纤腰，在她脸颊上亲了一口，连连赞道：「好！好一个待价而沽！

    你们粟特人，果然是天生的生意人！

    既如此，本王次日，可仗好好搅一搅这浑水了！」

    相较于前帐的喧嚣纷乱，尉迟昆尽养伤的帐篷里，气氛却格外的沉重。

    尉迟野与尉迟芳芳兄妹，头上都缠着白布，一身素净麻衣，神色悲伤。

    野离破六、破多罗嘟嘟、尉迟摩诃、拔都、沙伽、伽罗、曼陀、阿依慕夫人以及丝灿，也默默陪在一旁。

    ——

    帐中矮榻上，尉迟昆尽静静躺着，腹部缠着厚厚的麻布绷带，大半截已被渗出的订血浸透。

    他脸色苍白如纸，嘴角也缠着布条，只留一小道缝隙，供人灌药、喂流食，气息微弱得仿佛风中し烛，稍不留意便会熄灭。

    慕容触昭匆匆赶到黑石部落营地，亮出自己的身份，便迫不及待地催促侍卫，领他去尉迟烈父子所在的大帐。

    在他看来，尉迟芳芳身为尉迟烈唯一的溪儿，父亲与兄拜惨死，此刻定然守在尸身旁，悲痛欲绝。

    可什他脚匆匆冲进安放尉迟烈、尉迟朗父子尸身的大帐时，却瞬间愣住。

    帐中空无一人，唯有两张矮榻上蒙着白布，轮廓分明，显然是躺着两具尸身。

    慕容触昭快上前，掀开白布，只匆匆一瞥，便将白布盖回。

    榻上躺着的，正是尉迟烈与尉迟朗，两人面色惨白，早已没了气息，显然是死得透了。

    慕容触昭满心纳罕，虽说草原部落没有汉人那般严苛的守孝规矩，可亲人刚逝，为人子溪者肃会不在身旁守着？

    他心头一急，连忙转身冲出大帐，一把抓住帐口的侍卫，急切地问道：「芳芳呢？尉迟芳芳在哪里？」

    那侍卫连忙躬身行礼，道：「贵婿，公主殿下去探望昆令大人了。昆令大人昨夜受了重伤，此刻正昏迷不醒。」

    慕容宏昭这才恍然，忙道：「快！领我去！」

    尉迟昆帐内，小曼陀眼泪婆娑地仰头问道：「阿娘，爹————爹，他不会死吧？」

    阿依慕夫人轻轻牵着女儿的小手，自光落在榻上昏迷不醒的丈夫身上。

    她的声音里带着一丝不易察觉的颤抖，强压着泪水安慰道：「不会的，腾格里会保佑你的父亲，他一定会好起来的。」

    「嗯！」

    小曼陀用力点头，抽回自己的小手，双手合十，虔诚地祈祷起来。

    阿依慕夫人望着溪儿稚嫩的模样，再看看榻上气息奄奄的丈夫，强忍的泪水终究没能忍住，顺着美丽的脸颊滑落下来。

    这便是草原的生存法则，弱肉强食，我不杀你，你便仗杀我。

    ——

    草原的草皮就那么大，所有人兆来斗去，不过是为了争取一线生机，为了族人能活下去。

    她的丈夫是黑石部落左厢大支的首领，守护族人、业夺生机，本就是他的义务与责任。

    不管他能否挺过来，这个代价都是值得的。

    除掉了尉迟烈，便解决了未来左厢大支被亚裂、蚕食的危机，为族人，得了生机。

    大帐一角，尉迟芳芳与尉迟野早已压下心头的悲痛与担忧，匆匆查看过舅父的伤武后，便凑在一起，商议起眼前的大事。

    尉迟芳芳道：「大哥，如次我们的自的虽已达成，可善后之事却变数难料。

    谁也没想到，昨夜各部竟会陷入混战，一会儿去前帐平息纷争，大哥你怕是要多费些唇舌了。」

    尉迟野重重地叹了口气，无奈地道：「秃发勒石告密的时间太晚了，我们根本来不及亏太多准备。

    先前我们全力以赴，只想着筹划好夜袭木兰川的事，如次善后之事，也只能见招拆招了。」

    一旁的丝灿听得眉头紧蹙，忍不住上前两仞，拱手行礼道：「大部帅，您何须耗费心力，去在乎那些部落之间的怨隙？

    他们彼此兆斗、误杀结怨，与您、与黑石部落，又有何干系？」

    尉迟野与尉迟芳芳闻言齐齐一怔，一时竟不知如何回应。

    杨灿继续说道：「且不说如次玄川部落的符乞真、白崖王，资历与威望都在大部帅之上。

    即便您费尽心机，摆平了各部之间的并怨，赢得了他们的认可，这对您掌互黑石部落，又能有多大帮助呢？」

    尉迟芳芳眼中丹光一闪，连忙追问道：「王灿，那依你之见呢？」

    丝灿道：「对大部帅而言，什务之急，是立刻护送族拜尉迟烈的尸身返回黑石部落本部，尽快完成族拜之位的交接。

    昨夜一场混战，难保没有黑石部落的人趁机逃回去，将族拜过世的消息传回族中。」

    「一旦桃里夫人得知族拜已逝、昆大人重伤，难说不会立刻采取应变之策。

    如果她拉拢部落贵族，甚至从族拜的子嗣中，另行推举一位新的族拜————

    届时，族拜之位名亚已定，大部帅再回去，又将何以自处？」

    尉迟野迟疑道：「桃里夫人，未必有那个脑子————」

    丝灿道：「即便桃里夫人不擅权谋，可她能坐上可敦之位，身边也必然围绕了一群依附于她的人。

    那些人会杨于寂寞吗？会不为桃里夫人出谋划策，怂恿她业夺族拜之位，掌互黑石部落的实权吗？」

    草原上的人，向来习惯用刀剑定高下，思维直来直去，论起权谋算计，终究比不上中原人士。

    丝灿这番话，如同醍醐灌顶，尉迟野瞬间愣住，神色渐渐变得凝重起来。

    是啊，尉迟烈能不顾规矩，想废了他这个拜子，改立尉迟朗为继承人。

    如次桃里夫人得知这里的变故，又肃会坐以待毙呢？

    草原上的每一位可敦，都拥有远比中原帝国皇后更大的权力。

    因为可敦不仅有丰厚的嫁妆，更有成为可敦后，部落专门划拨给她的财产。

    而这些嫁妆与财产，便是人口、牛羊与草场。换句话说，每一位可敦，都拥有只听命于她一人的私兵部众。

    杨灿一语惊醒梦中人，帐中众人都惊讶地看向他，眼中满是钦佩。

    尉迟野顿时面露焦急之色，尉迟芳芳沉声道：「可木兰之盟，是我父亲一手召集的。

    如次我大哥一走了之，此间如何善后？」

    丝灿从容地道：「凡事仗抓根本。唯有大部帅先成为黑石部落的正式族拜，一切才有底气。

    否则，即便留在这里，把善后之事处理得再好，也终究是空中楼阁，于事无补。」

    「大部帅应什立刻赶回部落，一时之间虽不能完全掌互部落所有权力，至少也仗先把族拜继承人的名亚定下来。

    至于木兰川的善后、各部之间的纷业，交由芳芳公主负责便可。

    公主聪慧过人，又有我等相助，必定能稳住局武，不至于让事情变得更糟。」

    尉迟野喜道：「你说得对！芳芳，木兰川这边，就交给你了。

    尉迟芳芳此刻也意识到了情况的紧迫，郑重点头道：「大哥放心，此间交给我了。」

    尉迟野转向阿依慕夫人，抱拳道：「舅母，舅父如次重伤昏迷，无法带兵相助，可我必须立刻赶回部落，稳定局势。

    只是我身边兵力不足，恐难弹压族中异动，尤其是舅父不在，左厢大支的部众，我也无权调动————」

    阿依慕夫人没有丝毫犹豫，伸手从丈夫的衣袖中摸出一枚古朴的骨制令符，那是左厢大支首领的信物。

    她又从自己腰间解下另一枚银色令符，一并塞进尉迟野手中。

    她身为左厢大支的小可敦，这枚银色令符，便是调动她私兵部众的凭证，没有她的令符，任何人都无权调动她的一兵一卒。

    「野儿，你放心去吧，务必稳住族中人心，莫仗给桃里夫人可乘之机。

    阿依慕夫人转向尉迟摩诃与拔都，沉声道：「摩诃、拔都，你们二人，带兵誓野儿返回部落。」

    你们务必仗保护好野儿的安全，协助他尽快掌互部落权力，安抚好贵族与部众。」

    「遵命！」尉迟摩诃与拔都齐声抱拳应答。

    尉迟野不再多言，对着阿依慕夫人躬身行了一礼，又深深看了一眼榻上的舅父，誓即领着野离破六、尉迟摩诃与拔都，脚仞匆匆地走出了帐篷。

    尉迟芳芳在帐中来回踱，眉头紧锁，神色凝重，片刻后，她停下脚仞，看向丝灿，语气带着一丝急切地求教。

    「王灿啊，前帐的各部落首领，个个都不是善茬，尤其是符乞真与白崖王，连我大哥都难以镇住他们。一会儿我去前帐，该如何应对？」

    丝灿直视着尉迟芳芳，郑重地道：「公主想知道该如何应对，关键在于你自己的立场「」

    尉迟芳芳茫然道：「我的立场？」

    「不错！此时此刻，不知你是否还愿意，继续让黑石部落，为慕容阀的大业，而去冲锋陷阵？」

    （还有耶）

 第294章 一槊 

    尉迟芳芳目光闪烁了一下，隐隐有所领悟，徐徐地道：“吾之立场，决定吾之应对……”

    杨灿淡定地分析道：“不错！公主殿下，黑石部落大首领身故，此前木兰之盟商议的所有事宜，势必会被全盘推翻。

    玄川部落的符乞真，如今势力最强，又是鲜卑族裔，他必定会趁机争夺联盟长之位，掌控草原诸部。”“至于白崖王，他之所以会与符乞真联手，不过是为了抗衡尉迟烈罢了。

    如今尉迟烈已死，他与符乞真的联盟，便失去了存在的意义。

    白崖国虽是敕勒草原四大部落之一，却是四大部落中唯一的氐人部落。

    诸部结盟，讨伐秃发部落，再与慕容阀强盟，沦为慕容阀的马前卒，恐怕白崖王心中，本就极为不愿。“此前他是独力难支，不得不随波逐流；如今这般局势，他大概率会有激流勇退的想法。因为继续维持联盟，不符合他们的利益。”

    说到这里，杨灿看向尉迟芳芳的眼睛：“明白了他们的立场，确定了自己的立场，公主自然明白，该如何应对！”

    破多罗嘟嘟挠了挠后脑勺，满脸疑惑地开口道：“确定这个有啥用？愿意为慕容阀效力，如何？不愿意，又如何？”

    杨灿道：“若愿意继续为慕容阀效力，一会儿公主去前帐，便要明确站在符乞真一边，全力促成诸部继续结盟。

    并且，公主要顾全大局，认可玄川部落才是今后草原联盟事实上的唯一首领。

    如此一来，慕容家必定会全力拉拢符乞真，将玄川部落视为他们今后笼络草原诸部的最大盟友。而符乞真也需要慕容阀的支持，巩固自己的地位，双方各取所需。”

    破多罗嘟嘟一听，瞪大了眼睛嚷嚷道：“啊？那我们这一番辛苦，图的个啥？”

    话音刚落，他忽然想起，尉迟芳芳乃是慕容宏昭的妻子，是慕容家的儿媳，顿时哑然。

    尉迟芳芳没有在意嘟嘟的失言，只是紧紧盯着杨灿，问道：“如果，我黑石部落，从此不愿再被慕容阀利用，不愿再做他们的马前卒呢？”

    杨灿心中暗喜，大声说道：“大部帅要彻底消化、整合黑石部落的各方势力，本就需要时间。继续与慕容阀合作，黑石部落能给慕容阀提供的帮助，已然比不上势力渐强的玄川部落，届时能得到的回报，自然也会逊色于玄川部落。

    既然如此，公主可以选择站在白崖王一边！

    反正召集木兰会盟的尉迟烈已死，这联盟本就没有继续维持的必要。

    到那时，公主便可全力协助大部帅，稳固他在黑石部落的掌控，不必再理会外界的纷乱。

    慕容阀图谋天下的野心，早已昭然若揭，如今诸多计划已然启动，箭在弦上，不得不发，绝不会因为草原上的这些变故，就停下脚步。”

    “这般一来，黑石部落便可一边整合内部、集中权力，一边坐山观虎斗。

    陇上八阀，个个野心勃勃，没有一个是好相与的，他们必定会争得你死我活，一旦到了僵持阶段，必然会想借助外力。

    八阀之南有祈连山脉阻隔，南方诸部落无法轻易北上。他们若想借力，只能打北部草原诸部的主意。公主只需趁机壮大黑石部落，届时便可待价而沽，掌握主动权，何愁黑石部落不能崛起？”尉迟芳芳听完这番话，顿时豁然开朗，忍不住赞道：“好！说得好！想不到你不仅是草原第一巴特尔，竞还是我草原第一智者！”

    尉迟芳芳内心强大，从未因自己雄壮的身材、刚毅的五官而自卑，可此刻，她却忍不住心生遗憾了。“可惜，我生得这般模样，实在太难看了些。

    否则，我定休了慕容宏昭那个废物，改嫁王灿，把这个文武全才牢牢绑在我的裤腰带上！”阿依慕夫人、沙伽、伽罗与小曼陀，静静地看着这一幕。

    眼见杨灿仅凭一番话，便为尉迟野、尉迟芳芳兄妹拨开迷雾，定下前行的方向，他们眼中都露出了深深的钦佩之色。

    尤其是尉迟伽罗，父亲重伤昏迷，她心中满是彷徨与不安。

    杨灿的沉稳与智慧，如同黑暗中的一束光，给了她无尽的力量，让她心中瞬间有了依靠，慌乱的心渐渐踏实下来。

    尉迟芳芳沉声道：“我与慕容宏昭的姻缘，本就是尉迟烈为了实现他的野心，强行安排的，我从来都不稀罕！

    我也不想再为慕容氏冲锋陷阵，任由他们摆布我的一生。谢谢你，王灿，我知道该怎么做了！”阿依慕夫人神色一肃，上前一步，轻声提醒道：“芳芳，昨夜混战之中，摩诃虽反应迅速，及时喊话，谎称是秃发乌延杀了尉迟烈。

    可当时一片混乱，周围远远近近，各方势力的人都有，难保没有人看清真相，又趁机逃开。”“所以，一会儿你去前帐，务必多加防备。万一有人出面指证，提前想好，做些应对。”

    請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

    尉迟芳芳神色一紧，郑重点头道：“舅母放心，芳芳记住了。”

    杨灿却摇了摇头，失笑道：“夫人多虑了，这有什么好怕的？

    一会儿，我与嘟嘟大哥陪公主去前帐。

    若真有人不知死活，跳出来发难，出来一个杀一个，出来两个杀一双！

    就凭他们，也配坏我们的事？成不了什么大气候。”

    杨灿是存心搞事，破多罗嘟嘟是不怕搞事，一听这话，立即兴奋地道：“不错，公主放心，谁敢跳出来发难，我宰了他。”

    “你闭嘴！”

    破多罗嘟嘟本就是左厢大支出去的人，阿依慕夫人对他，不用假以辞色。

    她没好气地瞪了嘟嘟一眼，随即转向杨灿，眼中带着一丝担忧。

    这个年轻人，固然勇武过人、智计百出，可终究太过年轻，性子难免冲动莽撞，行事不计后果。阿依慕夫人放缓语气，温声劝解道：“灿&#183;巴特尔，我知道你身手不凡，勇冠草原。

    可若是有人真的出面指证，你便一杀了之，岂不是授人以柄？会背负叛乱之名啊。”

    “叛乱之名？”

    杨灿淡淡一笑，平静地看向阿依慕夫人，道，“夫人，我们之所以尽量避免背负叛乱之名，不过是为了减少一些阻碍与麻烦，并不是因为这个名声，能改变最终的结局。

    事已至此，我们早已没有退路，又何必前怕狼、后怕虎，束手束脚呢？”

    他顿了顿，目光缓缓扫过帐中的众人，最后落在尉迟芳芳身上，掷地有声地道：“失败了，才是叛乱；成功了，那是天命！”

    “失败了，才是叛乱；成功了，那是天命！”尉迟芳芳低声重复了一遍这句话，激动得浑身微微发颤。她心中那份对自己容貌的惋惜，又深了几分。这还是她生平第一次，抱怨母亲没有给自己生一副俏模样她深吸一口气，缓缓挺直了脊背，眼中再无半分迟疑，沉声道：“王灿，嘟嘟，随我去前帐！”“是！”杨灿与破多罗嘟嘟齐声应答，紧随在尉迟芳芳身后，大步朝着帐外走去。

    尉迟伽罗两眼发光地看着杨灿挺拔的背影，忍不住握住阿依慕夫人的手，抑制不住心中的兴奋，道：“娘，王灿说的话，比他那杆长槊，还要厉害！”

    早已对杨灿无比崇拜的小曼陀，跟小鸡啄米似的连连点头，小脸上满是信服：“嗯！灿阿干最厉害了！”

    就在这时，一道人影猛地掀开帐帘，匆匆走了进来，口中急切地呼喊着：“芳芳！芳芳！”慕容宏昭一进帐，便四处张望，可目光扫过帐中众人，却只看到一位容貌绝美的妇人有些眼熟，其余几人，皆是陌生面孔。

    慕容宏昭顿时愣住，满脸茫然地看向阿依慕夫人，拱手问道：“这位……夫人，敢问尉迟芳芳，可曾来过这里？她现在哪里？”

    黑石大营中军帐内，喧嚣如沸，各部族首领的争执声、嗬斥声缠成一团，扰得人头皮发紧。白崖王与符乞真端坐于上首主位两侧，却似两尊木雕泥塑，对帐内的乱象充耳不闻。

    虽说此地并非二人的辖地，木兰之盟也绝非他们所召集，但尉迟烈昨夜惨死后，以他二人的身份地位，本应挺身而出主持大局。

    可二人皆无半分接手之意，显然都在冷眼旁观，等着看黑石部落的笑话。

    就在这时，帐内的喧嚣陡地戛然而止，仿佛被一只无形的手狠狠掐断了。

    白崖王率先察觉异样，目光如鹰隼般扫向帐口。

    一道素色身影，已然立在那里，周身的悲戚之气，瞬间压过了帐内的浮躁，正是尉迟芳芳。她身着一袭素白劲装，一条同色丝带紧紧缠在发间，衬得脸庞愈发苍白，却又强撑着一丝坚韧。而她身后左右，各立着一员虎将，一高一宽，披甲执锐，杀气腾腾。

    尉迟芳芳立于帐口，目光缓缓扫过全场，那眼神平静中带着威压，待帐内连呼吸声都变得极轻，才擡步缓缓向前。

    杨灿手握破甲槊，破多罗嘟嘟提着斩马刀，紧随其后，寸步不离。

    三人同行，脚步竞奇异地同步，擡起、落下，分毫不差，形成一种诡异的共鸣，让帐中一众首领心头一凛，下意识地坐直了身子。

    大帐正中，摆放着一张铺着黑狐皮的座椅，狐毛蓬松油亮，尽显尊贵。

    那本是她的父亲，黑石部落首领尉迟烈的主位。

    符乞真与白崖王不约而同地将目光投向尉迟芳芳，眼底藏着几分探究与玩味。

    他们倒要看看，这个刚刚丧父的女子，敢不敢坐上这张象征着此间最高地位的座椅。

    照理说，尉迟烈已死，即便此刻来的是黑石部落的嫡子尉迟野，也该谦逊一番，最后再撤去这张主位，寻个偏位坐下，以示对众人的尊重。

    可尉迟芳芳却丝毫没有迟疑，大步走到狐皮椅前，猛地转身，裙摆一扬，便毫不犹豫地坐了下去。符乞真与白崖王眼中同时泛起一抹异色，对视一眼，皆从对方眼底看到了一抹诧异：这女人，比他们想象中要坚强得多啊。

    安琉伽王妃坐在白崖王身侧，依旧是一身不管不顾的艳色衣裙，与刚刚死了许多人的氛围格格不入。她那一双妙目顾盼流转，却未在尉迟芳芳身上多做停留，目光径直越过她，落在了她身后的杨灿身上。随着尉迟芳芳落座，杨灿与破多罗嘟嘟便走到她身后，一左一右分开站立，肃立如山。

    杨灿敏锐地察觉到一道灼热的目光落在自己身上，擡眸望去，恰好与安琉伽王妃的目光撞个正着。昨日，安琉伽曾招揽他为白崖国所用，而他当时曾说最晚今日天明，便会向尉迟芳芳辞任，转投她的麾下。

    此刻，这位妖娆动人的王妃，那双会说话的眼睛分明就是在询问：为何你还站在这里？为何未曾如约辞任？

    杨灿目光一凝，先向主位上的尉迟芳芳微微颔首，再擡眸看向安琉伽时，隐晦地做了一个示意。安琉伽心头一松，嘴角勾起一抹了然的笑意：“是了，尉迟家刚遭大难，尉迟烈尸骨未寒。此时此刻，王灿若是贸然辞任，未免太过凉薄，传出去也有损他敕勒第一巴特尔的名声。”她本就想招揽杨灿为己所用，自然希望他是个重情重义之人，是以非但没有恼怒，反倒觉得他此举甚合心意。

    安琉伽唇边漾开一抹嫣然浅笑，眉眼弯弯，竟惊艳了几分天光，仿佛帐内陡然一亮。

    不料，二人之间这一番无声的眉来眼去，竟一字不落地落在了白崖王眼中。

    白崖王眸色顿时一暗，眼底翻涌起了怒意与难堪。

    该死的！

    安陆那小子刚刚被废，她这么快就找好下家了？这女人就一刻也少不了男人的滋润吗？

    白崖王只觉得自己头顶上那片刚刚枯败下去的“大草原”，似乎又悄然泛起了青绿色。

    一股熟悉的憋屈感涌上心头：这春天，它怎么又来了！

    要不是安琉伽的粟特母族为他提供了大量经济援助，而且安琉伽这女人颇有手段，渐渐在白崖国内发展出了自己的强大势力，他真想一刀宰了这女人。

    嗯？

    刚发了一阵狠，再转念一想，白崖王的神色又渐渐缓和下来，甚至多了几分窃喜。

    这王灿骁勇无双，乃敕勒第一巴特尔，名声远播，战力惊人。

    他若真能为我白崖国所用，便是本王麾下一大助力，日后为本王征战四方，必能所向披靡。能招募到这样一位绝世勇士，无需赐予他大片领地，无需分封他部众子民，只需让王妃“辛苦”一番，又不掉块肉，这笔买卖，它亏吗？

    这般一想，白崖王心头的怒意瞬间消散无踪，看向杨灿的目光，反倒多了几分贪婪与算计。尉迟芳芳端坐主位，缓缓扫过帐内的二十二部首领，声音低沉地道：“诸位想必已然知晓，昨夜，秃发部落趁夜偷袭我黑石部落。

    我的父亲，还有我的二兄，尽皆惨死于秃发乌延的刀下。不过，秃发乌延……”

    “尉迟姑娘，且慢！”一声粗暴的大喝陡然响起，硬生生打断了尉迟芳芳的话语。

    众人循声望去，只见斛律部首领斛律达猛地站起身来，满脸横肉抖动，眼神阴鸷地盯着主位上的尉迟芳芳。

    他嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑：“尉迟芳芳，本首领听闻的消息，可不是这样啊。”

    尉迟芳芳心头猛地一惊，双拳一下子攥紧了。

    难不成，真有人知道了真相？

    她强压下心头的慌乱，面上依旧冰冷：“哦？那不知斛律达大人听说的消息，又是怎样呢？”斛律达得意地一笑，下巴微扬，对着帐外厉声大喝道：“入帐来！”

    话音刚落，一名身着斛律部服饰的侍卫便快步走进帐中，对着帐内一众首领团团一抱拳。

    “各位首领在上，我是斛律部的斥候。昨夜黑石部落大乱，我奉命探察情况，随着乱军混入营地，竞意外看到了尉迟烈大人之死的真相！”

    符乞真微微挑了挑眉，嘴角漾开一抹玩味的笑意。

    他本就想借着尉迟烈之死，向尉迟芳芳发难，敲打一番这个不知天高地厚的女人，没想到竞有人抢先一步，还带来了“证人”，这倒省了他不少功夫。

    他慢悠悠地端起桌上的奶茶，悠然地抿了一口，姿态闲适地摆出一副坐山观虎斗的模样，只等着看尉迟芳芳如何收场。

    那斥候猛地指向杨灿，厉声喝道：“诸位大人！杀害尉迟烈大人的真凶，根本不是秃发乌延，而是他，救勒第一巴特尔，王灿！”

    “哗””帐内顿时一片哗然，一众首领满脸惊愕，齐刷刷地看向杨灿。

    杨灿却丝毫未慌，嘴角反倒勾起一抹淡淡的浅笑。

    他侧头对着身侧的破多罗嘟嘟低声耳语了两句，随后，霍然转头，看向那名斥候。

    那还带着笑意的脸色猛地一沉，厉声嗬斥道：“大胆贼子，竟敢在此血口喷人，污蔑本巴特尔！”话音未落，杨灿便将手中的破甲槊狠狠一顿，纵身而起，身形如箭，从尉迟芳芳身侧一跃而出，动作迅猛，快得只留下一道残影。

    人未到，槊先至！

    只听“噗嗤”一声闷响，近三尺长的锋利槊首，便径直刺穿了那名斥候的胸膛，从后背透了出来，鲜血瞬间喷涌而出，染红了槊身。

    杨灿手臂微微一扬，手中的破甲槊猛地发力，竟将那名斥候的尸体硬生生挑在了半空，尸体软塌塌地挂在槊首上。

    鲜血顺着槊身的“血挡”缓缓滴落，砸在地面上，发出“滴答、滴答”的声响，在寂静的大帐内，显得格外刺耳。

    一时间，帐内众人皆呆若木鸡，连呼吸都忘了。

    所有人都目瞪口呆地看着杨灿，心头掀起了惊涛骇浪：这……这也太猛了吧？

    就算被人污蔑，好歹你反驳几句，拿出证据自证清白啊！

    这般一言不合就杀人，难道就不怕坐实了你是杀人凶手的罪名吗？

    不过，这份惊愕也只是片刻。

    很快，众人便发现了一件更令人震撼的事。

    安琉伽王妃早他们一步察觉到这一点，此刻已然美眸迷离，目光死死地盯着杨灿，眼底满是痴迷与爱慕。

    众人这才反应过来：破甲槊本就沉重，而且兵器太长，顶部稍稍挂点重物，对握持者的力气而言，都是极大的考验。

    更何况，杨灿手中的槊首上，此刻挂的可是一个人啊，少说也有一百多斤。

    可他却面不改色，手臂稳如泰山，连一丝晃动都没有，这得有多大的力气啊！

    安琉伽心中一阵荡漾，下意识地舔了舔唇角，脑海中墓然闪过一个荒唐却又刺激的念头：

    这般神力，不知他……有没有把我挑起来的本事？

    这般一想，她那吹弹可破的脸颊上，顿时漾起一片激动的潮红，眉眼间的妖娆更甚，看向杨灿的目光，也愈发灼热了。

    斛律达眼见这般一幕，不禁又惊又怒，浑身气得发抖，伸手指着杨灿，声音因为极致的愤怒而变得嘶哑了。

    “王灿！你……你竞敢当众杀人，你这是要……”

    “灭口”两个字还未出口，杨灿手腕猛地一甩，力道惊人。

    只见槊首上的那具尸体“嗖”地一下被甩出了大帐，重重摔在地上，发出“嘭”的一声闷响，鲜血溅了一地。

    帐外值守的各部侍卫们见状，纷纷下意识地左右闪开，看着地上那具死尸，面露惶恐之色，没人敢上前半步。

    而帐内，杨灿甩飞尸体后，手中的破甲槊再度发力，手臂一抡，横着便是一扫。

    这破甲槊专为破甲而生，本就沉重无比，他这一扫，那鹅卵粗的复合材料槊杆，却带着千钧之力，如铁棍般狠狠抽在了斛律达的面门上。

    “噗~”一声闷响，斛律达的鼻骨瞬间碎裂，鲜血喷涌而出，溅得满脸都是。

    紧接着，又是“喀喇”一声脆响，斛律达的脑袋被这巨力一撞，猛地向后一仰，脖颈直接被撞断，骨头碎裂的声响清晰可闻。

    由于杨灿出手速度太快，撞击的力道又是横着的一条线，力量来不及传导至全身，尽数由他的头部承受了。

    以至于那颗脑袋软软地后仰着挂在脖子上，双眼圆睁，满脸都是难以置信的神色。

    鼻血倒涌，模糊了那双大睁的眼睛，将眼白染成了刺目的赤红色，死死地“盯”着帐中众人，模样诡异而可怖。

    “去！”

    杨灿借着横扫的之势，旋身一记鞭腿，狠狠抽在了斛律达的尸体上。

    只听“呼”的一声，斛律达的尸体便如半截破麻袋一般，被狠狠踢飞出去，重重砸在帐门口，恰好与那名斥候的尸体叠在了一起。

    杨灿将手中的破甲槊再次往地上一顿，“咚”的一声，震得众人心头一紧。

    符乞真眉头微微一皱，放下手中的奶茶碗，神色沉了几分，缓缓开口道：“王灿勇士，你这般不分青红皂白便动手杀人，未免太过鲁莽了。”

    难不成，尉迟烈大人的死，真的与你有关？你这是怕事情败露，才急于灭口吗？”

    杨灿闻言，猛地昂起头颅，仿佛受了天大的冤枉，愤然道：“当然不是！此贼子竞然诬陷我，我敕勒第一巴特尔，难道不要面子的吗？”

    他把手中长槊一顿，满面委屈：“他们凭空污人清白！”

    “噗嗤……”看到杨灿一个大男人，故作小孩子的委屈模样，安琉伽没忍住，一下笑出了声来。她连忙用手帕捂住嘴，强行忍住笑意，肩膀却依旧微微颤抖。

    再看向杨灿时，她眼底的痴迷与爱慕更甚，几乎要溢出来了。

    她原本只是迷醉于杨灿的英俊相貌与孔武有力，可此刻见他这般又凶又委屈的小模样，竟发自内心地喜欢起来。

    可狼可奶，可盐可甜，既有绝世勇士的狠绝，又有不掺杂质的率真，还真是个叫人心痒痒的宝藏男孩呢！

    符乞真微微眯起眼睛，不悦地道：“照你这么说，尉迟烈大人之死，当真与你无关？”

    杨灿一脸无奈地叹了口气，摊了摊手，无辜地道：“符乞真大人，我是芳芳公主的人，有什么理由杀害尉迟烈大人？”

    符乞真嗬嗬一笑，嘲讽地道：“老夫也正想知道，你……为什么要杀害尉迟烈大人呢？”

    杨灿眼神一凝，看向符乞真，语气冰冷下来：“这么说，符乞真大人认定是我杀了尉迟烈大人？”话音刚落，符乞真身后的两名侍卫便半拔出腰间的刀锋，身形一挺，向前一步，神色警惕地盯着杨灿。他们可是亲眼见识了杨灿的狠绝与战力，这人动辄杀人，出手快如闪电，不可不防。

    符乞真嗬嗬一笑，摆了摆手，示意身后的侍卫退下，随后目光隐晦地向众首领中的乙旃贺瞟了一眼，便低头端起桌上的茶碗。

    乙旃贺接收到符乞真的暗示，心头不由一紧，后背瞬间冒出了一层冷汗。

    他可是亲眼看到了杨灿杀人的模样，那般狠绝，那般凶残，他打心底里畏惧。

    可他的部落一直依附于玄川部落，若是得罪了符乞真，部落必遭灭顶之灾，后果比得罪杨灿似乎更严重一番权衡之后，乙旃贺深吸一口气，缓缓站了起来。

    他并未走到帐中，依旧站在自己的座位旁，一只手背在背后，悄悄向自己的两名侍卫打了个手势，示意他们时刻戒备，以防杨灿突然发难。

    “芳芳公主、王灿勇士，诸位首领。”

    乙旃贺的声音带着几分不易察觉的颤抖：“我的部落在昨夜的混战中，曾抓获一人。

    经过连夜审问，我们发现，他并非秃发部落的逃兵，而是……一个黑石部落的人。”

    尉迟芳芳端坐在主位上，心头猛地一沉，还有人？

    乙旃贺目光沉沉地看向尉迟芳芳，语气带着几分质问：“芳芳公主可知，我的部落驻扎在木兰川外围，远离黑石部落的营地。

    你们黑石部落的人，为何会出现在我的部落营地中，还被我的人抓获吗？”

    尉迟芳芳冷冷地道：“你既然这么问，想必已经有了答案，不妨直说，何必拐弯抹角？”

    乙旃贺沉声道：“因为，他亲眼看到了秃发乌延是何人所杀，也亲眼看到了尉迟烈大人，死于何人之手！所以，他只能逃！”

    “是谁？”尉迟芳芳的声音陡然变冷，眼底闪过一丝冰冷的杀意！

    乙旃贺下意识地避开了她的目光，目光缓缓落在了杨灿手中那杆依旧滴血的破甲槊上。

    “我当然可以把他请出来，让他给各位首领说个端详，不过……”

    他的话没有说完，可意思已然十分明显：“若是王灿再像方才那样，一言不合就杀人，那怎么办？”众人的目光也再次聚焦在杨灿身上，只见他不知从哪儿摸出一块硝制过的软鹿皮，正慢条斯理地擦拭着槊首上的血迹。

    察觉到乙旃贺的目光，他擡起头，对着乙旃贺微微一笑，露出八颗整齐的牙齿，笑容标准极了。乙旃贺心头一寒，这笑得……也太吓人了!！

    乙旃贺吞了口唾沫，强行稳住心神，把后面的话说完：“不过，如果你们部落这位王灿勇士，再像方才那样行凶杀人……”

    尉迟芳芳略一沉吟，看着杨灿，语气中带着几分不悦：“咱们行得正，坐得端，不做亏心事，不怕鬼叫门，怎可擅自动手杀人呢？

    方才这件事，确实是你太鲁莽了。本首领决定，罚你一头羊，日后不可再犯了。”

    罚……一头羊？

    包庇已经这般明目张胆了吗？帐中众首领不禁大为不满。

    尉迟芳芳并未在意众人的神色，而是转头看向乙旃贺：“乙旃贺大人，你可以把人证带上来了。”乙旃贺飞快地瞟了眼符乞真，见他依旧低着头喝茶，没有任何示意，心头不由一狠：罢了，事到如今，也只能硬着头皮上了。

    他对着众人拱了拱手，沉声道：“好！人，我已经带来了，就押在黑石部落的辕门附近，由我的侍卫看守保护着。

    非我本人，谁也带不走。我这就去领他来，让他当面与王灿勇士对质！”

    说罢，他便领着自己的两名侍卫，快步走出了大帐。

    乙旃贺匆匆赶到辕门附近，远远便看到自己的八名侍卫，皆按着腰间的长刀，神色警惕地站在那里，把一个浑身是伤的人护在中间。

    那人身上的血迹刚刚干涸，衣衫破烂不堪，身上布满了伤口。

    此人本是尉迟烈身边的一名亲卫，昨夜，混战之中，他中箭倒地，却侥幸未中要害。

    眼见局势不妙，他便索性装死，躺在尸堆之中，逃过了一劫。

    可他也因此，亲眼看到了秃发乌延和尉迟烈之死的真相。

    大惊之下，他趁着大乱，人多繁杂，悄悄从尸堆中爬出来，一路逃走了。

    不过，他并没有落入乙旃贺的部落，而是被玄川部的人抓到了。

    符乞真从他口中得知真相后，顿时心生一计，想要利用此人，好好敲打一番尉迟芳芳。

    他并非真的要替尉迟烈讨还公道，只是想拉这么个人出来，先为难尉迟芳芳一番，让她陷入困境。到时自己再出面做和事佬，亲口认同“尉迟烈死于秃发乌延之手”的说法。

    如此一来，尉迟芳芳便欠了他一个天大的人情，在接下来的木兰之盟商议中，势必会对他退让一步，奉他为盟主。

    因此，想要做和事佬的符乞真，自然不能亲自出面发难。

    他便把这个人交给了依附于自己部落的乙旃贺，授意他出面，替自己打头阵。

    乙旃贺赶到自己的侍卫面前，压下心头的慌乱，对着他们吩咐道：“走，押着他，跟我去中军大……”他的话刚说到一半，便被一阵急促的马蹄声打断了。

    只见大营深处，一群骑士策马飞奔而来，尘土飞扬，气势如虹。

    为首一人，正是破多罗嘟嘟。

    他手中举着一柄雪亮的斩马刀，杀气腾腾，身后跟着数百名黑石部落的骑士，个个全副武装，气势逼人方才在帐中，杨灿准备动手杀人前，就悄悄对破多罗嘟嘟说了几句话，破多罗嘟嘟听后，便悄悄退出了大帐。

    只是那时，所有人的注意力都集中在杨灿和斛律达身上，无人注意到他的离去。

    乙旃贺讶异地看着数百名骑士冲出营地，忍不住拉住一名守在辕门处的黑石部战士，问道：“他……带了这么多人，这是要做什么去？”

    那守门的黑石部战士看了一眼破多罗嘟嘟所率领的人马，漫不经心地道：“哦，你说我们嘟嘟大人啊，他去灭了斛律部。”

    “什么？”乙旃贺瞳孔地震，大为震惊。

    就因为方才斛律达说了一句：“杀人凶手是王灿？

    如今，斛律达已经被王灿当众斩杀，他们竟然还要赶尽杀绝，杀光斛律部带来赴会的所有族人？”乙旃贺结结巴巴地问道：“这……这是为甚啊？”

    那守门的战士掏了掏耳朵，懒洋洋地道：“据查，斛律达部与秃发部落有勾结！”

    “勾结……秃发部落？”乙旃贺喃喃自语，一时呆若木鸡。

    中军大帐内，各部落首领皆坐于位上，默默地等待着乙旃贺带证人进来。

    帐内的气氛一时间显得异常诡谲，压抑得让人喘不过气来。

    符乞真已然悄悄吩咐了自己的侍卫，一旦杨灿打算再度出手杀人，灭口证人，便立即上前制止。他可不能让乙旃贺也步了斛律达的后尘，若是证人死了，他想要敲打尉迟芳芳、夺取盟主之位的计划，就彻底落空了。

    安琉伽王妃心头暗暗焦急，她已经把杨灿看成了自己的囊中之物，这要是一旦有人作证，还是黑石部落的人，他还如何辩白？

    纵然他身手了得，战力无双，又如何应对得了万马千军，到时候岂不是……

    这可怎么办才好？

    安琉伽绞着手指，正暗暗思量对策，乙旃贺急匆匆走了回来。

    众人急忙往他身后看去，却未见人来。

    符乞真开口道：“乙旃贺，你的证人呢？叫他进来吧。”

    乙旃贺愤愤然一甩袖子，向帐中各部首领抱了抱拳，朗声道：“各位，实在抱歉了。

    方才我去带那人回来对质，那人一听，竟脸色大变。

    原来，他只是一个贪生怕死的逃兵，怕我把他交回黑石部落，受到严惩，这才信口开河。

    老夫，被他骗了！”

    “什么？”众人一呆，符乞真沉下脸色道：“他人呢，那也不妨带上来，让我们问问。”

    乙旃贺心道，对不住了，符乞真大人，尉迟烈一死，尉迟部落的人都疯了。

    如今我在人家的地盘上，你也护我不得，以后的事，咱还是以后再说吧。

    眼下我若强要指证，只怕我都不能活着回去啊。

    乙旃贺强笑一声，道：“那人生怕对质时露了馅，会受到严惩，试图逃跑，被我……手下的人给杀了。“杀了？”符乞真惊得一呆。

    乙旃贺回首喝道：“来啊，呈上来！”

    一名乙旃部的侍卫快步走入帐中，手中托着一个黑色的托盘。

    托盘上，赫然放着一颗人头，双目圆睁，满脸狰狞。

    那人脖颈处的伤口还在不断渗出血液，看得帐内众人一阵心惊肉跳。

    不少人下意识地扭过头去，不想再看。

    安琉伽皱了皱眉，用手帕掩着口鼻道：“好啦好啦，快拿出去吧，怪吓人的。”

    这位王妃一早曾提着秃发琉璃的人头，像钓到巨物的钓鱼佬显摆似的，骑着马，绕着各部落的营地乱转，恨不得让所有人都知道她的“功绩”。

    可此刻，偏装出一副弱不禁风的娇弱模样。

    那侍卫托着托盘，退出了大帐。

    乙旃贺深吸一口气，压下心头的慌乱与恐惧，脸上挤出一丝僵硬的笑容，对着众人拱了拱手：“让各位首领见笑了，都是我一时疏忽，才让这骗子有机可乘。

    咳！如今骗子已死，也省得他再混淆视听，耽误各位首领商议正事。咱们继续吧，莫要让这点小事，影响了大局。”

    说罢，他便走回座位，跟个乖宝宝似的，往回一坐，瞄了杨灿一眼。

    杨灿手中的长槊已经擦得雪亮，似乎很遗憾地往地上一顿。

    乙旃贺暗自松了口气，坐直了身子。

    帐内，一时哑然。

    尉迟芳芳端坐主位，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。

    “王灿”说的对啊，果然是成王败寇！

    符乞真端着奶茶，心中很是无奈。

    眼下，人都死了，死无对证，想敲打尉迟芳芳是不可能了。

    不过，他本来也只是想多一道保险，没有这弑父的罪名，他也不相信尉迟芳芳一个小辈，能搅得了局。如今唯一的威胁……，他瞟了一眼坐在对面的白崖王，轻咳一声道：“既如此，咱们就议一议秃发夜袭、尉迟烈大人身故的善后之事吧。”

    听他这么一说，帐中气氛顿时放松下来。

    尉迟芳芳正要开口说话，帐门处，慕容宏昭脚步匆匆地走了进来。

 第295章 舌战群酋 

    夏日常盛的日头懒洋洋地趴在天空，慕容宏昭匆匆掀帘闯入议事大帐，把裹着青草与马粪的燥热气息带了进来。

    上首的尉迟芳芳骤然一怔，握着羊骨酒盏的手指微微一紧，眼底掠过几分猝不及防的意外。但那诧异不过转瞬即逝，她旋即敛衽起身，语气温婉地道：“夫君，你怎么来了？”

    她自挣脱父亲尉迟烈加诸于她的桎梏，便再也不愿被慕容氏的缰绳缚住手脚，任人摆布一生了。眼下这般光景，尉迟部既无力再做慕容氏一统草原诸部的前驱，更无余力为其效命。

    尉迟烈一死，于他们而言，不过是扫去了大哥尉迟野被废的隐患，同时清除了他登临黑石部落族长之位的最大障壁。

    可这族长之位难得，族长之权更难得。

    那可不是得了那个名分，就能自然而然拥有相应权力的。

    权力来自于下，藏在组成黑石部落的各厢各支的归心与臣服之中。

    是以，无论尉迟野要靠文争拉拢各部，还是以武斗震慑异己，都需要些时日方能尘埃落定。这期间，黑石部落自顾不暇，何来余力相助慕容氏？

    可慕容氏的起事之期已近，以其眼下的急切，必然会另寻合适的盟友。

    尉迟家于慕容氏而言，从来都只是可利用的一枚棋子，有用时捧在手心，无用时，自然也可随手丢弃。她与慕容宏昭这对夫妻，向来貌合神离、同床异梦。

    若能就此拆离，她非但没有半分迟疑，反倒会生出几分解脱的轻快。

    天知道，每一次与他同床共枕，他都要强装欢悦，暗服汤药，闭紧双眼，才能勉强与她完成夫妻之事。这于她而言，是何等刻入骨髓的羞辱。

    真当她感觉不出那个男人眼底的厌恶与排斥吗？

    这般虚假的温情，这般刻意的敷衍，她宁可委身于一根胡瓜，也不愿再承受这虚假的温度。可要说就此与慕容家彻底决裂，她心中却尚未拿定主意：慕容氏的势力，仍是她此刻不敢轻易招惹的存在。

    慕容宏昭脸上迅速漾开几分深深的情意，带着几分不易察觉的嗔怪，缓步走上前。

    他温声道：“岳丈大人遭此横祸，不幸薨逝，我既得知消息，安能不来送他最后一程？”

    说罢，他擡眼扫过帐中两侧端坐的诸部落首领，又道：“草原部族的内务，我慕容氏自然不便置喙。可芳芳是我明媒正娶的妻室，我慕容宏昭自当陪伴于侧。我的女人，可是不容人欺辱的。”说罢，他便径直走到尉迟芳芳身侧，大模大样地在她身旁的毡垫上坐下，掷地有声地道：“娘子，你自管继续议事，为夫便是你最坚实的盾。”

    他一边说着，目光便似有若无地扫过白崖王，最终落在符乞真身上，眼底闪过一丝复杂的算计。先前合谋对付尉迟烈时，他与这二人曾私下会晤，相谈甚欢，约定共分草原利益。

    可如今尉迟烈已死，这二人的立场与心思，怕是也已生了变数。

    可恨尉迟芳芳先前极力阻挠他出营，致使他未能事先与这二人接治，好生游说一番，提前稳住这两股势力。

    尉迟芳芳压下心底翻涌的思绪，平静地道：“先父生前召集诸部，欲结联盟，共抗秃发部。如今先父离世，此事总要有个着落，故今日邀诸位前来，共商对策。”

    符乞真轻咳一声，带着几分刻意的惋惜道：“芳芳姑娘，令尊不幸，死于……”

    他话锋一顿，眼角余光下意识扫向立在尉迟芳芳身侧的杨灿，只见那厮正漫不经心地擦拭着手中的长槊。

    符乞真心头一凛，暗哼一声，压下心底的忌惮，继续说道：“死于秃发部的无耻偷袭之下。为人子女，此等血仇，自当必报，绝无姑息。”

    “昨夜帐中乱战，形同营啸，诸部间死伤惨重，究其根源，也是秃发部的奇袭所致。”

    符乞真擡高声音，目光扫过诸部首领：“我劝诸位族长，莫要再互相苛责、内耗不止了，这笔账，理应一并算在秃发部落头上。

    眼下，我们当同心协力，灭了秃发部这个祸害才是。这，也当是尉迟烈大人的遗愿啊。”

    乙旃贺闻言，立刻高声附和道：“符乞真大人所言极是！

    依我之见，诸部联盟还当尽快建立，只是秃发部如此凶残狡诈，咱们理应废去“三帐共议’之制，推举一位大联盟长。

    如此，才好集结各部所有力量，全力讨伐秃发部这匹害群之马！”

    他四下扫视一圈，声音愈发响亮：“我提议，推选符乞真大人为联盟长，主持诸部事务，统领我们讨伐秃发部！”

    他这般卖力讨好，是因为方才为避杨灿那煞星的威吓，斩了黑石部落的知情者，却也开罪了符乞真。此刻见机，他自然要极力巴结取悦符乞真一番，好挽回局面。

    白崖王轻笑一声，缓缓道：“秃发部就在这片草原之上，纵是逃得再远，难不成还能逃出这片天地不成？

    眼下这般光景，于黑石部而言，什么才是最要紧的事，难道不是一目了然吗？”

    他的目光落在尉迟芳芳身上，继续道：“尉迟烈大人归天，黑石部的善后之事千头万绪，部族内部亦需稳住人心，一时半晌怕是难以完成。

    此时不谈安内，反倒急着结盟复仇，未免本末倒置了。”

    慕容宏昭闻言，当即故作怒色，拍案而起，大声反驳道：“白崖王此言差矣！杀父之仇，不共戴天，岂能拖延？

    芳芳，你大哥若想坐稳族长之位，更当为先父报仇，为部族雪恨！

    唯有如此，方能收服各部人心，让族中上下归服，坐稳族长之位啊。”

    安琉伽娇媚地一笑，道：“慕容公子，你说的那什么杀父仇人，不就是秃发乌延么？

    他呀，已经被灿&#183;巴特尔杀了，尸骨都凉透了呢。”

    請記住我們的站名，速 *讀 *谷 看最新無錯章節

    说罢，她眼波流转，落落大方地抛了个媚眼给杨灿，那般姿态，全然没将帐中诸部首领放在眼里，更没顾及慕容宏昭的颜面。

    慕容宏昭暗自咬牙咒骂，这骚女人先前对他眉来眼去、搔首弄姿的，他还以为只是个一心贪恋男欢女爱的浪荡女子。

    想不到此刻她竟突然跑出来搅局，当众拆他的台，坏他的好事。

    他强压下心头的怒火，沉着面色道：“斩了一个秃发乌延，何足解恨？

    当灭其全族，诛其党羽，血洗秃发部，我大舅兄方能名正言顺地继任族长之位，安抚部族人心，也能告慰岳丈大人的在天之灵。”

    白崖王不以为然地摇了摇头，朗声道：“诸位，我等身为部落族长，行事当以部族的生存与长远发展为重，不可被一时的怒火冲昏头脑。

    为了部族的存续与壮大，纵使是我自己，或是我的妻儿，皆可舍弃，岂可沉溺于复仇的快意之中，置部族安危于不顾呢？

    这，才是一族之长应尽的责任与担当。”

    帐中诸部落首领闻言，都纷纷点头，深以为然。

    草原之上，部族的存续才是头等大事，复仇固然重要，可若因此赔上整个部落，便是本末倒置了。尉迟芳芳趁机附和道：“白崖王所言甚是。我大哥之所以未在此处，便是先回部落稳定大局、安抚人心去了。

    我赞成白崖王的意见，眼下之事，应当先安内，而后图外，不可急于一时。”

    慕容宏昭一听，顿时坐不住了：“诸位，草原如今群龙无首，乱象丛生。

    唯有尽快组建联盟，推选出一位联盟长，方能凝聚诸部之力，共抗外患，稳住草原局势。

    我慕容氏愿意全力支持设立一位联盟长！

    如今我岳父不幸离世，论威望、论资历、论实力，符乞真大人已然是草原诸部中，当之无愧的第一人选！”

    符乞真一听，立刻露出喜色，当即投桃报李，对着慕容宏昭拱手笑道：“承蒙慕容公子擡爱，符乞真愧不敢当。

    但为了草原诸部的安宁，为了不负尉迟烈大人的遗愿，我也愿为草原诸部效力，尽绵薄之力。尤其是，愿与慕容氏和睦友好，同心同德，共同进退，共安草原。”

    安琉伽又娇笑起来，声音里满是嘲讽：“哟，你们两位三言两语的，这是就替我们所有人做主，把结盟推举联盟长的事儿定下来了，是么？

    那还请我们来议事做什么？不如你们两位直接给我们大家下命令便是了。”

    她一双桃花眼似笑非笑地瞟向慕容宏昭：“慕容公子，你这般急切，怕不是为了你的娘子，也不是为了草原诸部，而是为了你慕容氏自己的打算吧？

    喊！打着为草原着想的幌子，实则是想借联盟之手，操控草原诸部，为你们慕容氏所用，当谁看不出来呢？”

    慕容宏昭被她说中心事，顿时恼羞成怒，猛地拍案喝道：“放肆！

    此间乃草原诸部首领议事之所，何等庄重，哪里轮得到你一个无职无份的妇人插嘴多言？

    难不成，白崖国已经是你当家做主了么？给本公子出去！”

    安琉伽非但不惧，反倒妖娆地换了个坐姿，软绵绵地靠在了白崖王身上，挑衅地向他丢了个媚眼儿。“要我出去？我当然可以出去，可你呢？慕容公子！

    你一个黑石部落的贵婿，难道就有资格坐在这里，插手我们草原诸部的议事吗？”

    她擡眼扫过帐中诸人，娇滴滴地道：“诸位族长，你们说，是黑石族长的女婿有资格坐在这里议事，还是我这白崖王妃更有资格呢？”

    慕容宏昭一时语塞，面色一阵青一阵白，窘迫又愤怒。

    尉迟芳芳见状，低低一叹，劝道：“夫君，休得再言，莫要坏了规矩。”

    可慕容宏昭正在气头上，哪里听得进劝？

    他转头看向尉迟芳芳，摆起了丈夫的架子，语气强硬地道：“娘子，你是我慕容宏昭明媒正娶的妻子，难道我还不能做你的主吗?？

    你大哥如今手中，只掌握着黑石部落三成的势力吧？

    若是没有我慕容氏的支持，他能坐稳族长之位吗？能震慑住族中的异己吗？

    如此种种，在这大帐之中，难道就没有我一席之地？”

    尉迟芳芳被他这赤裸裸的威胁说得心头一滞。

    她之所以没有马上与慕容氏决裂，就是还没想好如何应对慕容家族可能带来的压力。

    虽然她也清楚，只要黑石部落不能满足慕容家族的需要，迟早会被抛弃，从所谓的“盟友”变成被随意利用的棋子。

    可眼下，多拖延一日，便能多一分准备的时间，现在，真的能彻底决裂吗？

    杨灿见状，心中不禁暗急。

    眼见着诸部首领已然动摇，结盟之事即将泡汤，众人马上就要散伙分行李了。

    这大好形势，可不能被慕容宏昭这蠢货给破坏了！

    他当即把手中的长槊往地上一插，缓步从尉迟芳芳身侧走出去。

    “不然，不然。慕容公子，你是我家城主的丈夫不假，可你更是慕容家的嫡长子，是慕容氏未来的掌权人。

    敢问慕容公子，这两个身份，究竟哪个于你而言更加重要？哪个更能代表你慕容公子的真实身份呢？”慕容宏昭一怔，随即怒道：“我慕容氏与尉迟部早已联姻，同气连枝，休戚与共，本就无分彼此！我慕容氏的利益，自然便是黑石部的利益，何来哪个更重要之说？”

    “非也，非也。”

    杨灿笑吟吟地摇头：“就只怕，在公子心中，慕容家的利益，始终是慕容家的。

    而尉迟部的利益，也被公子看成了慕容家可以随意支配的私产吧！”

    慕容宏昭勃然大怒，指着杨灿，厉声嗬斥道：“狂徒！大胆！放肆！

    竟敢在此胡言乱语，诋毁我慕容氏的声誉，离间我与娘子的夫妻情感，本公子今天定要斩了你，以正视听！”

    杨灿摊了摊手，转头对着帐中诸部落首领道：“呐，大家都看到了吧？

    草原诸部在此共商大事，一个外人，却跑到这里来，扬言要斩了诸部共立的第一巴特尔，好威风，好霸气！

    依我看，这位慕容公子，怕是已经把他自己当成咱们诸部之主了呢！”

    帐中诸首领听了，看向慕容宏昭的目光，顿时都多了几分不善。

    他们不是不知道杨灿在挑唆，但，事儿确实是这么回事啊。

    慕容宏昭见状，转头看向尉迟芳芳，厉声道：“娘子，你要坐视你的人，对我如此无礼吗？”尉迟芳芳闭了闭眼睛，再睁开时，眼底的犹豫与迟疑已然消失不见，神色恢复了平静：“夫君，你又何曾在乎过我的面子呢？”

    “什么？”慕容宏昭一怔，有些不敢置信。

    尉迟芳芳迎着他震惊的目光，不再退让：“今日，是我草原诸部共商内务之事，与慕容氏无关。还请夫君出帐等候吧。至于王灿冒犯了夫君，回头我自会处罚他，给夫君一个交代。”

    诸部落首领听了，嘴角不禁微微一抽，暗自腹诽：处罚？怎么处罚？怕不是像刚才那样，罚他一只羊？慕容宏昭气得浑身发抖，厉声道：“你说什么？让我出帐？

    尉迟芳芳，你别忘了，你是我慕容宏昭的妻室！是我慕容家明媒正娶的少夫人！”

    尉迟芳芳神色肃然，语气中没有半分波澜：“夫君，我此刻代表的，不是你的妻子尉迟芳芳，而是我大哥尉迟野，是整个黑石部落。

    今日议事，无关慕容氏，还请夫君莫要再为难我，莫要再插手草原诸部的事。”

    慕容宏昭恼羞成怒，连说了三个“好”字，眼中满是怨毒与不甘：“好，好得很！尉迟芳芳，你好自为之！”

    说罢，他愤然拂袖，大步朝着帐外走去，帐帘被他狠狠甩得“哗啦”作响。

    慕容宏昭一走，帐中的紧张气氛顿时缓和了几分。

    符乞真眉头微皱，压下心底的失落与不甘，缓缓开口道：“诸位，慕容公子既然已经离去，咱们还是回归正题吧。

    眼下草原局势糜烂，诸部伤亡无算，先前约定的会盟之事如何了断？

    还有，秃发部落该如何惩罚，还有诸部的善后之事，趁着各位族长都在这里，还是应当尽快商议个妥当的法子才是。”

    杨灿上前一步，平静地道：“符乞真大人，在下有一事不明，须向诸位请教。

    敕勒草原诸部，大小二十有余，彼此各有生计，各有领地。

    平日里大家虽有往来，却也互不统属，这般光景，究竟有无结盟的必要？”

    他顿了顿，继续说道：“结盟之事，利弊几何，诸位族长可有深思？

    再者，这结盟之事，又对哪个部族最为有利？

    如今秃发部落已是残部，首领秃发乌延已死，部族元气大伤，内部纷争不断，早已不足为惧。我们还有必要为了这样一个残部，强行组建联盟，给自己添一个盟主，受其约束吗？”

    符乞真面色一沉，厉声嗬斥道：“放肆！诸部首领在此议事，轮得到你插嘴吗？”

    安琉伽娇笑道：“怎么就轮不到他了？只要他言之有理，我倒很欢迎他插嘴呢。”

    尉迟芳芳也开口道：“王灿，可以代表我。”

    白崖王抚着颌下蜷曲的胡须，笑眯眯地道：“既然芳芳姑娘都这么说了，那就让他说下去嘛。咱们草原上的人，向来敬重有勇有谋之士，王灿乃是诸部共立的第一巴特尔，还是有这个权利的。”符乞真见状，知道自己再反对也无用，只得冷哼一声，别过脸去。

    杨灿见状，继续说道：“诸位族长，我方才已经说过，秃发部落如今已是残部，首领已死，元气大伤，内乱不止，早已不足为惧。

    各位首领所统领的部落，虽然有大有小，实力有强有弱，但各位都是一时之豪杰，心中所求，皆是宁为鸡首，不为牛后。

    所以，为了一个已经不成气候的秃发部落，真的需要再给自己捧一个回报不多、责任不少，还会约束自己的盟主出来吗？”

    这话一出，帐中的诸部落首领顿时窃窃私语起来。

    杨灿的话，正说到了他们的心坎里，谁也不愿被一个盟主约束，更不愿自己的部落，成为别人谋求利益的工具。

    符乞真心头一凛，急忙开口道：“诸部联盟的好处，可不只在于讨伐秃发部这一点！

    联盟之后，诸部可以互通有无，共度难关，共御外患。

    若是遭遇天灾人祸，也能互相扶持，这对诸部而言，都是天大的好处啊！”

    “不错，联盟的好处，的确不只这一点！”

    杨灿立刻截断了他的话，笑吟吟地道：“诸部联盟，还可以共度难关，共御外侮。

    可我还是那句话，诸位族长，你们今年是遭受了什么过不去的坎儿吗？

    是遭遇了白灾、黑灾这样的天灾，还是遭遇了什么人祸？

    到底有什么大事，需要你们捧个联盟长出来，统领你们诸部，约束你们的部族？”

    这一下，帐中的议论声愈发热烈了，诸部首领纷纷交头接耳，神色动摇起来。

    眼下草原虽有乱象，但并未到生死存亡的地步，确实没有必要强行结盟，给自己平添约束。杨灿见状，趁热打铁，声音陡然提高了几分：“事实上，草原诸部联盟之事，从来都不是尉迟烈大人的本意，而是慕容家族一手促成，一手操控的！

    慕容宏昭利用尉迟烈大人对他的信任，欺骗了这位威望隆重的老人，打着共抗秃发部的幌子，实则是为了慕容氏自己的野心！”

    “什么？”

    诸部首领闻言，顿时哗然，脸上满是惊讶与难以置信。

    其中一位部落族长忍不住开口道：“王灿勇士，你这话可不能乱说！”

    慕容氏乃是中原大族，与尉迟部联姻，向来和睦，怎么会欺骗尉迟烈大人，操控联盟之事？你这话，可有凭据？”

    杨灿点了点头：“有！诸位族长，在下被芳芳城主招揽之前，乃是一个行商之人，常年往来于中原与草原之间，曾多次出入慕容家的地盘。

    想必各位族长也都知道，慕容家最近已经封城锁界，禁止任何人出入，至今已有十数日了吧？”诸部首领纷纷点头，此事，他们确实有所耳闻，只是一直不知慕容家为何要这般做。

    杨灿环顾帐中众人，沉声道：“你们知道，慕容家这么做的真正原因吗？

    真正原因就是，慕容阀谋划多年，欲一统陇上，建国称帝，独霸一方！

    他们封城锁界，便是在暗中筹备，准备起事了！”

    这个消息，如石破天惊一般，瞬间震撼了帐中诸多尚不知内情的部落首领。

    他们齐齐转头，看向尉迟芳芳，眼中满是疑惑与求证。

    尉迟芳芳目光闪动，事已至此，再也没有回头的余地，终是下定了主动与慕容氏彻底切割的决心。她挺起胸膛，沉声道：“不错！王灿说的都是真的！

    此事，不仅我爹蒙在鼓里，被慕容氏欺骗，我也全然不知内情。”

    她顿了一顿，带着几分黯然与悲痛，哽咽地道：“王灿将此事告诉我之后，我立刻派人前往慕容家的地盘查探，昨日才收到准确消息。

    我本想，今日便把慕容氏的狼子野心，把他们的图谋告诉父亲，劝他放弃结盟之事。

    可谁知，昨夜便发生了那样的事，父亲他……他竞不幸遇害了。”

    众部落首领听了，心中不禁暗自思忖，难怪慕容宏昭与尉迟芳芳这对夫妻，向来夫唱妇随、恩爱无比，今日却突然反目成仇，原来是因为这个原因。

    更有多疑者，忍不住暗自揣测：事情真的有这么巧吗？

    尉迟芳芳刚刚收到准确消息，她的父亲就不幸遇害，这里边，会不会有慕容家的手笔？

    会不会是慕容氏怕尉迟烈大人得知真相后，破坏他们的谋划，所以才痛下杀手？

    杨灿继续道：“诸位族长！慕容家怂恿尉迟烈大人建立联盟的真正原因，从来都不是为了讨伐秃发部落，更不是为了草原诸部的安宁！

    若是真的只是为了讨伐秃发部落，那如同先前诸部结伙“打草谷’一样，设立一个临时的盟主，集结各部力量，打完便散，足矣。

    又何须大费周章，成立一个长期的联盟，约束诸部呢？

    慕容家的真正目的，是为了让诸部为其所用，成为他们一统天下的前驱！

    毕竟，诸部一旦联合起来，立时就能给慕容家提供一支强大的骑兵队伍。

    这支骑兵，便是他们起事之后，冲锋陷阵、横扫天下的利器！

    而我们草原诸部的族人，便是他们争权夺利的棋子，是他们用来铺向帝王路的莫基石！”

    诸部落首领闻言，纷纷交头接耳，神色愈发凝重起来，杨灿的话，句句在理，由不得他们不信。乙旃贺悄悄接收到符乞真冷冷的眼神，心中一慌，硬着头皮站起身来。

    “草原上向来艰苦，无论是白灾还是黑灾，一旦遭遇天灾，部落便会颗粒无收，饿死人，许多小部落更是会因此覆灭。

    那时候，我们便只能结伙南下袭掠，方能求得一线生机。

    如今慕容氏既有志于天下，我等若是追随他，成为他的从龙之臣，将来他一统天下，我们便能分得一片沃土。

    从此结束这种逐水草而居、朝不保夕的游牧生活，过上安定富足的日子，这，也并非坏事吧？”符乞真立刻点头附和道：“乙旃贺族长所言极是！这不过是互惠互利之事，谈不上谁利用谁，更谈不上白做牺牲。

    慕容氏需要我们的骑兵，我们需要慕容氏给我们安定的生活，各取所需，何乐而不为？”

    此言一出，竞有不少小部落首领纷纷点头附和。

    他们常年遭受天灾人祸，过够了颠沛流离、朝不保夕的生活。

    若是真的能有安定的生活，能住上大宅、吃上粮食，摆脱苦寒，他们确实愿意冒险一试。

    真当他们天生喜欢这种逐水草而居、食不果腹的游牧生活吗？

    若是有机会成为中原的贵族，过上安定富足的日子，他们也愿意追随慕容氏。

    杨灿见了，非但不慌，反倒“啪啪”地鼓起掌来：“这位乙旃贺族长所言，确有道理。”

    安居乐业，摆脱苦寒，过上安定富足的日子，乃是每一个人的心愿，这本无可厚非，也无可指责。可在下本是行商之人，行商之道，最讲究货卖识家，择木而栖。

    诸位族长不妨仔细想想，慕容氏，当真就是你们最好的选择吗？

    慕容氏，就一定是那个能给你们沃土、让你们安居乐业的“识家’吗？”

    安琉伽立刻配合起来，娇笑道：“灿&#183;巴特尔，你这话是什么意思？”

    难不成，慕容家还包藏了什么更大的祸心，要对我们不利？”

    杨灿摇了摇头：“那倒不是，只是有野心、有实力，想要一统天下的，可不只慕容氏一家吧？诸阀并起，实力相当，一旦战火燃起，你们就如此确定，慕容氏能一统天下，给你们承诺的沃土与安定生活吗？”

    他环目四顾，道：“诸位，何如静观其变，看看中原诸阀争斗，究竟谁能脱颖而出，谁最有希望一统天下，谁能给你们最好的条件？

    如今八字还没一撇，便把自己部落的存亡和未来，绑定在慕容氏身上，成为他们家争权夺利的一枚棋子，这个风险，是不是太大了？”

    “说的好！”

    白崖王拍案赞叹：“好一个货卖识家，择木而栖！

    我们草原上也有句话，叫做“不见猎物不弯弓，不辨风向不放马’。

    王灿勇士此言，算是说到我心坎里去了！”

    安琉伽也娇声道：“是呀，“风未吹定先搭帐，早晚被风掀翻梁’。

    我觉得，王灿小兄弟说得极是，追随谁，可得擦亮眼睛，这要跟对了人啊，才有甜头吃呀。”她说着，眼波盈盈欲流，却是望着杨灿，显然是在暗示他，跟着尉迟芳芳，可没有跟着她得到的实惠多这个妖精！

    杨灿不动声色地从安琉伽那边抽回目光，若有深意地看了眼符乞真。

    他意味深长地道：“若是此刻，有人不顾诸部长远利益，一味鼓动诸位组建联盟，那么此人，定然是包藏祸心。

    此等人不过是想借着联盟之事，满足一己私欲，谋求一己之利，哪里是真的为诸位族长着想，为草原诸部着想？”

    饶是符乞真颇有城府，脸皮够厚，被杨灿这般暗搓搓一通损，也忍不住老脸一红。

    乙旃贺眼神飘忽，四下乱转，眼见如此形势，心中清楚，追随符乞真、组建联盟之事，已然没有希望。他当即见风转舵，“啪”地一拍几案，满面怒色道：“好一个慕容氏！竞打着这般狼子野心的主意，实在可恨！”

    说罢，他转头看向尉迟芳芳，恭恭敬敬地拱手道：“芳芳姑娘做得对！

    大草原才是您的娘家，慕容宏昭虽是您的丈夫，您也应该站在这片养育了您的大草原一边！先前是老夫糊涂，未能看清慕容氏的真面目，一味附和结盟之事，实在惭愧，还请芳芳姑娘恕罪。”符乞真暗自苦笑，眼见如此形势，他知道已经不可能再促成联盟之事了。

    眼下，他也只能顺风转舵，继续为自己谋求名望，积攒声势，日后再做图谋。

    想到这里，符乞真轻咳一声，缓缓颔首，道：“老夫先前不知慕容氏的阴谋诡计，只当这结盟之事，是尉迟烈大人为我草原诸部长远计，所做的谋划。

    因此老夫才一心想要促成，为草原诸部谋一个安宁。

    却没想到，竞连尉迟烈大人，也被慕容氏蒙蔽其中，沦为了他们野心的棋子。

    既然如此，这结盟之事，于情于理，都不宜再提，我等便就此罢议，如何？”

    众部落首领听了，纷纷点头称是，脸上都露出了释然的神色。

    白崖王眼见联盟之事彻底黄了，秃发部落已然颓败，不足为惧。

    黑石部落又因尉迟烈之死，内部动荡，自顾不暇。

    如今只剩下一个玄川部落的符乞真，虽是老狐狸，心眼不少，但霸气却嫌不足，难以对他的氐人王国构成威胁。

    如此一来，他的氐人王国，今后在草原上的日子，定然会好过许多，不由得心怀大畅，脸上露出了笑意白崖王起身，朗声道：“诸位族长，既然结盟之事已然罢议，那今日的议事，也便没有旁的事好谈了。昨夜的混战，本是黑暗之中敌我难辨所致，并非诸部有意为之，诸部彼此之间，也不必再追究不休，各自安好便是。”

    他顿了顿，继续说道：“至于秃发部落，如今已是残部，首领已死，内乱不止，元气大伤，早已不足为惧。

    本王与符乞真大人，无论哪一方出手，都能轻易弹压他们，谅他们也不敢再生事，不敢再危害草原诸部的安宁。

    尉迟烈大人遭此横祸，不幸离世，本王甚是心痛，眼下议事已毕，我想去祭拜一番尉迟烈大人，以表哀其余部落首领纷纷附和，齐声说道：“不错不错，白崖王所言极是！

    我等同去，祭拜尉迟烈大人，送他最后一程，以表我们的哀思！”

    当下，诸部落首领纷纷起身，一同朝着尉迟烈的灵帐走去，准备上香祭拜。

    按照草原上的习俗，祭拜逝者的礼仪十分简单，没有中原那般繁琐。

    可诸位首领的神色，倒也肃穆庄重，毕竟，尉迟烈乃是草原上威望极高的首领。

    昨日，他还是草原上呼风唤雨、威望隆重的黑石部落族长，是木兰川上二十三部的领袖。

    今日，却成了一具无知无识的尸体，静静地躺在灵帐之中。

    这般落差，不免令众部酋生出几分物是人非的感慨。

    祭拜完毕，诸部首领又一同前往探望重伤的尉迟昆仑。

    昨夜混战之中，尉迟昆仑被秃发部的人重伤，一直昏迷不醒，此刻正在帐中养伤。

    众人不宜一起进入探视，以免惊扰了伤者，自然要分个先后次序。

    白崖王身份尊贵，乃是白崖国的国王，自然与玄川族长符乞真，一同成为最先一批进入尉迟昆仑养伤大帐的人。

    帐中的尉迟昆仑，面色惨白如纸，气息微弱，身上盖着厚厚的毡毯，胸口缠着厚厚的绷带。尉迟烈惯用长刀，那一刀自腹部斜贯而上，力道极大，已然伤了他的肺腑。

    如今虽经诊治，暂时保住了性命，却一直昏迷不醒，最终能否熬过去，还是未知数。

    白崖王与符乞真在帐中停留了片刻，便悄然退了出来，与后续入内探望的其他部落族长擦肩而过。就在这时，安琉伽忽然“咕”地轻笑了一声，这种祭拜逝者、探望伤者的场合，若是被人听到她发笑，定然会惹人非议。

    是以，安琉伽王妃赶紧捂住嘴，俏脸憋得一红。

    白崖王诧异地瞟了她一眼，道：“王妃因何发笑？”

    安琉伽以手掩口，凑到白崖王耳边，轻笑道：“大王，人家是在想，这尉迟家，以后倒是够乱的。”白崖王疑惑地道：“哦？这话怎么说？尉迟烈虽死，但只要黑石部落还在，左厢大支便没太大影响吧？”

    “不是那个，大王，你想啊。”

    安琉伽戏谑地道：“先前尉迟铁勒病死，他的弟弟尉迟昆仑收了继婚，娶了他的嫂子，收了他的侄子。这么一来，嫂子变娘子，那侄子也就变成他的儿子了。

    可如今，看尉迟昆仑那样子，显然是活不成了。等他一死，黑石部左厢大支，便该是尉迟摩诃当家。到时候，尉迟摩诃也得收继婚，娶了阿依慕夫人。昨日的婶娘、今日的娘亲，明日便要变成他的妻室。而他昨日的堂弟堂妹、今日的弟弟妹妹，日后就要变成他的儿女，唤他一声爹，你说，乱不乱？”安琉伽说着，终是没忍住，又“咕”地一声笑了出来。

    白崖王听了，却是哭笑不得，无奈地摇了摇头：“你们女人呐，关注的事情总是那么奇怪。”此时，杨灿已回到了他在凤雏部落的寝帐。

    帐中，一刀仙萧修倒是一点也不见外，叫人端了一盘烹煮得香气四溢的羊肉，又摆上一壶烈酒，正独自坐在几案旁，大口吃肉，大碗喝酒，吃得不亦乐乎。

    杨灿掀帘进来，问道：“慕容宏昭可回来了？”

    一刀仙翻个白眼儿道：“我怎知道，我在这帐中，就没出去过。”

    杨灿在几案对面坐下，按住了他举杯的手：“肉随便吃，酒不要喝了。”

    萧修道：“为何？”

    杨灿微笑道：“我想麻烦你一刀仙，替我出个手！”

 第296章 川上风烟静，心中怨气长 

    木兰川上的风，把往日里漫川的烟火气与喧闹声，一点点敛了去。

    风卷着枯草碎屑掠过地面，沾在残留的毡帐桩上，像是在无声地送别那些匆匆离去的身影。挨到第三日，营地里的炊烟已是稀得可怜，各个部拆了毡帐，一一装上勒着缰绳的驼车与马车，次第离去。

    曾经人声鼎沸、诸部云集的木兰川，转眼间便只剩一地狼藉。

    散落的羊骨、丢弃的绳头，曾经旌旗蔽日、鼓乐相和的繁华，于此刻而言，仿佛只是昨夜的一场幻梦。凤雏部落的人还未动身，中军大帐外的空地上，杨灿与破多罗嘟嘟静静地站着。

    风裹着帐内时高时低的争吵声，时断时续地从大帐中飘出来，那是尉迟芳芳与慕容宏昭的声音。“你厌弃我，当我不知，当初……”这是尉迟芳芳的声音，平日里那般果决爽朗，此刻却带着几分哽咽与委屈。

    只因隔得远、风势烈，听得断断续续，像是被生生扯碎的棉线，连不成完整的一句。

    下一刻，慕容宏昭的怒吼便撞了出来，尖锐中带着鄙夷：“你尉迟芳芳……又何曾心向夫家！我呸！”帐内的争吵愈发激烈，桌椅碰撞的脆响、彼此的嗬斥声交织在一起。

    谁能想到，这对夫妻平日里精心营造的恩爱假象，在外人面前的相敬如宾、夫唱妇随，宴席上的眉眼相和、默契十足。

    结果在慕容氏图谋草原未果、尉迟芳芳不愿再任其摆布的重大冲突面前，终究是被彻底撕碎。如今，他们之间再无半分温情，只剩下赤裸裸的抱怨、尖刻的攻，还有深入骨髓的愤恨，像两把锋利的刀，互相割伤，彼此消耗。

    破多罗嘟嘟重重地叹了口气，愤愤不平地道：“我以前，还真当城主和贵婿恩爱无比，想不到他们竞然…

    哼！说白了，慕容宏昭那厮，就是嫌恶我家城主长得不好看。”

    杨灿摇了摇头：“就算城主美若天仙，倾国倾城，他们今日不冲突，来日也终究是要难免的。”“为什么？”

    破多罗嘟嘟疑惑地看着杨灿：“如果咱们城主是个绝色美人，慕容宏昭那厮还会不喜欢？难不成他眼瞎了？”

    杨灿擡起眼睛，目光掠过不远处，又一个部落正在拔营起寨，驼车队列绵长，渐渐消失在木兰川的尽头。

    他缓缓道：“因为，慕容宏昭对尉迟家，自始至终都只有利用，没有半分真心。

    他与城主结合，不过是看中了尉迟家在草原的势力，想借黑石部落的力量，圆他慕容家的野心。而城主，也从未将慕容家当作她成家之后的归宿。她的心，从来都只系在她的母族，一门心思扑在母族的安危与荣辱上。

    这样两个人，本就完全因为利益而结合，一旦利益发生冲突，最终便只能反目成仇了。”

    破多罗嘟嘟摸了摸后脑勺儿，喃喃地道：“好像……是有那么点道理。

    我那婆娘，平日里也总说要给她娘家一点照顾，送些牛羊、布料过去，我自然不在乎，夫妻一体，她的娘家，也是我的亲戚嘛。

    可若她一门心思只为娘家打算，眼里没有我，没有我们这个家，那我这个丈夫是什么？我们一起守着的家，又是什么？

    她要敢那么做，我不大嘴巴子抽她，我就不叫破多罗嘟嘟！”

    大帐内，不知尉迟芳芳哪句话激怒了慕容宏昭。他的声音陡然尖锐起来，像是一头被激怒的野兽。“你像猪一样粗鄙无趣，毫无女子情态，我堂堂慕容世子，身份尊贵，想要什么样的绝色美人得不到？难道我不该嫌弃你？

    我委屈求全，平日里给了你足够的体面，在外人面前对你敬重有加，也不曾冷落了你半分，就算是做戏，难道我演的还不够好？

    结果我得到了什么？你要是还想做我的女人，还想保住你尉迟家的体面，就该乖乖听话，促成诸部联盟，全心全意为我慕容家效力。不然，我要你何用？”

    这话一下子点燃了尉迟芳芳心底的怒火。大帐内骤然传来“眶当”一声响，两人竞已动起手来。杨灿和破多罗嘟嘟皆是一惊，下意识地便要冲过去，生怕他们闹出了人命。

    可还未等靠近，就听“嗤啦”一声响，锋利的长剑划破了厚实的毡帐，一道口子从帐内被硬生生劈开。紧接着，一道人影猛地从里边撞了出来，重重地摔在地上，尘土飞扬。

    二人连忙止步，定睛一看，竞是慕容宏昭。

    他浑身狼狈，锦袍被划破了几道口子，沾满了尘土与血迹，头发散乱地贴在额前，嘴角还挂着一丝暗红的血痕。

    他挣扎着从地上爬起来，以剑拄地，单膝跪着，左手指着帐内，嘶声咒骂。

    “你有什么觉得不公的？你我本就是利益的结合，若不然，你会成为我的妻子？

    尉迟芳芳，人人夸你有“丈夫风’，说你聪慧果决，心胸宽广，简直可笑至极！

    说到底，你还不是和那些寻常女儿家一样，眼界狭隘，只会计较我爱不爱你、你爱不爱我那些没用的破事？

    我爱你如何，不爱你又如何？似你我这般出身，生来就是天之骄子，肩负着家族的荣耀与野心，岂能被儿女情长所困？

    可你却偏偏执迷不悟，去追求那种凡夫俗子才稀罕的小情小爱，痴迷于两情相悦的虚妄泡影，简直可笑透顶！”

    慕容宏昭擡起手背，胡乱擦了一把嘴角的血迹，借着长剑的支撑，缓缓站起身，眼神里的鄙夷与傲然，却丝毫未减。

    “如果你能收起那些可笑的心思，一心辅佐于我，乖乖做一个贤妻良母，帮我慕容家拉拢草原诸部……那我就算是做给天下人看，也会始终把你当成我的妻子，给你足够的尊荣。”

    他张开双臂，语气傲然，仿佛自己已经手握天下：“我会给你应有的尊荣与地位，让你风光无限。若我们有了孩子，等我慕容家平定天下、建国称帝，他便是未来天下的主人，是九五之尊，这还不够吗我爱不爱你，很重要吗？什么叫爱？能拿来当饭吃、当衣穿吗？能帮我慕容家夺取草原、称霸天下吗？荒唐！可笑！

    我们是天之骄子，追求的应该是天下万里、至高权柄，而非那种廉价又无用的消遣！”

    “你给我滚！”帐内，尉迟芳芳的怒吼骤然爆发，声音比慕容宏昭更加粗犷。

    慕容宏昭冷笑一声，眼神里满是不屑与怨毒，一步步蹒跚地走开了，看都未再看那顶大帐一眼。破多罗嘟嘟冷冷地看着慕容宏昭走开的背影，沉声道：“这种人，真是无情无义，眼里只有权力和野心，连一点夫妻情分都不顾，呸！”

    杨灿淡然道：“有的人，执着于“受命于天，既寿永昌’；有的人，痴迷于“中文字幕，高清无码’。人和人的追求，不一样的。”

    破多罗嘟嘟听得一脸茫然，一双粗眉皱成了“八字”，挠了挠后脑勺，满脸困惑地道：“你说啥马？马瘦毛长？”

    杨灿轻笑一声，道：“就是说，有的人想当草原之王，有的人，却只想娶了草原第一美人儿，如果是你，你选哪个？”

    破多罗嘟嘟眼睛一瞪，说道：“这有啥好选的？小孩子才做选择，我全都要！”

    杨灿一愣，忍不住笑出声来，道：“嘟嘟大哥，不愧是你。”

    破多罗嘟嘟挠了挠头，嘟囔道：“正常人不都这么选吗？这两样又不冲突，为啥非要选一个？那要是你，你怎么选？”

    杨灿眼底的笑意更深了：“俺也一样！”

    木兰川上的部落已经走得差不多了，空旷的草原上，凤雏部落的营地里，杨灿和破多罗嘟嘟也开始着手安排拔营起寨。

    对于这些拆帐、装车、清点物资的琐事，杨灿并没有当一个甩手掌柜，反而做得格外认真。这些看似琐碎的事情，藏着太多书本上学不到的经验。

    更何况，在如今这个战火纷扰、文明未盛的时代，很多生存的智慧、处事的经验，本就没有记载在书本上，只能靠亲身实践，一点点积累。

    在破多罗嘟嘟的耐心指点下，杨灿渐渐熟悉了流程，开始有条不紊地指挥士兵们拆卸帐篷。忽然，杨灿察觉到一丝异样，正在忙碌的士兵们，动作渐渐迟缓下来，目光纷纷投向自己的身后。杨灿心中一动，缓缓扭头望去，只见一个女子身着华服，正翩跹而来。

    她身姿曼妙，步履轻盈，每走一步，裙摆轻扬，似有清风相伴，宛如九天之上坠落的仙子，瞬间便吸引了所有人的目光。

    那是安琉伽。

    她今天穿了一套西域风情的服装，一袭宝蓝色的偏襟短襦，衣料轻薄，上面绣着精致的织金联珠对鸟纹。

    她的肩上，搭着一条绯色的轻绡披帛，质地柔软如云雾。

    披帛一端松松地挽在臂弯里，风过时，披帛便如红云般轻轻拂过肩头，飘逸动人，添了几分慵懒与妩媚。

    她的下身是一条石榴红的高腰紧身长裙，紧紧贴合著她玲珑有致的身段，裙摆曳地，上面绣满了缠枝葡萄与衔珠的雀鸟，色彩艳丽。

    破多罗嘟嘟连忙凑到杨灿耳边，压低声音道：“她怎么来了？兄弟啊，你可得小心点儿，那女人可是出了名的老奸巨猾，你可别被她的美貌给骗了！”

    杨灿的目光不由自主地落在了安琉伽的肩头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“的确，老“肩’巨滑啊”

    他的目光，细细描摹着安琉伽的肩头。

    她右肩的衣料裁得极低，边缘用细若流萤的珍珠与青金石，精心缀成了一道弯月形的纹路，精致又别致也正因如此，她的右肩露出了一截圆润如玉的肌肤，细腻光滑，在阳光里泛着淡淡的光泽，宛如上好的羊脂玉，说不出的诱人。

    她的领口开得也大，锁骨清晰可见，锁骨下，贴着一枚金色的火纹状花钿，色泽艳丽，与她白皙的肌肤形成鲜明的对比，将一种性感妖娆的意味，呈现得淋漓尽致，难怪那些士兵移不开目光。

    可，杨灿看着，却不由自主地想起了阿依慕夫人，下意识地便将这两个同样有着西域风情、同样容颜绝丽的女人，放在了一起做比较。

    她们皆是绝色，却有着截然不同的气质，一个妖娆明艳，一个温婉含蓄，像是两朵截然不同的花，各有各的芬芳。

    而他不知道的是，阿依慕和安琉伽，在各自嫁人之前，同为少女的时候，曾是一对无话不谈的好闺蜜。只是后来，两人各自嫁入不同的部落，肩负起不同的责任，渐渐渐行渐远，关系也慢慢淡了下去。但她们之间，并没有什么矛盾，只是彼此都看不惯对方如今的作派，一个过于张扬妖治，一个过于内敛隐忍，便渐渐断了往来。

    这也是当初阿依慕夫人担心丈夫的计划失败、黑石部落陷入危机时，第一个想到要让两个女儿去投奔安琉伽的最主要原因。

    她心里清楚，如果是儿子逃走，丈夫的对头必定会不依不饶，四处追捕，终究难以保全。

    但若是只有两个女儿逃走，庇护她们的人又是身份尊贵、手握大权的白崖王妃安琉伽。

    那么，那些对头未必冒着得罪这个坏女人的风险，非得追杀两个女子，两个女儿大概率能得以保全性杨灿收回思绪，看着安琉伽一步步姗姗走来，身姿曼妙，风情万种，便也举步迎了上去，神色平静，不卑不亢。

    如果她和阿依慕夫人两个人站在一起的话，毫无疑问，第一眼被人注意到的，一定是安琉伽。她太过耀眼，太过张扬，像是一束烈日，让人无法忽视。

    也许，你第二眼、第三眼，看的依旧是她，她的美貌与风情，太有冲击力，让人难以移开目光。阿依慕夫人的穿着打扮，终究是有些保守了，一身素净的衣袍，气质温婉含蓄，如同墙角悄然绽放的幽兰，低调而芬芳。

    那怎比得安琉伽王妃这般，宛如一枚熟透了的水蜜桃子，饱满多汁，娇艳动人，浑身上下都散发着诱人的气息。

    可是，只有杨灿这个曾与阿依慕夫人有过亲密接触的人才知道，那是一个穿着保守、气质含蓄的女人。那保守的衣袍下，藏着的，却是一具极致完美的胴体，让人一旦察觉，便会忍不住萌生寻幽访胜的冲动。

    “雌悬浮、日不落”啊，极致的美好，是会让人沉醉其中的。

    安琉伽裙摆轻扬，身姿曼妙，一步步姗姗走到杨灿面前，目光淡淡扫过几丈外，那些正偷偷朝这里偷窥的士兵们，嘴角勾起一抹妩媚的笑意。

    她眼神流转，随即将目光落在杨灿身上，笑容娇媚。

    “灿&#183;巴特尔，我要回白崖国去了。”

    她的声音轻柔婉转，娇媚又动人，像是羽毛轻轻搔刮在人心上，酥酥麻麻，眼神里的诱惑毫不掩饰。那种深入骨髓的慵懒与魅惑，让人心旌动摇，难以自持。

    “你，什么时候才会来追随我呢，我的勇士？”

    尉迟芳芳此刻已经去见阿依慕夫人了，两人正在商议扶着尉迟烈的灵柩，返回黑石部落的事宜。而他，按照之前的安排，将“护卫”慕容宏昭返回凤雏城。

    也就是说，他此行的计划，已经得以完美执行。

    草原诸部的联盟，已经彻底不可能了，他不仅破坏了慕容氏的图谋，还在后续各部落之间，制造了许多矛盾与隔阂。

    这些，将在诸部间埋下将来会引发冲突的隐患，为后续的布局，奠定了坚实的基础。

    “一刀仙”也已经被他派出去了，接下来，只要在回程的途中，趁机把慕容宏昭拿下，此行，便算是圆满了。

    这个时候，他已经不需要再和这个风骚妩媚、心思深沉的女人虚与委蛇。

    杨灿正要开口拒绝，可话到嘴边儿，一个念头猛地闪过脑海：

    慕容氏一旦起兵图谋天下，这位在白崖国明显拥有巨大能量、手握重权的王妃，或许还有大用。于是，念头一闪而过，杨灿便轻轻叹了口气：“做人，要善始善终。

    尉迟城主要扶灵回黑石部落，命我与破多罗嘟嘟大人，护送慕容世子返回凤雏城，确保他的安全。”安琉伽王妃蛾眉一挑：“慕容宏昭？他这个做女婿的，不陪着他的爱妻一起回黑石部落，为岳父奔丧，反倒要先回凤雏城？”

    杨灿道：“王妃说笑了，王妃聪慧过人，怎会不知，此去黑石部落，必定风波不断，麻烦不小。凤雏城乃是尉迟家的根基之地，只有凤雏城稳住了，桃里夫人那边，才会多些忌惮。

    另外，慕容公子这位女婿，可不是一个普通人，他身份尊贵，代表着慕容家族，岂能就这么两手空空、孤身一人前去黑石部落吊唁？

    他必须得先回去，向慕容家主禀报岳父大人离世的消息，然后代表整个慕容家族，携膊礼再往黑石部落安琉伽幽幽地叹了口气，语气里满是幽怨：“所以，你还得在尉迟家，再待上一个多月？”草原上的葬礼，比起汉人大族的葬礼，虽然要简单许多，可一个大部落的族长去世，就算没有继承人之争，各项事宜操办起来，也得足足一个多月。

    杨灿点头道：“不错，等此间所有事情都处理妥当，某，便是自由之身了。”

    “那，人家岂不是还要等一百年，才能见到你？”

    安琉伽含情脉脉地看着杨灿，一双清澈的浅蓝色眸子，波光流转。

    一百年？

    杨灿愣了一下，随即便反应了过来。

    一日不见，如隔三秋，一个多月的时日，换算下来，可不就是足足一百年么？

    杨灿笑了：“只是一个多月而已，到时候，某必定会前往白崖国，投奔王妃，不负王妃的期盼。只是…“只是什么？”

    杨灿故作迟疑：“只是，王妃的王帐侍卫统领安陆大人先前与我有过争执，他对我似乎颇有敌意。到时候，我前往白崖国投奔王妃，他若蓄意阻挠，从中作梗，恐怕我……进不了白崖王宫，也见不到王妃啊。”

    “你说本王妃的那位表兄………”

    安琉伽皱了皱眉：“说起来，我到现在还没找到他呢，那么大一个活人，就算是死了，也不该连一具尸体都找不到吧？

    此事实在是古怪得很，我派人四处搜寻，都没有他的踪迹。”

    杨灿当然也想像不到，那位安陆大统领，已经成了散碎的肉泥，尸骨无存，自然是找不到踪迹的。他疑惑地皱了皱眉，猜测道：“安陆大人，不会是……趁着大乱离开了吧？”

    安琉伽王妃一愣：“离开？他为什么要离开？”

    杨灿道：“王妃应该知道，他先前与嘟嘟大人交手，被破多罗嘟嘟给一刀削掉了……

    咳咳，此事，对一个男人来说，可是莫大的打击，更是奇耻大辱。

    更何况，他还是您这位王妃的表哥，是身份尊贵的白崖国王帐侍卫统领，平日里高高在上，受人敬仰。日后，他如何受得了他人异样的眼光，还有背后的嘲笑与指指点点？

    所以，远赴他乡，寻一个没人认得他的地方，隐姓埋名，度过余生，才是他最好的选择吧？”“是……这样吗？歙？好像真的很合理。”

    安琉伽喃喃自语着，脸上的疑惑渐渐散去。

    她仔细琢磨了片刻，眼睛一下子亮了起来：“对！没错，一定是这样！我怎么就没想到呢？这下子，我对他的家族也算有个交代了。”

    安琉伽王妃开心起来，眉眼弯弯地道：“他逃就逃了吧，既然他不在了，你就不用担心他会阻挠你了。杨灿迟疑道：“……王帐的侍卫，大多都是安陆大人的旧部，而我，又曾和嘟嘟大人并肩作战，与安陆大人交手，伤了他，恐怕……”

    “他们敢！”安琉伽王妃蛾眉一剔：“这样吧，本王妃给你一件信物，有了我的信物，就算是安陆的旧部，也不敢为难你。”

    她说着，一擡手，便从自己的颈间，摘下了一条精致的项链。

    那是一条金色的珠链，每一颗珠子，都圆润光滑，色泽鲜亮。

    这一摘，竟从她那深邃的、宛如雪山峰谷般的衣襟间，抽出一个小巧的项坠儿。

    那是一颗水滴状的红宝石，色泽艳丽，晶莹剔透，宛如一滴凝固的鲜血。

    她轻轻拉起杨灿的手，把那条项链，放在了杨灿的掌心。

    红宝石入手温热，显然是被她的体温烘的，上面还带着一抹淡淡的幽香。

    安琉伽道：“这条项链，是我常年佩戴的一件宝饰，等你来了，拿着它给王宫的侍卫看，他们便知你是本王妃的贵客了。”

    杨灿心中暗喜，小心翼翼地将它藏进自己的怀里，退后一步，对着安琉伽恭敬地拱手行礼：“多谢王妃，我定当妥善保管这件信物，咱们……百年后见。”

    安琉伽嫣然一笑，对杨灿抛了个媚眼儿：“要本王妃等一百年的男人，你还是第一个，可一定要来喔，不许欺骗于我，否则，我可不饶你。”

    说罢，她便转过身，扭着曼妙的身姿，袅袅娜娜地走开了，

    腰肢款摆，步履轻盈，每走一步，都透着极致的妖娆与妩媚，走出了一路的风情。

    黑石部落的大营，也在开始有条不紊地拔营了。

    作为此次木兰之盟的东道主，哪怕是部落族长尉迟烈不幸身亡，黑石部落也依旧要承担起东道主的责任，送走最后一批客人，才能离去。

    尉迟芳芳、阿依慕夫人，还有慕容宏昭，一同送走了白崖王夫妇的队伍。

    看着他们的车队渐渐远去，消失在木兰川的尽头，才转身一同返回了黑石部落的营地。

    阿依慕夫人脸上带着几分疲惫，道：“尉迟野性子急躁，一心想着先回去稳住部落的局势，走得匆忙。”

    芳芳，看来，这一次，只能由你这个女儿，为你父亲扶灵，返回黑石部落了。”

    说到这儿，她擡起头，目光落在了身旁的慕容宏昭身上，语气带着几分试探与礼貌：“却不知贵婿，是否愿意一同前去？”

    慕容宏昭脸上依旧是那副温润如玉的模样，体贴地伴在尉迟芳芳身边，丝毫看不出，方才两人还在中军大帐里激烈争吵、大打出手。

    不得不说，慕容家族在对子弟的培养上，确实极为用心，尤其是在隐忍与伪装方面，更是无人能及。慕容宏昭很清楚，在什么样的场合，该表现出什么样的气度，该说什么样的话。

    哪怕他心里对尉迟芳芳恨之入骨，哪怕他明天就想与尉迟芳芳和离，后天两人就要反目成仇，今天他依旧能扮演好一个“完美丈夫”的角色。

    他微微躬身，对阿依慕夫人彬彬有礼地道：“阿依慕夫人，岳父大人离世，我理应前往黑石部落，为岳父大人吊唁。

    只是，我需要先回饮汗城一趟，岳父大人离世的消息，我必须禀报家父，然后代表慕容家族，准备膊礼，再前往黑石部落。

    我快马加鞭，往返不会耽搁太久，定不会误了岳父大人的葬礼。”

    尉迟芳芳站在一旁，神色平静，她清楚，慕容宏昭不过是因为草原联盟未成，图谋落了空，急于回去将这个消息禀报给慕容家主。

    慕容家主会因此及时调整策略，改变计划，以免日后举事之际，措手不及，损失惨重。

    不过，她自己要扶灵回黑石部落，何尝不是另有打算？

    她要回去，帮助大哥尉迟野，对付桃里夫人，稳住黑石部落的局势，不让黑石部落，落入他人之手。她收起心底的思绪，脸上露出几分温柔的神色，关切地道：“夫君，经过这场动荡，诸多部落心怀不满，难保不会有部落迁怒于我们尉迟家，继而迁怒于你。

    你只带一百余护兵回去，路途遥远，又多凶险，妾身怎么放心得下？

    我会让嘟嘟和王灿，亲自送你回去，一直送到慕容家的关隘，确保你的安全，这样，妾身也能安心一慕容宏昭暗暗冷笑，你派他们回去，那是为了护送我吗？只怕我死在你眼前，现在的你也不会多看一眼吧？

    你让他们回去，分明是为了稳住凤雏城，那是你们兄妹一旦争位失败的唯一退路。

    但他脸上，却是含情脉脉：“有劳娘子费心了。”

    回到已经快要拔营完毕的凤雏部落营地，尉迟芳芳便匆匆找到了杨灿和破多罗嘟嘟。

    此时，凤雏部落的营地，已经快要拔营完毕，士兵们正在有条不紊地装车、清点物资。

    尉迟芳芳神色凝重地道：“你们二人，此番以护送慕容宏昭回去为理由行事。

    将他安全送回尉迟家的地盘，送到凤雏城边界，便不用再管他。”

    她的目光，先落在了破多罗嘟嘟身上：“嘟嘟，你是我麾下第一镇将，回去之后，便由你代替我，坐镇凤雏城。

    凤雏城乃是我根基之地，只要凤雏城在，部落里面那些心怀叵测之徒，便会有所顾忌。”

    随后，她的目光又转向了杨灿：“王灿，你到我麾下时日尚浅，在部落里还没有什么根基，不好由你主持大局。

    不过，你如今已是敕勒第一巴特尔，威望隆重，而且你谋略过人，心思缜密，我对你很放心。回去之后，便由你来帮助嘟嘟，辅佐他坐镇凤雏城，为他出谋划策，帮他稳住凤雏城的局势。”最后，她又着重看向破多罗嘟嘟：“嘟嘟，你一定要格外小心，凡事多与王灿商量，不可鲁莽行事，不可独断专行，明白了吗？”

    杨灿与破多罗嘟嘟对视了一眼，齐齐躬身：“请城主放心，我等定不辱使命！”

    木兰川上，即将曲终人散。

    黑石部落，此时却是一派慌乱。

    当初，尉迟烈踌躇满志地率领黑石部落的族人，前往木兰川，举办木兰之盟，图谋草原联盟的大联盟长之位。

    部落里的族人都知道他的野心与实力，也都对他充满了信心，人人翘首以待，期盼着他凯旋归来。可是，族人等来的，却不是凯旋的尉迟烈，而是先行归来的尉迟野，还有他带来的三千兵马。尉迟野宣布了一个惊天噩耗:尉迟烈、尉迟朗父子，双双死于秃发乌延之手。

    这个消息，如同晴天霹雳，瞬间在黑石部落炸开了锅。

    黑石部落作为敕勒草原第一部落，兵力雄厚，势力庞大，当然不止三千兵马。

    部落里的青壮年男子，几乎都能上马作战，兵力远超三千。

    可是，整个主帐驻地，平日里能随时调动、随时待命的，最多也就三千兵马。

    究其原因，不过是因为草原之上草场有限，人马太多时，周围的草场，根本养不了那么多的牛羊与牲所以，尉迟野虽然只掌握着黑石部落三分之一的势力，只带来了三千兵马，可他来得及时。趁着主帐驻地人心惶惶、群龙无首之际，尉迟野迅速掌控了主帐驻地的局势，这时的他便拥有了与桃里夫人分庭抗礼的能力。

    可敦大帐内，桃里夫人坐在一张铺着兽皮的垫子上，正暗自垂泪。

    西北草原的鲜卑部落，向来多与各族联姻，尤其是与西域地区的部族联姻频繁。

    因此，部落里的女子，大多容貌出众，美者极美，身姿曼妙，气质独特。

    不像接近辽东地区的北部草原女子，因与外部联姻较少，常年风吹日晒，大多身材粗壮，五官扁平。桃里夫人体态娇小玲珑，天生一张娃娃脸，肌肤白皙，眉眼俏媚，带着几分娇柔与无辜，看上去楚楚可怜。

    也许，正是因为尉迟烈的前任可敦，身材比丈夫还要魁梧雄壮，让尉迟烈反感太过强烈。

    所以，他才会极为偏爱桃里夫人这种娇柔、温婉、听话的女子，因为这能满足他作为男子的保护欲与掌控欲。

    如今，丈夫尉迟烈死了，她的长子尉迟朗也跟着死了。

    接连失去了生命中最重要的两个人，桃里夫人的天都塌了。

    她失去了依靠，失去了希望，只剩下无尽的悲痛与绝望，整日以泪洗面，痛不欲生。

    草原上的人，大多早婚早育，男子十几岁便成家立业，生下子嗣。

    因此，男子与长子的关系，大多一般，甚至有些疏远。

    因为，很多男子初次有子嗣时，自己还只是个半大的孩子，心性尚未成熟，还没学会如何为人父，父子之情也就难以深厚起来。

    就如北魏献文帝拓跋弘，十三岁时，便有了太子。

    当时，他听说自己的儿子出生了，只是好奇地跑去，看了一眼褓中那个小小的、皱巴巴的孩子，便转身跑开了。

    他拎着自己亲手制作的、心爱的弹弓，带着一群手下，跑去郊外打鸟玩了。

    可女子，终究是不同的。哪怕同样年纪不大，可女子本来就比男子成熟得早。

    更何况，那是自己怀胎十月才生下的孩儿，那份血脉相连的牵挂是刻在骨子里的。

    桃里夫人十三岁便生下了尉迟朗。当时，她还只是尉迟烈的一位夫人，而尉迟烈，正忙着与前任可敦一起，东征西讨，扩充黑石部落的势力。

    这位年轻的小母亲，只能自己一个人抚养孩子，看着孩子从褓中的婴儿，长成活泼好动的少年，两人之间的感情，愈发深厚。

    如今，她一手抚养长大的儿子，就这样惨死在了秃发乌延之手，她只觉得，自己的心被生生撕裂，痛得无法呼吸。

    她正垂着泪，轻轻摩挲着尉迟朗幼时佩戴过的一枚小巧的长命锁，帐门被人推开了。

    一群人鱼贯而入，为首的是桃里夫人的亲大哥，还有她的亲舅舅。

    身后跟着的，都是她的娘家人，还有一些依附于她的厢、支部落的首领。

    众人走进帐内，看到桃里夫人正独自垂泪，暗自神伤，一副失魂落魄的模样，桃里夫人的大哥不禁急得顿足。

    “小妹啊，现在可不是沉溺于悲伤之中的时候啊！你醒醒吧，你就算哭死，也无济于事啊！如今，部落里人心惶惶，群龙无首，尉迟野那小子，正在四处拜访族中的长老，咱们不能坐以待毙啊！”

    “是啊，可敦！”一位依附于桃里夫人的部落首领，也连忙开口，语气急切，满脸担忧。

    “尉迟野那小子正在四处拉拢长老，争取支持，咱们若是再不争取，等到他彻底掌控了局势，咱们就完了。”

    桃里夫人缓缓擡起头，两眼无神，哀声道：“我的儿子已经死了，我的丈夫也死了，我……还能怎么办呢？”

    一个两鬓斑白的老者，连忙上前一步，劝道：“可敦啊，您还有小儿子啊！

    您的小儿子，今年已经四岁了，虽说年纪小了些，可他也是首领的亲生儿子，也是黑石部落的继承人之一啊！

    只要我们所有人都全力支持您的小儿子，就算他只有四岁，一样可以被立为黑石部落的少族长，一样可以继承首领之位！！”

    “是啊，可敦呐！”

    另一位首领也连忙附和道，““换了首领换大旗，改了毡帐改牛羊’，一朝首领更迭，咱们大家就都没好日子过啦，该争还是得争啊！”

    众人你一言，我一语，脸上满是担忧与焦虑。

    他们比谁都急，因为，他们都是桃里夫人的母族亲人，或是依附于她的，一旦部族换了主人，桃里夫人失势，他们的地位，也会跟着一落千丈，他们如何能不急？

    桃里夫人的亲舅舅，看着她失魂落魄的模样，走上前，轻轻拍了拍她的肩膀，劝道：“桃里啊，你如今依旧年轻貌美。

    照理说，尉迟野如果继承了大位，成为黑石部落的新首领，成了你的丈夫，你依旧是黑石部落的可敦，也依旧有可能，再得到一个男人的疼爱。

    可那也只是可能而已，你不能把希望都寄托在那渺茫的可能之上。

    你好好想想，尉迟野的母亲，当初可是因为首领专宠于你，被你活活气死的啊！”

    他的话一字一句，都戳在桃里夫人的心上：“他从小，便看着自己的母亲，在你面前受尽委屈。他的心里，对你早已恨之入骨，如果他成为首领，他会善待你吗？他会放过你和你的小儿子吗？”桃里夫人的脸色骤然间褪尽了血色，像一张被风吹得发颤的薄纸。

    她猛地擡起头，那张娃娃脸上泪痕交错，慌乱地道：“那……那我该怎么办才好？”

    “尉迟烈并未指定少族长人选，你现在又是黑石部落的可敦，我们还有机会。”

    她的舅舅脚步急切，鼓励道：“尉迟野能去争取各位长老的支持，难道咱们就不能？桃里啊，舅父是不会害你的，你听我说，咱们现在得马上……”

    她的舅父得意地瞟了众人一眼，便把众人早已商议妥当的争取计划，一五一十地对桃里夫人交代起来。木兰川上，风带着草木的清馨缓缓掠过。

    阿依慕夫人、尉迟芳芳，带着沙伽、伽罗和曼陀，扶着尉迟烈与尉迟朗的两口棺木，载着气息奄奄的尉迟昆仑的马车，朝着黑石部落的方向出发了。

    杨灿虽及时出手，救下了尉迟昆仑的性命，可他身上的伤实在太重，养了这两日，气息依旧微弱得像风中残烛，半点好转的迹象都没有。

    随行的郎中说，他还得再挨十余日，若是能挨过这段最凶险的时日，他才能活。

    这般生死未卜的境况下，尉迟伽罗、沙伽和曼陀忧心忡忡，和杨灿便也说不出那许多离别之语来。他们只是向救父恩人郑重地抱了抱拳，满是感激与不舍。

    长长的车队，离开了木兰川。

    这一刻，天很蓝。

    杨灿和破多罗嘟嘟站在蓝天下，目送那长长的队伍逶迤而去。

    而慕容宏昭，眼见车队走远，脸上那依依不舍的深情，便一扫而空了。

    他二话不说，一拨马头，便领着慕容家族的百余名侍卫，反向而去。

    杨灿和破多罗嘟嘟便也一拨马，领着数十名侍卫，随着慕容宏昭向南轻驰。

    木兰川的风，依旧在吹。

    蓝天还是那么的蓝……

 第297章 假死 

    暮色如研碎的墨，一点点地晕染着晚霞的中心。

    一行约百五十人的队伍，踏着最后的夕阳金辉，进入了凤雏城。

    此时沿街的商铺已渐次收摊，杨灿与破多罗嘟嘟一左一右，将慕容宏昭护在中间，一路策马直达城主府前。

    城主府朱门巍峨高耸，门上铜环泛着凛冽的光。

    守门的侍从望见慕容宏昭以及破多罗嘟嘟，便推开大门，垂首等候。

    三人翻身下马，破多罗嘟嘟上前一步，躬身抱拳道：“贵婿一路劳顿，且请入府歇息，明日属下再来听候差遣……”

    话未说完，便被慕容宏昭打断了：“岳父新丧，此事需尽快通报家父知晓。明日一早，我便要启程返回慕容阀。”

    他转头看向杨灿，温声道：“就让王灿送我一程吧，嘟嘟大人还请替芳芳守好这凤雏城。”慕容宏昭心中已有所盘算，他要把杨灿这员虎将纳入麾下。

    在他看来，以慕容家的权势，定然能让杨灿欣然应允。

    只是这心思，不能当着破多罗嘟嘟的面显露，唯有先将他支开。

    破多罗嘟嘟并未察觉其中端倪，连忙欠身应道：“是，属下遵贵婿安排。明日一早，属下便与王灿兄弟一同来拜见贵婿，为贵婿送行。”

    慕容宏昭微微颔首，转身迈步走进城主府。

    穿过雕花繁复的影壁，踏着青石板路上的细碎光影，慕容宏昭一路走入内院深处。

    外院的侍卫护送至关口便躬身止步，内院的侍女们早已垂首等候在门侧。

    侍女们上前迎奉，将慕容宏昭引入内室。

    内室陈设雅致，檀香袅袅，驱散了旅途的疲惫，让人精神一振。

    慕容宏昭任由侍女们上前，卸下他腰间的玉佩，宽去肩头的外袍，随即慵懒地坐倒在席地榻上，疏懒地吩咐道：“备浴汤，我要泡浴。”

    “是，贵婿。”几名侍女齐声应和，纷纷去做安排。

    一时间，内室中只余下一名脱靴婢，依旧跪在榻边，小心翼翼地为他解着布袜。

    这脱靴婢生得清秀可人，身段窈窕，是那种小家碧玉的柔婉模样。

    待其他侍女的脚步声远去，脱靴婢忽然擡起双眸，擡眼间，眼底的温顺褪去，取而代之的是一抹撩人的笑。

    慕容宏昭微微一笑，向她张开双臂。

    那脱靴婢立刻轻盈地扑进他的怀抱，娇滴滴地唤了一声：“公子~”

    慕容宏昭擡手在她丰隆处轻轻一拍，低笑着吩咐：“晚上，到书房来陪我。”

    脱靴婢俏脸一红，正要娇嗔，门外忽然传来一阵清脆的木屐声响，那是有侍女走过来了。

    脱靴婢心头一慌，嗖地一下从慕容宏昭怀中脱身，迅速退回榻边，低下头，扯下他尚未脱下的布袜。一名侍女推门而入，只见慕容宏昭正仰靠在榻上，双目轻闭。

    脱靴婢则跪在他脚边，细细地为他按摩着脚掌。

    破多罗嘟嘟的夫人早早得到消息，在府门前等候，见丈夫与杨灿一同归来，当即欢天喜地地迎了上去，与二人进了客厅。

    夫人对杨灿笑着说道：“王灿兄弟，你若能早些回来就好了！

    你那娘子啊，昨天早上才启程离去。

    他们带来的货物，早已全部售空，又收了些本地的特产，说是要先护着家中长辈返程。

    等她安顿妥当，再带着孩子回来，往后便在这凤雏城长住了。”

    破多罗嘟嘟一听，顿时哈哈大笑起来，伸手重重地一拍杨灿的肩膀，爽朗地道：“太好了！兄弟，你娘子若是在这儿，我把你灌醉了，还得怕遭弟妹抱怨。

    如今这般正好，咱们今夜不醉无归！夫人，快去备宴，要最烈的酒，最美味的菜！”

    夫人娇嗔地瞪了他一眼，又转向杨灿，语气温和：“王兄弟，你先跟你大哥说说话，嫂子这就去安排酒宴，定让你们喝得尽兴。”

    夜幕降临，杨灿先返回自己居住的寝帐，洗漱完毕，换了一身宽松的素色锦袍，长发简单挽成一个发髻，神色悠然地赶往破多罗嘟嘟设宴请客的大帐。

    尚未走近，一股浓郁的烤全羊香气便扑鼻而来。

    大帐外的一角，一口火塘正燃得旺盛。

    一只肥硕的全羊架在火上，被仆人轻轻翻转着，油脂滋滋滴落，香气愈发醇厚绵长。

    今日既是城主慕容宏昭回归之日，又有杨灿这般贵客在座。

    再加上破多罗嘟嘟从木兰川带回的人手，早已将杨灿在木兰川上的威风事迹传遍了府邸。

    如今破多罗家上下，无人不知这位“敕勒第一巴特尔”的威名。

    嘟嘟夫人清楚，杨灿将来必定会受到城主重用，他与自己丈夫交好，对破多罗家而言，便是天大的益处，因此这酒宴，她安排得格外用心。

    大帐之内，美酒佳肴摆满了案几，嘟嘟夫人还特意安排了几名身着鲜卑服饰的少女前来侍酒歌舞。这些少女皆是破多罗嘟嘟下属牧户家的女儿，按着草原上的规矩，轮流到牧主府当差侍奉，并非家养的歌舞伎。

    她们的长相、高矮胖瘦各不相同，却各有风姿，其中既有姿色平庸者，也不乏俏美灵动者。少女们身着色彩艳丽的短衣长裙，腰间系着银色的腰链，走动间叮当作响。

    肌肤是草原儿女特有的健康蜂蜜色，脸上挂着明媚爽朗的笑容，毫无怛泥之态。

    她们跳的是鲜卑族特有的舞蹈，舞步奔放洒脱，裙摆飞扬间，尽显草原儿女的热情与灵动。少女们的目光，频频落在杨灿身上，眉眼间藏着几分少女的羞涩，还有一丝不易察觉的期盼。她们已经听闻，这个英俊挺拔的年轻人，便是那力敌千军、威风八面的“敕勒第一巴特尔”。少女爱英雄，谁不期盼着，能被这样的英雄看中，从此终身有靠。

    破多罗嘟嘟本就好酒，无需旁人劝饮，喝起酒来豪爽奔放，竟与李有才不相上下。

    没过多久，他便喝得满脸通红，眼神也渐渐迷离起来。

    他指着杨灿，唾沫横飞地对夫人讲述着杨灿在木兰大阅上的威风事迹，语气中满是敬佩与得意。“呐，我兄弟当日何等威风！先使一口大斧，大斧抡开之时，斧下竞无一人能挡一合。

    临到决战，我兄弟更是厉害，竟以一敌三，换了一口长铩，何等霸气！”

    “夫人呐，你男人这回可是沾了兄弟的光，赢回了不少财富！

    回头，我就派人去接收，哈哈，我就知道，赌我兄弟赢，定然不会输！”

    酒宴散时，破多罗嘟嘟已然大醉，舌根发硬，连站都站不稳。

    夫人没好气地唤来两个力大的粗婢，架着他，才勉强将他拖回主人居处歇息。

    杨灿倒是颇为节制，并未多饮，只是脸颊微微泛红，眼神依旧清明。

    他由下人提着灯笼引路，缓缓返回自己的寝帐。

    放下帐帘，系好帐绳，杨灿迈步走向内室，一掀帘儿，身形顿时一怔，眼底掠过一丝诧异。帐壁上挂着一盏油灯，暖黄的灯光温柔漫洒，照亮了室内的一切。

    宽大的矮榻上，正躺着一个人影。

    一条薄衾如蝉翼般覆在她身上，堪堪遮覆住她曼妙窈窕的身段，独留一双玉足露在衾外，格外惹眼。那玉足生得极妙，灯下看去，质地如脂似玉，细削莹润，脚趾圆润如珠，甲尖透着淡淡的蔻丹浅红，似染了朝露的蔻花，娇嫩动人。

    两只脚，一只完整地露在外面，薄衾掩至足踝之上，脚掌微微蜷起，带着几分娇憨。

    另一只脚则半缩在衾内，只露出一小截脚踝与脚趾，似是怯于人看，多了几分娇羞之态。

    杨灿的目光自那令人赏玩不厌的双足迤逦而上，是流水般滑润流畅的身段曲线。

    因她是侧卧之姿，曲线延伸至髋部，便如浪涛般向上激扬而起，勾勒出一道动人的弧度。

    她背对杨灿而卧，一头青丝如墨瀑般披散在枕榻之上。

    乌黑发亮的秀发，衬得那雪腻柔润的肩头，似一块上好的羊脂美玉，在灯光下泛着淡淡的柔光。杨灿眼底的诧异渐渐褪去，嘴角勾起一抹浅笑，放轻脚步，缓缓走到榻边坐了下来。

    榻上的潘小晚，唇角早已偷偷勾起一抹狡黠的笑意，依旧闭着眼睛装睡，心中暗暗盘算着如何捉弄他。可下一刻，她的身子便控制不住地惊颤了一下，杨灿竟伸手，轻轻握住了她那只外露的玉足。脚部本就是人体极为敏感的部位，突如其来的触碰，让潘小晚下意识地便想缩回脚。

    可杨灿的手掌温暖而有力，稳稳地握着她的脚，让她动弹不得半分。

    杨灿的指尖轻轻摩挲着她的玉足，动作温柔至极，仿佛在触碰一件稀世珍宝。

    他的声音里带着几分戏谑的笑意，缓缓传入潘小晚的耳中：“姑娘，深夜何故在此？”

    潘小晚咬了咬牙，强忍着足底传来的异样酥麻之感，故意摆出一副娇弱委屈的模样，声音柔婉。“奴家只与丈夫缱绻一夕，那没良心的便跑去木兰川抖威风了，害得人家独守闺房，夏夜绵长，孤衾难民…”

    她说着，身子因强忍着酥麻，忍不住微微颤抖，一双修长有力的长腿不自觉地绞紧，说话的声音也变得断断续续，添了几分楚楚可怜之意。

    “原来如此啊！”

    杨灿故作恍然大悟，笑着叹道：“你那丈夫，果然是个不知情识趣的，这般美人，怎舍得冷落？”潘小晚哆嗦着附和：“你……你也觉得，他不是个东西，是吧？”

    “那当然……”杨灿笑着松开了她的脚。

    潘小晚如蒙大赦，正想松一口气，可紧跟着，杨灿便俯身过来，灼热的呼吸轻轻碰触到她的耳廓，带着淡淡的酒气，撩得她心头一痒。

    “不是东西的，来啦！”

    杨灿的声音低沉而暧昧，话音未落，火热的唇便复上了她修长的脖颈，温热的手掌揽住她的腰肢，缓缓覆上身去。

    城主府书房之内，脱靴婢发丝蓬乱地趴在书桌上，脸蛋上泛着潮红，眼神迷离，呼吸急促。她的一双手胡乱地抓着，似乎想要抓住什么可以倚靠的东西：笔山、笔洗、镇纸、水盂、印盒……忽然，她身后的慕容宏昭停止了动作，身形僵立了半晌，才缓缓倒坐向地毯，神色间带着几分疲惫。脱靴婢也随着他的动作，无力地从书桌上滑下，跌坐在他身边。

    两人身上的袍服、衣裙尚未宽去，这一坐下，滑落的衣料便遮住了一切，却遮不住空气中残留的暧昧气息。

    脱靴婢靠在慕容宏昭怀中，幽怨地嗔视了他一眼，声音软糯：“坏人，这府里到处都是城主的眼线，人家好不容易寻到机会和你独处，你还……只顾自己快活？”

    慕容宏昭有气无力地靠在书架上，缓缓开口：“不这样又能如何？你若有了身孕，此事如何瞒得了旁人？安全第一。”

    脱靴婢娇羞地往他怀里缩了缩，低低地道：“嗯，只要公子开心，人家就心满意足了。”

    “好乖。”

    慕容宏昭擡手抚了抚她的发丝，随即往袖中一摸，掏出一颗通体莹白的蜡丸，递到她面前。慕容宏昭的声音比刚才低沉了几分，带着一丝不容置疑的意味，“拿着。”

    脱靴婢疑惑地擡头，眼中满是不解。

    慕容宏昭眼底闪过一丝厉色，缓缓解释道：“尉迟烈已死，尉迟芳芳我已然很难掌控。

    而且，为了我慕容家的大业，我需要另外寻找一个强大的盟友。

    到时候，尉迟芳芳会做出什么事，殊难预料。所……”

    他顿了顿，眼神愈发阴鸷：“必要的时候，我会派人通知你。

    你就把这蜡丸捏碎，取出里面的药物，下在尉迟芳芳的酒水饮食里。”

    脱靴婢一听，吓得浑身颤抖了一下，带着几分恐惧道：“公子，你……你想杀了她？”

    慕容宏昭淡淡瞥了她一眼，语气冰冷：“也不一定，要看尉迟家，今后如何选择。”

    见她依旧胆怯犹豫，慕容宏昭便放缓了语气，一边施压，一边诱惑：“你放心，此药无色无味，中之三日方才发作，绝不会暴露你的身份。

    下了药之后，你便立刻离开城主府，你只是一个不起眼的内院侍婢，谁会留意你？又有谁会拦你？”他伸手揽过她，指尖抚着她潮红发烫的脸颊，声音柔得像情语，却藏着刺骨的寒意：“你想想，若是被尉迟芳芳发现你我之间的事，你觉得你还能活吗？”

    怀中的脱靴婢身子抖得愈发厉害，眼底满是恐惧。

    她清楚，慕容宏昭说的是实话，一旦事情败露，她必死无疑。

    慕容宏昭见状，继续诱惑道：“你放心，只要她一死，我便正式纳你为妾。到时候……”

    他擡手在脱靴婢的翘臀上轻轻一拍，轻笑一声，语气带着几分戏谑。

    “你就不用像今日这般辛苦地侍奉我了，还能享尽荣华富贵，不好吗？”

    他的声音，如魔鬼的低语，一步步诱惑着脱靴婢沉沦。

    脱靴婢的手原本攥得紧紧的，指尖泛白，可最终，还是缓缓张开，颤抖着，将那颗蜡封的毒药握在了掌心，再慢慢用力握紧。

    就如她第一次被慕容宏昭诱惑时那般动作。

    天光大亮，晨曦透过帐帘的缝隙，如碎银般洒进大帐，驱散了昨夜残留的暧昧与慵懒，照亮了帐内的一切。

    杨灿悠悠转醒，只觉身侧一片冰凉，伸手一探，榻上早已没了佳人的踪迹。

    偌大的大帐之中，只剩下他一人，孤零零地睡在矮榻的右半边。

    这寝帐之中，原本是两张矮榻，中间用毡布隔开，分成两个独立的卧室。

    只是昨夜潘小晚到来后，便悄悄摘下了毡布，将两张榻并在了一起。

    这般一来，榻面宽敞无比，便是在上面摔跤嬉闹，也绰绰有余。

    杨灿心中了然，潘小晚定是在夜间悄无声息地离开了。

    天光一亮，府中仆人便会前来伺候，届时再想悄悄离去，便难如登天了。

    帐中只余他一人，安静得可怕，仿佛昨夜发生的一切，都只是一场转瞬即逝的美梦，醒来后，便了无痕迹。

    可真的没人来过吗？

    杨灿坐起身，目光投向矮榻的左半边，那是他昨夜与潘小晚一同歇息的地方。

    只看了一眼，他的嘴角便忍不住一抽，心中暗自腹诽：这丫头，真是个水娃儿，榻上竟还湿漉漉的，半点都没干。

    杨灿略一思索，起身穿衣，走到外间的几案旁，倒了一碗酥油茶。

    他转身回到内室，擡手便将整碗酥油茶泼在了榻上的湿痕处，随后将碗放在一旁，拍了拍手，心安理得地迈步向外走去。

    “咳！”

    杨灿故意咳嗽一声，对着迎上来的仆人吩咐道：“我方才想喝碗酥茶再起，不慎失手将床榻弄湿了，你们进来收拾一下吧。”

    说完，他便施施然地向外走去，神色坦然，仿佛真的只是不小心失手弄湿了床榻一般，半点破绽都没有。

    盛夏的暑气渐渐褪去，早晚时分，天气已然变得清爽了许多，微风拂面，带着几分凉意，让人神清气爽。

    杨灿找到破多罗嘟嘟时，他刚梳洗完毕，神色精神，脸上还带着昨夜宿醉后的淡淡红晕。

    两人一同用了早餐，各自取了行囊兵器，翻身上马，径直往城主府而去。

    杨灿胯下的是一匹神骏的汗血宝马，身形比破多罗嘟嘟的坐骑高大壮硕了许多，通体白毛，神采飞扬。他那根破甲槊，套上了特制的槊鞘，稳稳地放在得胜钩上。

    这槊鞘并非套住整根长槊，只堪堪套住那近三尺长的金属槊首，长长的复合槊杆则裸露在外。这槊杆在制作之时，便经过了一整套高明的工艺处理，防水、防潮、防蛀、防裂、防变形……绝非寻常刷层漆那般简单，即便裸露在外，也无需担心受损。

    晨光正好，微风拂面，带着清晨的清爽气息。

    两人带着几名护兵，策马穿行在凤雏城的街道上，引得路人纷纷侧目。

    破多罗嘟嘟转头看向杨灿，大笑着道：“兄弟，你只需把慕容宏昭护送到慕容家的隘口便可，快马来回，不过一个白天的路程，早去早回。”

    他挺起胸膛，脸上满是得意洋洋的神色，语气中带着几分自豪。

    “城主委我以重任，一会儿，我便要召集凤雏城的其他九大镇将，整顿城中局势。

    你早点回来，也好帮我一把，有你在，我也更放心。”

    “哦，对了！”

    破多罗嘟嘟忽然一拍脑门，像是想起了什么，挤眉弄眼地对杨灿道，“我会调拨一队人手陪你一同前往。

    虽说你有万夫不当之勇，身手不凡，但出门在外，总要带点人手，那才显得威风，也能多一份照应。”杨灿心中暗暗叹息，他此次离开凤雏城，本就没打算再回来。

    今后与破多罗嘟嘟是否还有缘再见，他也无从知晓。

    但不可否认，对这个性情粗犷、豪爽耿直的草原汉子，杨灿心中还是颇有好感的。

    他笑了笑，温声道：“哈，说什么帮不帮的。

    嘟嘟大哥，你看似粗犷豪爽，大大咧咧，实则粗中有细，心思缜密。

    有你镇守凤雏城，定能妥善处理好城中一切事务，稳住局面，无需我多言的。”

    破多罗嘟嘟一听，心中顿时乐开了花，脸上的笑意愈发浓郁，却还是故作谦虚地摇了摇头。“哎，兄弟你太擡举我了，我哪有你说的那么厉害？

    论本事，我可比不上你，你才是真正有勇有谋的好汉，是咱们敕勒的骄傲。”

    杨灿微微一笑，缓缓道：“嘟嘟大哥，你这貌相粗犷、大大咧咧的模样，看似胸无城府，实则便是最好的伪装。

    谁见了你这般模样，都会觉得你没有心机，也就懒得花费心思去对付你。

    这样一来，你便能扮猪吃虎，即便面对的是智者，一旦他们轻视了你，也难免会吃大亏。”“歙？扮猪吃虎？”

    破多罗嘟嘟眼睛一亮，脸上露出兴致勃勃的神色，连忙道，“说的好！扮猪吃虎好啊！既如此，那我以后就专心扮猪……”

    杨灿看着他那副兴冲冲、似懂非懂的模样，不禁狐疑地看了他一眼，心中暗自腹诽：

    这位嘟嘟大哥，该不会把“扮猪吃虎”，单纯理解成“扮猪”了吧？

    这般下去，怕是要弄巧成拙了。

    另一边，慕容宏昭早已收拾停当，他心中归心似箭。

    他必须尽快回到慕容阀，将草原联盟未能促成的消息告诉父亲。

    要知道，草原骑兵这支重要力量，在慕容家举事的计划中，占据着举足轻重的地位。

    如今这股力量很可能用不上了，慕容家的计划，必须做出巨大的调整，容不得半分拖延。

    破多罗嘟嘟与杨灿赶到城主府时，慕容宏昭早已等候在府门前，神色间带着几分不耐烦，显然已经等了许久。

    破多罗嘟嘟当即调了二十名精锐扈兵，吩咐他们一路护送慕容宏昭及其部下，离开凤雏城，前往慕容家的地界。

    破多罗嘟嘟亲自将慕容宏昭送出城主府大门，目送他们的队伍渐渐远去，才转身吩咐手下。“速去传凤雏城其他九大镇将，前来城主府议事，我要与他们一同整顿城中局势，安抚民心。”慕容宏昭急于当天便返回慕容阀的地界，因此队伍行路极快。

    杨灿也策马扬鞭，紧紧跟随在他身旁，神色平静，心中却早已盘算妥当。

    转眼到了中午，烈日高悬于天际，骄阳再度发威。

    灼热的阳光炙烤着大地，空气中弥漫着燥热的气息，让人喘不过气来。

    一行人一路疾驰，早已燥热难当，满头大汗，喉咙干得快要冒烟。

    一早带在身上的水囊，一路上用来润喉，早已空空如也，连一滴水珠都没有剩下。

    “若耶溪到了！”

    一名士兵眼尖，远远便看到了前方的河流，当即兴奋地大叫起来，语气中满是狂喜。

    众人顺着他指的方向望去，只见前方不远处，一条清澈的河流蜿蜓流淌，流水潺潺。

    三五棵半大不小的树木矗立在河边，枝叶繁茂，投下一片阴凉。

    树下正围着一群人，护着八九辆马车，车上满载着货物，约莫有四十多人。

    看模样，是一群行商，正惬意地躲在树下乘凉、饮马，还有人坐在一旁，吃着干粮，神色悠然。杨灿不动声色地瞟了慕容宏昭一眼，见他神色平静，没有要停下歇息的意思，便故意轻咳一声，上前一步。

    “贵婿，时近正午，烈日炎炎，兄弟们一路疾驰，早已口干舌燥，疲惫不堪。

    咱们不如在此歇息片刻，避一避阳光，吃点干粮，解解渴，再继续赶路也不迟。”

    “好。”

    慕容宏昭擡眼看了看天色，又看了看身边疲惫不堪、口干舌燥的士兵，心中略一思索，便点头应允。他原本打算一气嗬成，赶到慕容阀的地界，再寻机向“王灿”抛出橄榄枝，招揽他归入慕容家麾下。可眼下，士兵们早已不堪重负，若是再强行赶路，恐怕会生出变故。

    更何况，他自己虽有水喝，却也架不住烈日炙烤，心中也有几分燥热。

    慕容宏昭勒住马缰，高声吩咐部下：“在此歇息片刻，汲水解渴，休整完毕，即刻启程。”一众士兵齐声欢呼，纷纷策马赶到若耶溪旁，迫不及待地翻身下马，想要汲水解渴、洗脸降温。看到河边还有一群行商在乘凉、饮马，慕容家的几名士兵顿时不耐烦起来，上前便大声嗬斥驱赶。“都滚开！你们把水搅混了，我们怎么喝？滚开，都滚开！”

    那群行商脸上顿时露出几分不悦，却也看出这伙人身着铠甲，气势不凡，显然身份不低。

    他们不敢反抗，只能忍气吞声地起身，纷纷退让到一旁，神色间满是不甘。

    一名商人头领却忍不住怒视着杨灿，高声喝道：“你们是什么人？”

    这么大一条河，水量充沛，难道还不够你们用的吗？为何非要赶我们走？”

    这商人头领身形略显单薄，生得十分清秀漂亮，唇上留着两撇修剪整齐的弯曲八字胡。

    杨灿擡眼望去，一眼便认出了此人正是潘小晚，心中不由得啧啧称奇。

    不仅仅是声音变了，巫门的易容术更是精妙绝伦，与后世那些在网上炫技的易容高手相比，也毫不逊色。

    即便他早已明知是她，此刻看去，也看不出半分相似之处，伪装得天衣无缝。

    杨灿压下心中的笑意，故意摆出一副蛮横霸道的模样，粗声大气地对这个“清秀小男人”喝骂起来。“小胡子，你也不睁开眼睛看看，我们护送的是谁？也敢跟我们这么说话！

    这儿水势较深，岸边平坦，方便汲水，懂吗？带着你的人，赶紧闪一边去！

    若是着急喝水，就去下游，那儿的水，够你喝个够，就算是喝我的洗脚水，也没人拦你！滚！”一众士兵听了，顿时哄堂大笑起来，纷纷涌到河边，争先恐后地汲水、喝水，脸上满是惬意。杨灿说的倒是实情，这一片水域，确实比其他河段更适合汲水。

    此处水势较深，岸边是平整的石头，无需脱靴挽裤，便能轻松汲水。

    而其他一些河段，泥沙缓缓斜入水底，水边极浅，想要汲水，便要脱了靴子，挽起裤腿，一步步走到河心处，十分不便。

    潘小晚故意摆出一副气呼呼的模样，恶狠狠地瞪了杨灿一行人一眼。

    似乎看出了这些人身份尊贵，惹不起，最终还是咬了咬牙，带着自己的人，忍气吞声地退到了更远的地方。

    众士兵纷纷涌到河边，弯腰汲水、大口喝水，一个个喝得痛快淋漓。

    因为要先让人汲水解渴，再安排人饮马，因此一时间，倒也没人把马牵过来，更没人敢私自下河，生怕惹来嗬斥。

    杨灿也学着众人的模样，蹲在河边，先用双手掬起一捧清水，大口大口地饮了一番。

    清甜的河水入喉，瞬间驱散了喉咙的干渴与身上的燥热，浑身舒畅不已。

    随后，他摘下水囊，小心翼翼地从河中汲满水，挂回腰间。

    汲水之时，杨灿不动声色地左右观察了一番，发现慕容家与凤雏城的大部分士兵，都在河边汲水、喝水，却未发现慕容宏昭。

    杨灿灌好水囊，转身离开河岸时，才发现慕容宏昭的手下，已经把那些行商从另一棵大树下赶开，铺了一张席子，请慕容宏昭坐下歇息。

    而且，慕容宏昭身边的贴身护卫，水囊依旧是充足的。

    想来，要么是他们一早便备足了水，要么，便是慕容宏昭身为娇生惯养的贵介公子，嫌弃这溪水不够干净，不愿饮用。

    杨灿目光飞快地扫过慕容宏昭身边的八名贴身侍卫。

    他们一个个身形挺拔，神色警惕，对慕容宏昭寸步不离，显然是精锐中的精锐。

    但仅仅只有八人，以巫门众弟子的本事，想要拿下他们、拿下慕容宏昭，依旧是绰绰有余，万无一失。杨灿转身走到凤雏城的二十名护卫身边，看到有几名护卫没有急着喝水，便关怀备至地劝说。“怎么，不太渴吗？接下来，咱们还要赶不短的路程，烈日炎炎，若是不喝点水，怕是撑不住。快，喝点水，补充点力气，喝吧。”

    在他的刻意劝说下，那二十名护卫纷纷喝起水来。

    直到看到所有护卫都喝了若耶溪的水，杨灿才缓缓勾起唇角，露出一抹心满意足的浅笑。

    这样一来，便不用担心凤雏城的人出手阻拦了。

    他们不出手，便不会有伤亡，也能省去不少麻烦。

    对尉迟芳芳，对凤雏城，杨灿心中还是想留一段香火情的，不愿伤及无辜。

    就在这时，慕容宏昭派来寻他的侍卫匆匆赶到，躬身行礼道：“王灿大人，我家公子有请，还请大人随我前往。”

    杨灿不知慕容宏昭打算要招揽他，以为是要商量何时继续赶路的事，当即点头应允。

    他故意慢吞吞地跟在那侍卫身后，一步步往远处树下歇息的慕容宏昭走去。

    “啊~”

    眼看快要赶到树下，距离慕容宏昭还有数步之遥时，前方带路的侍卫忽然身子一踉跄，脸色瞬间变得苍白。

    他的眼神涣散，头晕目眩，像是被抽走了浑身的力气。

    他挣扎着想站直身子，可眼前一阵天旋地转，身上的力气仿佛被瞬间抽干，双腿一软，摇晃了几下，便一头栽倒在地，昏迷不醒。

    与此同时，远远近近的，陆续传来“扑通”“扑通”的声响。

    河边的士兵、护卫，一个个先后跟跄着倒下，神色苍白，昏迷不醒。

    一个人倒下，或许还会有人怀疑是他突发疾病，可接二连三，越来越多的人倒下，顿时引起了剩余之人的警觉。

    有人惊恐地大叫起来：“不好，有人中毒了！这水里有毒！”

    “哈哈哈哈……”

    一阵得意的大笑声响起，那“小胡子”领着早已退到远处的那群“行商”，浩浩荡荡地走了回来。“难道你们就没有发现，今天的若耶河水，格外清甜一些吗？”

    “小胡子”一边大笑，一边戏谑地说道，语气中满是玩味：“这可是我们特意为你们准备的“送行酒’，怎么样，滋味不错吧？”

    慕容宏昭大惊失色，猛地站起身。

    身边的八名贴身侍卫立刻拔刀出鞘，将他紧紧护在中间，神色警惕地盯着眼前的四十多人。慕容宏昭看着眼前这些明显是伪装成行商的人，心中不由得一沉。

    四十多人，个个身形矫健，眼神锐利，绝非寻常马匪那般简单。

    他当即厉声喝道：“你们大胆！知不知道我是谁？

    我是慕容阀的人！敢动我，你们就不怕遭到慕容阀的报复吗？”

    “小胡子”用食指轻轻抚了抚自己的卷曲八字胡，笑吟吟地道：“我们当然知道，慕容公子。实话告诉你，我们今天，就是冲你来的。放弃抵抗，乖乖束手就擒，我们可以饶你一命，不杀你。”“小胡子”说着，手腕一翻，一口锋利的匕首便握在了手中，匕首寒光闪烁，透着凛冽的杀意。慕容宏昭听说他们就是专门冲自己而来，脸色顿时一变，马匪？恐怕不是了。

    那么，他们是谁的人马？

    就在慕容宏昭心神大乱之际，一道人影忽然冲到了他与“小胡子”中间，来人正是杨灿。

    杨灿的脚下略显虚浮，脸色也有几分苍白，显然也中了毒。

    可他的站姿依旧挺拔，稳稳地挡在慕容宏昭身前。

    四下里，不时还有人摇晃着倒下，可杨灿却握住了长槊，沉声喝道：“谁敢对我家贵婿无礼？先过我这一关！”

    慕容宏昭一见，顿时大喜过望，王灿竟也无事？

    只要有他在，便足以抵得上百人之力！

    这些居心叵测之徒，定然会被王灿击溃！

    可不等他高兴太久，便见杨灿猛地一槊刺出。

    可随着这用力一刺，他的身子便控制不住地一个趣趄，脚步踉跄，显然中毒不浅，连力气都快要不足了那“小胡子”身法飘忽灵动，身形一闪，便避开了他的长槊，随即主动上前，与杨灿缠斗起来。杨灿手中的长槊，像是没了准头一般，每一槊挥出，都偏离了方向，虽然依旧气势十足，却根本打不中人，如同醉汉耍槊，毫无章法可言。

    四下里，剩余的士兵又惊又怒，想要冲上前支援，可他们显然没有杨灿那般超人的体质。

    中了毒之后，他们别说上前缠斗，便是连站都站不稳，一动之下，更是浑身无力，一个个摇晃着倒下，彻底昏迷不醒。

    慕容宏昭瞪大眼睛，死死地盯着缠斗中的两人，不过数合之间，杨灿手中的长槊便不仅没了准头，连力气都快要耗尽了。

    他脚下一个踉跄，险些栽倒在地，连忙反手将长槊往地上一顿，借着长槊的支撑，才勉强稳住了身子。而那“小胡子”，则抓住这个机会，大叫一声，身形一闪，便撞进了动作迟钝的杨灿怀里。“扑哧！扑哧！扑哧！”

    “小胡子”一手紧紧架着杨灿，一手握着匕首，不停地捅向杨灿的肋下。

    尺余长的刀锋，一刀刀捅在杨灿身上。

    杨灿衣袍下藏着的、装满鲜血的猪尿泡被刀刃顶破，鲜红的“血液”瞬间流淌而出，染红了他的衣袍，看上去触目惊心。

    杨灿被她推着、捅着，一步步缓缓倒退，朝着若耶河畔退去，脚步踉跄，神色痛苦。

    “[……”

    杨灿闷哼一声，压低声音，用只有两人能听到的语气，小声抱怨道，“你轻点捅啊……刀把子杵着也很疼的……”

    “小胡子”白了他一眼，同样压低声音，娇嗔道：“你昨晚捅的比这还狠呢，你咋不心;疼人家！”杨灿眼底闪过一丝戏谑，促狭地小声道：“好，好，是我的错，那我以后不捅了。”

    “你敢！”

    潘小晚把眼一瞪，抓着杨灿胸襟的手猛地向前一推，同时提高声音，大声喝道，“受死吧，贱人！”她身子一旋，一脚重重蹬在杨灿的胸口。

    杨灿大叫一声，整个人被潘小晚这一脚“狠狠”踹了出去。

    “通”的一声巨响，杨灿重重砸入若耶溪的河心，溅起一片巨大的水花。

    “突骑将~~”

    不远处，几名尚未昏迷的凤雏城战士，看到他们敬仰的“敕勒第一巴特尔”竟然中了毒，便已绝望了。这时见他被人一刀刀捅成重伤，最后被一脚踹进河里，眼看便要没了性命，不由得大叫起来。河心处，炸开的水花渐渐聚拢，杨灿的身子漂浮在水面上，胸前的鲜血染红了周围的河水，一片刺目。水中，杨灿屏着的呼吸缓缓松开，他发现，身体后仰，四肢放松，果然便能稳稳地漂浮在水面上。岸边，潘小晚站在溪边，目光紧紧盯着杨灿漂浮的身影，看着他顺着溪水缓缓漂去，这才墓然转过身来她拇指一动，拨动了匕首上的活动开关，那可伸缩的刀刃，瞬间固定，不再缩回刀柄之中。她手持匕首，目光冰冷地看向树下被侍卫护在中间的慕容宏昭，厉声喝道：“把他拿下！敢反抗者，格杀勿论！”

 第298章 谈判 

    夏日的太阳悬在中天，炽烈却不灼人，金辉如碎汞般泼洒在若耶溪两岸的花树上。

    粉白似雪、浅紫如霞的花瓣被风卷着，簌簌轻落。

    花瓣浮在澄澈见底的溪面上，随着粼粼波光缓缓逐流，晕开了细碎的涟漪。

    杨灿双手交叠枕在脑后，双臂稳稳垫着后脑，身形慵懒地浮在水面。

    他就像一片随波的柳叶，与那些漂浮的落花、垂岸的花枝一同沉浮着，任由溪水载着他缓缓地漂荡而去。

    河水裹着夏日独有的清冽，漫过他的四肢百骸，将正午的燥热涤荡得一干二净，浑身每一寸肌肤都透着一种酣畅的惬意。

    他闭着眼，眉梢眼角都浸着几分漫不经心的舒爽，仿佛这世间所有的喧嚣纷扰都已与他隔绝开来。他的耳畔，只剩下微风拂过花枝的轻响、落花入水的细碎声，还有溪流潺潺的静谧。

    溪水下游，地势渐缓，湍急的水流也变得温顺柔和起来，河水漫过浅滩，荡起细碎的水花。岸边的浓荫下，早已聚集了几个人：头发花白、面容慈祥的夏妪；

    身板依旧硬朗、手拄竹杖的凌思正老爷子；

    并肩而立、神色沉稳的冷秋与胡娆夫妇，还有他们身边两个容貌清秀、眉眼灵动的小姑娘：杨笑与杨禾。

    头顶的树枝上，三个虎头虎脑的小男孩正扒着树干，踮着脚尖往上游眺望，正是杨三、杨四与杨五。忽然，杨五眼睛猛地一亮，伸着手指指向上游水面，声音里满是雀跃：“看!！干爹飘过来了！”杨三立刻喜道：“走，咱们去捞干爹！”

    可他话音未落，未等三人滑下树下，杨笑与杨禾两个小丫头，已经像穿花蝴蝶般提起衣袍下摆，踩着青草地快步奔了过去。

    两个小丫头不顾鞋履衣衫浸湿，径直趟进河水里，清脆的声音顺着风向杨灿飘了过去：“阿耶，我们来啦！”

    杨灿从上邽出发时，身边只带了二十余人。

    后来在破多罗嘟嘟家中，恰逢三十多位从子午岭及时撤出的巫门弟子，两下汇合，便有了五十余人。这五十多人中，大部分都跟着乔装改扮的潘小晚，在若耶溪上游布置埋伏了。

    而夏妪、凌老爷子这般年老之人，还有杨笑、杨五等孩童，特征太过明显。

    即便他们精心易容，也难掩天生的身材，便索性留在这河下游，静候上游的消息了。

    正闭着眼睛随波逐流的杨灿，听见清脆的呼唤声，缓缓睁开眼来。

    只见杨笑与杨禾已经趟水而来，待走到齐腰深的水中，便伸手扯住了他的袍带，一左一右，轻轻将他往岸边拉。

    杨灿眼底漾起笑意：“你们倒是来得快。”

    被拉到浅水处时，他微微一挺腰，便从水里站起身，任由两个小丫头牵着他的手，踏着湿软的河泥，一步步走上岸来。

    夏妪与凌老爷子立刻带着冷秋等人迎了上来，七嘴八舌地问着上游的情况。

    杨灿随意应了几句，对夏妪道：“夏长老放心吧，小晚做事一向谨慎。

    况且，那些人大多已经中了毒，未曾中毒的不过区区九人，要拿下他们，易如反掌！”

    说着，他的目光落在杨笑湿淋淋的腰间，那里正挂着一口小巧的短匕。

    杨灿伸出手，对杨笑道：“笑笑，把匕首给我。”

    杨笑虽然不解其意，却还是乖乖抽出短匕，倒转刀尖，递到他的手中。

    杨灿接过匕首，伸手拉直自己的胸襟，擡手便“噗”地扎了下去。

    “凤雏城的人必定会寻我，做戏就要做足，不然会露出破绽。”

    杨灿一边扎，一边对杨笑几个小孩子低声解释着。

    先前在溪边，潘小晚用的是一柄可伸缩的匕首，只凭刀柄撞破了他身上藏着的、装着鲜血的猪尿泡。鲜血喷涌而出，衣袍实则并未被扎破，只是被鲜血染红后，无人能察觉其中破绽。

    而今杨灿要伪造他“遇害消失”的完美现场，自然要补上这关键的一步。

    杨灿在袍子上一连扎了十几个刀眼，才将短匕还给杨笑。

    随后他徒手抓住外袍的破损处，狠狠一撕，将衣袍扯得粉碎，随手丢得四处都是。

    草地上、溪水里，都散落着染血的布片。

    一旁的杨五看得眼睛一转，立刻搂住杨三、杨四的脖子，凑到两人耳边低声嘀咕了几句。

    紧接着，杨五往地上一躺，杨三、杨四立刻抓住他的足踝，拖着他往旁边的草坡走去。

    杨五还故意在草地上左右扭动，扩大拖曳的痕迹，一直被拖到一片沙石地面，三人才停下脚步。杨五一骨碌爬起来，拍了拍身上的草屑，得意地笑道：“这下好了，看着就像被野兽拖上山了！”杨灿看着他机灵的模样，忍不住笑道：“不错不错，小五啊，你们哥几个里，就数你小子心眼儿最多。与此同时，凤雏城一家客栈的客舍里，一对明眸皓齿的美少女，一坐一站，都有些神情迫切。这是胭脂和朱砂，朱砂坐着，胭脂站着，她们正在等候消息。

    窗边，一个下人打扮的小厮正俯身喂着笼中的六七只白鸽。

    忽然，一阵急促的脚步声从门外传来，一个与身着商贾服饰的中年人快步走了进来。

    他神色匆匆，额角还沾着些许汗珠。

    胭脂精神一振，立刻迎了上去，急切地问道：“怎么样？可打探到城主的消息了？”

    那中年人连忙拱手行礼，沉声道：“胭脂姑娘，遵照您的吩咐，我以“王灿’生意伙伴的身份，去了破多罗嘟嘟的府邸。

    嘟嘟夫人说，“王灿’一早便送慕容世子前往慕容阀，眼下不在城中。

    不过他只护送那慕容公子到慕容阀的边寨小城，快的话，今晚便能折返回来了。”

    听到这话，胭脂紧绷的肩膀顿时松弛下来，长长地舒了一口气，悬了多日的一颗心终于稍稍落地。从桌边站起的朱砂，也不禁面露喜色，颊上露出一个浅浅的笑涡儿。

    杨灿当初离开上邽城时，便曾叮嘱过，此番前往凤雏城，他要化名“王灿”，并且以王南阳好友破多罗嘟嘟的府邸为驻地。

    因此，他们此番寻来，倒不必四处打探，省了不少功夫。

    这对小姐妹之所以急匆匆赶来凤雏城，是因为杨灿离开上邽已近半个月，上邽那边对他的境况始终一无所知。

    这年头没有后世那般便捷的通讯手段，小青梅一开始还好，渐渐就有些寝食难安了。

    这时，负责秘谍事务的朱大厨去慕容家的地盘上寻找王南阳、赵楚生了。

    所以小青梅才把胭脂、朱砂派来打探消息。

    那中年人见胭脂姑娘神色舒缓下来，连忙笑道：“胭脂姑娘，我还听嘟嘟夫人说，化名“王灿’的城主，在木兰会盟上大展神威呢。

    大阅的三魁，咱们城主独占两魁，骁勇无双，整个凤雏城现在都在传扬他的壮举呢！”

    朱砂眼睛一亮：“什么大阅夺魁？你说仔细些。”

    那人把他打听到的消息仔细说了一遍，胭脂、朱砂眉只听得心花怒放。

    胭脂与有荣焉，得意洋洋地道：“咱们城主本就十分了得嘛，这不算什么。

    好了，你去准备些好酒好菜，等城主晚上回来，我们要陪城主好好痛饮一番，为他接风洗尘。”中年人连忙答应了一声，匆匆退了下去。

    窗边的小厮一边继续喂着鸽子，一边转头看向胭脂，语气里带着几分担忧道：“胭脂姑娘，你看这些鸽子，一个个病怏怏的，精神头这么差，莫不是生病了吧？”

    他们此番前来，特意带了几只信鸽，以备不时之需。

    只是这信鸽在实际应用中，其实并不常用。

    一来，它传送消息虽快，成功率却不高。

    这个年代，鸽子的天敌众多，即便它能准确辨认归途，也难保证一路平安抵达。

    二来，不光飞禽捕食鸽子，沿途的猎人也会捕捉。

    一旦鸽子落入他人之手，消息便有可能泄露，即便用了密语，也难保不会被有心之人破解。杨灿如今可是深入敌营，步步凶险。

    若是他自己机智谨慎，未曾露馅，反倒因为部属对他的关心而泄露行踪，那可就太过可笑了。可青夫人又实在牵挂自家男人的安危，贪图飞鸽传信的快捷，还是执意让他们带了信鸽前来。他们之间已经约定了几个简单的暗语，既然飞鸽传书不宜说太详细的东西，那就简单些。

    只要能表达出“平安”、“有险”、“危急”或者……，之类的简单讯息就行了。

    如此，便能让上邽那边既解了牵挂，也不必担心泄露过多机密。

    朱砂听了，快步走过去，蹲下身，观察了一下笼中的鸽子，摆了摆手道：“不要紧，这时天气太热了，暑气重，鸽子也受不住。

    给它们换些干净的清水和食物，搬到阴凉通风的地方去，仔细照料着便是。”

    小厮连忙应了，搬着鸽笼匆匆退了下去。

    若耶溪上游，几棵枝繁叶茂的大树下，厮杀声渐渐平息。

    经过一番激烈缠斗，原本护在慕容宏昭身边的八名侍卫，如今只剩下最后两人。

    两人浑身是伤，却依旧忠心耿耿地挡在慕容宏昭身前，目光警惕地盯着对面的人。

    其余六名未中毒的侍卫，四死两伤，伤重者早已倒地不起，动弹不得。

    而“小胡子”一行人，却只一人受了轻伤，局势已然明朗。

    慕容宏昭看着眼前的景象，心中清楚，再打下去，也只是徒劳，只会徒增伤亡。

    他猛地擡手喝止：“住手！”

    话音落下，那两名侍卫立刻收剑后退，垂手立在他身侧。

    慕容宏昭从两人中间走了出去，目光沉沉地盯着面前那个脸色蜡黄、身形瘦削的“小胡子”，沉声道：“你们究竟是什么人？为何要对我动手？”

    “小胡子”眉头一挑，脸上漾起一抹似笑非笑的孤度，语气轻佻地道：“慕容世子，你终于舍得亲自站出来了？”

    慕容宏昭面色冰冷，道：“你们下毒在先，又贸然动手，自始至终未曾道明来意，反倒怪我不肯站出来了？”

    “小胡子”擡手抹了抹下巴上的假胡须，笑道：“若是不打这一场，方才我就算说得再多，想让你束手就擒，你肯吗？”

    慕容宏昭深吸一口气，压下心中的怒火，夷然不惧：“如今我已经站出来了，你们是什么人，意欲何为，不妨直言了。”

    “小胡子”掌中的短刀滴溜溜一转，随即反手握住刀柄，插进了靴筒之中，动作干脆利落。“我们的来历，你就不必问了，知道了对你没好处。”

    说到这里，她目光一凝，紧紧盯着慕容宏昭，语气郑重起来。

    “我们今日要拿下你，倒也无心害你性命，只是想用你这位慕容阀的世子，做一桩公平买卖罢了。”“做买卖？什么买卖？”慕容宏昭沉声问道。

    “小胡子”环顾四周，目光扫过地上的尸体与伤兵，笑道：“世子不怕消息泄露，可我却不想节外生枝，咱们借一步说话？”

    慕容宏昭身旁的两名侍卫顿时急了，连忙劝阻：“公子，不可！切勿跟他走，恐有埋伏！”慕容宏昭缓缓摇了摇头：“此时此刻，反抗无益，反倒会徒增伤亡。”

    说罢，他不顾两名侍卫的阻拦，大步走到“小胡子”身边，又回头看了一眼两人，沉声道：“照顾好众兄弟，莫要轻举妄动。”

    交代完毕，他转头看向“小胡子”，神色坦然地道：“走吧。”

    慕容宏昭清楚自己的价值所在，活的世子才最有利用价值。

    对慕容阀这样的大家族而言，即便死了一个世子，甚至死了一个族长，天也不会塌下来。

    他笃定，这些人抓他，绝非为了取他性命，否则，方才厮杀之时，便早已动手了。

    “小胡子”眼中闪过一丝赞许，笑道：“不错不错，世子果然是聪明人。”

    既然你如此识相，这些人，我们也不会难为他们。

    他们中的只是一种软筋迷神的药物，用不了多久便会醒来，世子，请吧。”

    这“小胡子”，正是乔装后的潘小晚。

    她并未趁机除掉慕容宏昭的百余名侍卫。

    凤雏城的二十多名侍卫也在其中，若是只杀慕容宏昭的人，不碰凤雏城的人，这口黑锅便会稳稳扣在尉迟芳芳头上。

    杨灿不愿这般坑害尉迟芳芳，更何况，他的确有比杀死慕容宏昭更有效的办法，能更好地打击慕容家族既如此，何乐而不为呢？

    傍晚时分，夹谷关这座边塞小城，被漫天夕阳沐浴成了暖融融的金色。

    夹谷关坐落在崇山峻岭之间，是一道天然的险关。

    夹谷关城池不大，却地势险要，更是慕容阀地盘上，唯一对北部草原开放的关隘。

    其实七阀的地盘与草原各部都有接壤，边境线绵延漫长，只是这边境线大多由连绵的山川、茂密的丛林自然形成。

    若不经由仅有的几条通道通行，非要翻山越岭的话，倒也并非就一定不能做到。

    可大队人马那就无法通行了，粮草给养更是难以携带。

    即便人数不多，徒步翻越，也需面对复杂的地形与出没的野兽。

    那可是千百年来，无人去过的地方。一旦迷失于群山密林之中，困死其中的可能性，远大于找到出路。因此，这仅有的几条通道，便成了各方势力的重要关隘，一旦外有强敌，便须重兵把守。

    比如慕容家的夹谷关，代来城的飞狐口。

    丰安庄附近的苍狼峡也勉强算是一个。

    只不过它不算十分的险要，而且其外是临沙漠的一条狭长地带的草原，养活不了太多的游牧人。因此，于阀才没有在那里安排重兵，但也设了六庄三牧，每部拥部曲兵至少三百，以应不测。夹谷城不大，城门设计得十分巧妙，三道大门平日里只开中间一道，形成了一条极狭窄的通道。这条通道最多只能容两人并肩而行，一旦遇敌，极好防御。

    唯有允许商队通过时，守军才会将三扇大门齐齐吊起，三道门户间没有城墙，便组合成一条宽阔的道路，供马车通行。

    城头上，城守袁丹巡视了一圈，伸了个大大的懒腰，打了个哈欠，神色慵懒地准备返回城守府。这些时日，慕容氏下令闭关锁城，严查内贼，夹谷城中杂事本就不多。

    可也正因如此，没有了关税可收，他的损失可实在不小。

    袁丹一边在心里数着闭关的日子，一边盘算着损失的银子，心痛到无法呼吸。

    那些银子，除了上交阀主的部分，剩下的便是他的私产，日积月累，也是一笔不菲的数目啊。他奶奶的，也不知还要多久，才会恢复通商。

    袁丹叹了口气，正要转身下楼，目光不经意间扫过城外，脚步陡然顿住，眼中闪过一丝诧异。远处的道路上，一支队伍正缓缓走来，队伍中间护着七八辆马车，人数约莫四五十个，看模样，分明是一支商队。

    袁丹脸上立刻露出一抹恶趣味的笑容。

    他反正不敢违抗命令开关放行，既然赚不到银子，看这远道而来的商队，到了城下却被挡在门外，最终只能狼狈返程，倒也能解解闷儿。

    此时，杨灿早已与潘小晚汇合了。

    他与夏妪、凌老爷子等人都换了一身寻常商队的服饰，藏在队伍里。

    杨笑、杨五等年纪稍小的孩子，体形摆在那里，怎么化妆都不行的，则自始至终藏在马车里，避免暴露行踪。

    队伍行至关门前，乔装成“小胡子”的潘小晚勒住马缰，擡眼望向城头上的守军。

    这城墙不算高大，不到两丈高，宽也不过三丈，两边城墙尽头便是陡峭高耸的山势，悬崖峭壁，难以攀爬。

    此时暮色渐浓，两山的阴影笼罩下来，将他们这支队伍尽数掩在阴影之中，不易被看清细节。城头上，一名守军探着脑袋，语气带着几分戏谑，扯着嗓子喊道：“你们哪儿来的？

    不知道我们慕容家闭关锁城，正在捉拿内贼吗？赶紧回去吧，此路不通！”

    “谁说此路不通？我有通关密钥！”

    一个嚣张的漂亮小胡子男人骑在马上，冲着城上叫了起来。

    “通关密钥？什么玩意儿？”

    袁丹连忙扒着城墙，好奇地向外探看。

    只一眼，他便看到了双手被倒绑在身后、骑在一匹马上的慕容宏昭。

    袁丹顿时吓得脸色大变，失声叫道：“公子？”

    他猛地转头，怒视着城下的“小胡子”，厉声质问道：“你是何人？竟敢对我家公子不利！”“小胡子”嗤笑一声，语气轻佻地道：“我是谁，你就不必管了。立刻开关，我们要进城！”说着，她反手抽出短刀，轻轻架在了慕容宏昭的脖颈上，刀锋贴着皮肤，泛着冷冽的寒光。慕容宏昭擡头，目光望向城头上的袁丹，沉声道：“袁丹，打开城门，放他们进去吧。”

    “这……”

    袁丹面露迟疑，支支吾吾地道：“公子，这……这不合规矩啊，阀主有令，闭关期间，任何人不得擅自开关放行……”

    虽说慕容宏昭是慕容家的世子，未来的阀主继承人，可这样的命令，他也不敢随便执行，生怕触怒阀主。

    慕容宏昭语气平静地道：“他们区区四五十人，能做什么？

    你放心，他们并非要闯关而过，也不是打算在城中生事，只是要在这夹谷关内小住几日。

    有些事情，他们要与我们慕容家好好商量。”

    顿了顿，他又补充道：“让你的人撤至东关，把西关附近的区域让出来，供他们居住。”

    听说这些人只是要止步于夹谷城内，并非要强行闯关，袁丹悬着的心顿时放了下来。

    这样风险就小多了，小一些的风险，和得罪慕容阀未来当家人的风险，他还是分得清孰轻孰重的。袁丹立刻应道：“属下遵令！”随即匆匆转身，安排士兵开关、撤防。

    城门缓缓打开，西关内，通向小城深处的三条道路上，早已架设好了拒马。

    士兵们手持兵器，在拒马后面严阵以待，神色警惕地盯着入城的队伍。

    潘小晚等人对此毫不在意，依旧大模大样地牵着马、赶着车，缓缓进了城，随后便开始接管整个城头与城下的兵厢并进行检查。

    袁丹隔着拒马，与被押至近前的慕容宏昭见了面。

    慕容宏昭压低声音，快速地道：“他们来历不明，但与子午岭上的人是一伙的。

    你立刻派人快马前往饮汗城，通知我父亲，让他把子午岭上的人带到此处，来交换我。”

    袁丹虽不清楚子午岭上的人究竞是什么来头，但他也明白，有些事情，知道得越少越好，免得惹祸上身因此，他并未多问，连忙躬身应道：“属下即刻安排！”

    顾不得天色即将完全黑下来，他立刻挑选了三匹快马，派了三名精干的士兵，即刻出东关，赶往饮汗城报信。

    城墙下建有兵厢，冬暖夏凉，要装下这四十多名墨门、巫门高手，自然绰绰有余。

    城楼上还建有两处兵铺和一座敌楼，两处兵铺是夜间巡哨城头的士兵歇息之所。

    夏妪、凌老爷子、杨笑、杨禾等人被安排住在了城墙下的一处兵厢里。

    冷秋、胡娆夫妇则负责看守慕容宏昭，住在了敌楼的一楼；敌楼的二楼，便是杨灿与潘小晚的住处。一切安排妥当，袁丹正忙着加强城防、戒备西关的这群不速之客。

    一旦这些人有所异动，立即反扑，夺回城关，同时安排人在左近城墙上驻扎，观望城外远处，防止另有大军接应。

    他正忙着，便接到传话，说对方有人要见他，一时不知又有何事，便匆匆赶到了拒马外。

    此番前来传话的，只是一个身着普通服饰的年轻人，看上去平平无奇。

    那人摆出一副颐指气使的模样，语气傲慢地吩咐道：“给我们准备五十人份的食物，要丰盛些，必须有肉有酒。

    对了，你们这儿有没有蒲桃酒或者昔酒？我们大人要喝酒。”

    袁丹一听，鼻子都快要气歪了。

    这群人掳走了世子，反倒还如此嚣张，竟敢索要这般金贵的酒品。

    可自家世子还在人家手中当人质，若是不满足他们的要求，世子难免要遭罪。

    他只能忍气吞声，压下心中的怒火，沉声道：“别的都好办，只是这蒲桃酒和昔酒，没有！”蒲桃酒在这个年代本就是奢侈品，价格昂贵，寻常人家根本喝不起。

    而昔酒，虽不及蒲桃酒珍贵，也是酒泉郡的一种特产清酒。

    它以酒泉之水酿制而成，素有“酒泉嘉酿”的美誉，绝非寻常这般小城的城守府所能常备的。那巫门弟子所扮的小卒皱了皱眉，不耐烦地哼了一声道：“罢了罢了，没有就没有，有什么酒就拿几坛来，我们大人要用。”

    说罢，也不待袁丹回应，他便大摇大摆地转身走了。

    袁丹站在原地，咬牙切齿地骂了几句，才悻悻地转身往回走。

    可刚走了几步，他陡然停下脚步，心中忽然一动：蒲桃酒和昔酒，都是酒泉郡的特产，为何他们的头领偏偏指定要喝这两种酒？

    还有，他方才说的是“大人”吧？他们的头领，难道是什么有官职在身的人？

    在中原地带，此时的“大人”是专指父母长辈的。

    可在陇上、西部以及少数民族地区，“大人”却是常泛指首领或是有官职在身的人。

    袁丹心中暗忖，那个人，恐怕是在不经意间，泄露了他们的出身来历。

    汉时的酒泉郡，如今可是元家的地盘。元家………

    嘶，袁丹心中一寒，越想越觉得此事不简单，他当即盘算着，要把这个发现，一并尽快告知饮汗城的阀主。

    很快，第二拨信使便连夜离开了夹谷城，快马赶往饮汗城。

    夜深了，夹谷关西关城楼上的敌楼里，一楼的小隔间中，慕容宏昭被牢牢绑在柱子上。

    室内没有点灯，只有朦胧的月色透过窗棂，洒进室内，映出他落寞的身影。

    慕容宏昭倚着柱子，坐在地上，心中满是懊恼与悔恨。

    这一回，即便他能活着回去，也早已丢尽了慕容阀的脸面。

    怎么就会上当呢？明明已经快要抵达自家地盘，明明离夹谷关只有一步之遥……

    他却偏偏在最后关头丧失了警惕，落入了敌人的圈套。

    慕容阀早已闭关锁城多日，寻常小行商或许还会在附近往来，去往小村小镇。

    可这般规模的中型商队，怎么可能贸然前往这闭关锁城的边境关隘？

    他们不可能不知道慕容家封关的消息，若是我当时能多想一想，能察觉到这其中的疑点，也不会落得这般境地。

    他更想不明白，对方究竟是如何在流动的溪水中下的毒？

    那得需要多少毒药，怎么可能丝毫不被人察觉？

    还有，他们到底是什么人？

    想必，他们就是那个暗中将巫门从慕容家挖走的背后势力。

    可这个势力，究竟是谁？为何要与我慕容家为敌？

    无数个疑问，在他心中盘旋，却找不到一丝答案。

    夜色渐深，疏星满天，温柔的月光洒在大地上，给山川、溪流都罩上了一层朦胧的光晕，静谧而悠远。沿着若耶溪的两岸，两条火龙正缓缓前行，火光映红了岸边的草木，也映红了脚下的溪水，在夜色中格外醒目。

    “灿&#183;巴特尔！”

    “突骑将，你在哪里呀？”

    凤雏城的二十多名护卫，在体内的药性解除后，便立刻沿着若耶溪一路寻找下来。

    他们的声音里满是焦灼与担忧，一遍遍地呼唤着杨灿的名字，声音在寂静的夜色中回荡，却始终没有回应。

    他们心里其实也清楚，他们寻找的人，恐怕已经没有生还的可能了。

    任凭杨灿再如何骁勇了得，被人在那般要害的部位连捅了十几下，怎么可能还活着？

    他们早已派人回凤雏城报信，其余的人却没有回去，而是选择继续寻找：生要见人，死要见尸。只要没有找到杨灿的尸体，他们就始终不肯相信，那位草原第一巴特尔，就这般轻易陨落了。忽然，一名沿着河岸寻找的护卫，目光紧紧盯着路边的草丛，声音带着几分激动与颤抖，高声喊道：“你们看！这里有痕迹！”

    几支火把立刻凑了过去，火光之下，只见草地上有明显的拖拽痕迹。

    草叶被压倒、折断，还有一些暗红色的布条散落在草丛中。

    布条上的血迹已然干涸，却依旧清晰可见，那正是杨灿那件染了“血”的衣袍碎片。

    有人红了眼眶，声音哽咽地低声道：“是……是王灿大人！大人他……他被野兽拖上山去了.……”话音落下，周围一片寂静，只有火把燃烧的劈啪声，还有护卫们黯然的神色。

    凤雏城内，此时早已乱作一团。

    那名被派回去报信的护卫，刚到城门口，便声泪俱下地将“王灿大人遇害”的消息告诉了守城的士兵。凤雏城素来没有宵禁，这消息便如同长了翅膀一般，瞬间传遍了整个城池。

    家家户户都在议论此事，神色各异，有惋惜，有震惊，有愤怒。

    那可是草原上的第一巴特尔，是木兰大阅的大英雄，是他们凤雏城的骄傲啊！

    可就是这样一位战神般的人物，竟然死在如此卑劣的手段之下。

    先被人下毒，再被捅了十几刀，最后落入水中，尸骨难寻……

    大街小巷，都弥漫着悲伤与愤怒的气息。

    那家客栈里，正等着杨灿归来的胭脂和朱砂，早就听到了消息。

    她们早早便派了人在城门口等候，本是盼着主人平安归来，却没想到，等来的竟是这样一个噩耗。“不能慌，不能乱，没见到城主的尸体，说不定还有转机，吉人自有天相。”

    胭脂目中含泪，可一边的朱砂早已哭成了泪人儿，她是姐姐，不能也跟着慌了。

    她在心里一边反复安慰自己。一边用力攥紧了拳头。

 第299章 人心各，一盘棋 

    慕容阀世子慕容宏昭被擒、囚于夹谷关的消息，如插翅的疾风，顺着驿道飞速掠向饮汗城。沿途慕容家的驿站驿卒接力传递，不过一日，便已飘进了慕容府的朱红大门。

    饮汗城慕容府正厅，檀香袅袅却压不住厅内的张扬气焰。

    家主慕容盛身着一袭暗纹锦缎华服，衣料上的金线随着他的动作金光流转，衬得他面色愈发红润。此刻他正抚掌大笑：“好！好得很！”

    他拍着案几，神色间的志得意满几乎要溢出来：“这些藏头露尾的孽障，这一回，总算要被老夫一网打尽！哈哈哈哈！”

    此前一段时间，慕容家暗中探查，终是寻到了那些藏匿在深山之中养伤的巫门众人。

    慕容盛并未贸然出兵，反倒暗中调遣兵马，布下天罗地网，待一切筹备妥当，才遣出小队轻骑，装作无意撞见的模样，对那些伤病缠身的巫门弟子展开围杀。

    彼时，刚与朱大厨汇合的王南阳、赵楚生听闻消息，来不及细想，当即点齐人手，策马回援。可当他们疾奔至那座养伤的山谷时，慕容家伏兵四起，将出路堵得水泄不通。

    那山谷本是王南阳精心挑选的一处藏身地，山势险峻，易守难攻。

    可慕容家出动的是正规军队，兵力雄厚，足以将整座大山团团围困，如铁桶一般密不透风。若非慕容盛顾忌强攻会折损过多兵力，不愿造成太大伤亡，仅凭这险峻山势，根本不足以让一伙伤病弟子，对抗一支装备精良的军队。

    眼下，山谷中的众人，已是插翅难飞。

    就在慕容盛的笑声愈发张扬之际，三名驿卒风尘仆仆，在侍卫的簇拥下踉跄闯入大厅，神色慌张得几乎站不稳。

    “阀主！大事不好！大公子……大公子被人抓做人质了！”

    为首的驿卒气喘吁吁，声音都在发颤。

    “他们说，要咱们拿子午岭上的那些人，去换大公子的性命！”

    厅内的笑声戛然而止，空气瞬间凝固。

    慕容盛脸上的笑意僵住，随即化为愕然，他厉声喝问道：“你说什么？再给老夫说一遍！”那驿卒不敢耽搁，连忙将事情的来龙去脉一一禀明。

    一伙不知来历的神秘人，擒走了世子慕容宏昭，随后竟大摇大摆地赶到慕容阀地界，叩关叫城，硬生生占据了夹谷关的西关。

    厅内的慕容家各支各房元老，闻言皆面露沉吟之色，彼此交换了一个意味深长的眼神。

    慕容盛心中懊恼不已，若此刻慕容宏昭在眼前，他恨不得一掌抽下去，以泄心头怒火。

    可懊恼归懊恼，人却不能不救。

    次子慕容宏济杳无音信，生死未卜；而长子慕容宏昭，更是他从小精心栽培的嗣子，是慕容家族未来的继承人，绝不能有所闪失。

    眼下慕容家举事在即，其他几个儿子尚且年幼，且并非嫡出，若宏昭出事，掌兵之权必然会落入旁支偏房子弟手中。

    久而久之，他这个家主便会被架空，最终落得与于醒龙那般有名无实、任人摆布的尴尬境地。慕容盛在大厅中焦躁地踱着步，半晌才猛地停住脚步，咬牙切齿地骂道：“这个孽子！成事不足败事有余，怎么这般不小心！”

    “罢了，罢了！”

    他闭了闭眼，再睁开时，眼底的怒火已被强行压下：“立刻派人去告诉他们，老夫答应了！传我命令，让慕容彦停止进攻，告诉那些巫门中人，我们会护送他们……去夹谷关，交换人质！”“阀主不可啊！”

    话音刚落，一名白发老者便快步走出人群，躬身劝谏：“阀主，巫门中人知晓我慕容家诸多秘密。若是放他们离去，一旦这些秘密泄露出去，被其他势力知晓，我慕容家举事之路，必将困难重重，后果不堪设想啊！”

    “所以呢？”

    慕容盛猛地转头，目光如刀，死死盯着那白发老者，眼底翻涌着浓烈的戾气。

    “小九叔，宏昭是我慕容盛的嫡长子，是我慕容家的未来！

    我慕容家举事在即，些许谋划，即便被人知晓，又能如何？

    可我慕容家精心培养多年的嗣子，若是有个三长两短，老夫又年事已高，今后谁来主持大局？难不成靠你吗？你比我还大二十岁呢，已经是风烛残年，快入土啦！”

    慕容盛心如明镜，早已看穿这老东西的心思，无非是想借此削弱嫡宗势力，为旁支谋利。

    因此他说话毫不客气，字字如针，直刺要害。

    那小九叔被这番话堵得哑口无言，脸上青一阵白一阵，气得浑身发抖，却连一句反驳的话也说不出来。慕容盛不耐烦地拂了拂衣袖，目光扫向一旁侍立的侍卫，厉声嗬斥道：“你还在看什么？我的话，难道不管用了？”

    那侍卫吓得浑身一激灵，连忙躬身应道：“属下遵命！”

    说罢他便转身快步奔出大厅，不敢有半分耽搁。

    “好了，你们各自散了吧。”

    慕容盛又拂了拂袖，目光落在那三名驿卒身上：“你们三个，跟我来，老夫要知道更详细的情况！”说罢，他转身便向二堂走去，一众侍卫簇拥着三名驿卒，快步紧随其后。

    厅内众族老纷纷低头，望着慕容盛远去的背影，彼此交头接耳，低声议论着，神色各异，随后才缓缓散去。

    慕容楼混在人群中，慢悠悠地走出大厅，刚拐过影壁，便立刻加快了脚步，神色急切又带着几分隐秘的兴奋。

    回到自己这一房的院落，他当即屏退左右，唤来小儿子，压低声音，语气里是藏不住的激动。“宏昭被人抓了，慕容盛要拿巫门弟子去换他。

    你立刻赶去围困巫门弟子的山谷，告诉你大哥，不惜一切代价，立刻发起猛攻。

    告诉他，一定要抢在慕容盛的命令到达之前，把那些巫门弟子全部杀光！”

    他目光闪动，嘴角勾起一抹阴笑，缓缓补充道：“这……或许就是我们这一房的好机会！”他的小儿子闻言，立刻明白了父亲的深意，眼中不由闪过一丝狂喜，连忙躬身应道：“是，爹！我这就去寻大哥！”

    说罢，他便匆匆离去，带着几名心腹侍卫，选了几匹最快的马，冲出饮汗城，朝着那座无名山谷的方向疾驰而去。

    黑石部落驻地外，草原劲风卷着青草的气息扑面而来。

    尉迟野与野离破六率领十余名精锐侍卫，策马奔腾而来，身姿挺拔，意气风发。

    方才，尉迟野刚去拜会了一位族老。

    那位族老虽在黑石部落中排不上前三，却手握不少领地与部众。

    更难得的是，他生有七个女儿，分别嫁给了七位厢、支首领，在部落中影响力颇大。

    今日这番放下身段的登门拜访，收获颇丰，那位族老已明确表态，会全力站在他这一边。

    父亲尉迟烈的葬礼，还要筹备近一个月。

    实则草原部落的葬礼很简单，陪葬品也不过是逝者生前常用的马匹、弓刀之物。

    更无需修建华丽大墓，这般时长，不过是为了给各部落留出派人前来吊唁的时间。

    等葬礼结束，黑石部落便要面临新族长的选举，这是他隐忍多年，梦寐以求的机会。

    此前，尉迟野只掌握着黑石部落三分之一的势力，主要是父亲尉迟烈麾下的左厢大支。

    可如今，随着他一一登门拜会族老，争取到的支持越来越多。

    他的势力已然隐隐追平了现任可敦桃里夫人，这份成就感，让他心中畅快不已。

    他在父亲的威压之下，隐忍了太久太久，如今，压在头顶的大山被扳倒了，心头刺尉迟朗也已被除掉。尉迟野就像是一根被压制多年的弹簧，一旦失去制约，便彻底爆发，浑身都透着张扬与狂悖。他现在的念头太通达了。

    忽然，尉迟野猛地勒住坐骑，缰绳收紧，骏马人立而起，发出一声长嘶。

    他眯起锐利的眼眸，目光向前望去。

    远处，十多骑快马疾驰而来，正朝着黑石部落营地的方向奔来。

    侍卫们簇拥着一位身材娇小的女子，格外惹眼。

    乍一看去，那女子不过十六七岁模样，容颜甜美，娇小可人，仿佛一朵未经世事的草原小花。可若是仔细端详，便能从她眼角淡淡的细纹中，察觉出她实际的年龄远非表面这般年轻。

    那是桃里夫人。

    那个迷惑了他父亲，让尉迟烈背弃了助他壮大黑石部落的正妻，甚至排挤他这个嫡子的妖女。尉迟野嘴角勾起一抹玩味的笑容，身形一跃，便轻快地从马背上落下。

    自从父亲尉迟烈与次弟尉迟朗死后，他压抑了半生的戾气尽数爆发，再也没有了往日的隐忍与谦卑。从前见到桃里可敦，他向来毕恭毕敬，头都不敢擡，目光始终盯着脚尖。

    可此刻，他的目光中满是狂悖与嚣张，赤裸裸的挑衅，毫不掩饰。

    桃里夫人也缓缓从马背上走下，踩着一名侍卫的后背，缓缓落地，姿态优雅，却透着一股不容侵犯的傲气。

    尉迟野明白，他在四处拜访族老、争取支持的同时，这位可敦也没有闲着，定然也在暗中联络势力，与他争夺族长之位。

    可他并不慌张，反倒信心十足。

    他是一个年轻力壮的草原勇士，而桃里夫人不过是个三十出头的半老徐娘。

    对一个需要强者引领的部落来说，谁更适合掌权，答案不言而喻。

    “哟，这不是桃里夫人吗？”

    尉迟野缓步走上前，语气轻佻，目光在她身上肆无忌惮地打量着。

    “冷不丁这一看啊，我还当是谁家的俏丽女娃儿，想着或许能娶过门来做妾呢，仔细一看，才认出是可敦您啊。”

    桃里夫人脸色一沉，冷冷地盯着尉迟野，声音带着压抑的怒火。

    “尉迟野，你放肆！我是黑石部落的可敦，是你的母亲，你应当对我保持应有的敬重，安敢如此无礼？”

    “好的，尊贵的可敦。”

    尉迟野故作恭敬，一条腿微微弯曲，似乎想要单膝跪地行礼。

    可膝盖刚碰到草尖，他便猛地站直身子，故作恍然地一拍额头。

    “哎呀，我忘了，我父亲已经过世了呢。”

    他的目光愈发放肆，死死盯着桃里夫人的脸庞，一步步逼近，说话阴阳怪气的。

    “我很快就会成为黑石部落新的族长，而你，又不是我的生身母亲，所以……”

    话音未落，他猛地伸出手，一把捏住了桃里夫人小巧的下巴，强迫她仰起脸。

    他则俯身逼近，嘴唇几乎要触碰到桃里夫人的唇珠，声音低沉而暧昧，却又带着一种刺骨的嚣张。“所以，你很快，就要变成我的妻子之一。”

    “你，你大胆！”

    桃里夫人彻底惊呆了，眼中满是难以置信。

    尉迟野还未正式坐上族长之位，甚至尉迟烈的葬礼都还未举办，她此刻依旧顶着“可敦”、“尉迟野母亲”的名分，他怎么敢如此放肆？

    “我为什么不可以大胆？”

    尉迟野邪气地挑了挑眉，丝毫不在意四周侍卫们震惊的目光。

    弑父的压力、多年的隐忍，让此刻的他变得极具攻击性，变得愈发张狂起来。

    只是这种失控的变化，他自己毫无察觉，只觉得浑身的快意难以言喻。

    “母亲大人，你不会真以为，你那个才四岁的小崽子，能坐上黑石族长的宝座吧？”

    他捏着桃里夫人的下巴，力道愈发加重，一字一句地道：“一个乳臭未干的小娃娃，如何能成为群狼的王？蠢女人！”

    “黑石族长的位子，是我的。而你，也将臣服在我的胯下！

    做我的女人，为我生儿育女，以此，向我那位被你排挤的生母赎罪！”

    说罢，他猛地松开手，狠狠将桃里夫人向后推开。

    桃里夫人踉跄着后退了两步，才勉强站稳。

    她白皙的脸颊上，赫然留下了几道清晰的指痕，脸庞因屈辱与愤怒，胀得通红，眼中满是恨意。这一刻，她心中尚在犹豫的一个念头坚定了。

    舅父说的对，这个尉迟野一旦上位，绝对不会让我好过。

    如今他尚且与我势均力敌，便已如此张狂！

    若是真让他大权独揽，我和我的儿子，恐怕只会死无葬身之地。

    桃里夫人眼底凶光一闪，此前舅父给她的提议，她本还犹豫不决。

    可此刻尉迟野的所作所为，彻底坚定了她的心意。

    唯有先下手，才能保住自己和儿子的性命。

    尉迟野看着桃里夫人狼狈又屈辱的模样，不禁哈哈大笑起来。

    那笑声在草原上回荡，满是胜利者的得意。

    从此后，再也没人能压制他了，父亲已死，弟弟已亡，他心中的快意无处发泄。

    幸好还有一个桃里夫人，能让他尽情享受这份凌驾于他人之上的愉悦。

    他翻身上马，对着麾下侍卫呼哨一声，便带着野离破六等人，策马疾驰而去。

    只留下桃里夫人一个人，孤零零地站在原地，望着他远去的背影，咬牙切齿。

    “犹豫的牧人，留不住肥羊；果断的猎手，才捕得住恶狼。为了我，为了我的儿子，为了我的母族，尉迟野，我定要你死！”

    黑石部落左厢大支的中心大帐内，气氛压抑得让人喘不过气。

    阿依慕夫人身着一袭素色衣裙，衣裙上未施半点纹饰，素净得如同草原上的一道白月光。

    她端坐在病床边，双手轻轻握着病榻上那人的手，默默垂泪。

    一双漂亮的眼眸早已红肿不堪，眼尾泛着淡淡的红，脸上满是憔悴与悲伤。

    沙伽、伽罗和曼陀三姐弟，默默地站在她的身边，神色低落，大气不敢出。

    他们的父亲，左厢大支首领尉迟昆仑，此刻正气息奄奄地躺在病榻上，生命垂危。

    尉迟摩诃和尉迟拔都两兄弟并不在帐内。

    他们本是尉迟昆仑的侄子，只因母亲被尉迟昆仑收为继室，才得以改称尉迟昆仑为父亲，由阿依慕夫人抚养长大。

    如今尉迟昆仑虽未断气，却已油尽灯枯，没多少活的希望了。

    部落里，已经有人开始公开议论尉迟摩诃的继位之事，自然也不可避免地谈起了阿依慕夫人。按照草原部落的规矩，尉迟摩诃继位后，为了维护左厢大支的统一，势必要收继婚，纳阿依慕为妻。毕竟，阿依慕加上她的儿子沙伽、女儿伽罗和曼陀，手中掌握着左厢大支不小的势力。

    更何况，此前的木兰大阅中，伽罗和曼陀赌赢了大量财物。

    等各部落首领前来吊唁时，这些赌注便会尽数送来。

    到那时，阿依慕母子四人，将会成为左厢大支最强大的一股力量。

    尉迟摩诃若是不迎娶阿依慕，便谈不上真正掌握左厢大支。

    而若是阿依慕改嫁他人，她所拥有的部众、牛羊与财物，都会作为嫁妆一同带走，尚未成亲的子女也会随她而去。

    到那时，左厢大支便会被大幅削弱，沦为黑石部落中一个普通的厢，再不复今日的威势。

    可眼下，尉迟昆仑还活着。

    且尉迟摩诃自十三四岁起，便改称阿依慕为母亲，由她悉心抚养长大。

    此刻若是出现在阿依慕身边，彼此都会显得尴尬。

    因此，为了避嫌，摩诃与拔都两兄弟，总是挑阿依慕不在病榻前的时候，才悄悄前来探望。病榻上的尉迟昆仑，气息微弱得几乎看不见胸口起伏。

    他受伤时正值盛夏，草原上蚊蝇繁多，伤口早已发炎化脓。

    即便阿依慕每日频繁换药、精心清洗，此刻帐内依旧弥漫着一股难闻的腐臭气息，令人窒息。就在这时，毡帐的门帘被轻轻掀开，一阵清风裹挟着青草气息吹了进来，驱散了些许异味。一个身着左衽长袍的年轻人走了进来。

    此人约莫二十七八岁年纪，身姿挺拔如松，面容英俊。

    他的眉眼与阿依慕夫人有着几分相似，气质温润，却又藏着几分沉稳。

    尉迟伽罗最先听到动静，扭头望去，眼中闪过一丝微光，轻声唤道：“舅父。”

    这个青年，正是阿依慕夫人的亲弟弟，尉迟毗沙。

    没错，于阗王族的姓氏，也是尉迟。

    阿依慕夫人的全名，是尉迟阿依慕。

    只是，他们这个“尉迟”，与鲜卑大姓中的尉迟氏，实则毫无关联。

    于阗王族本是塞种人，“尉迟”二字，乃是于阗语中“胜利、征服者”的汉文音译。

    而鲜卑人的尉迟姓，是鲜卑语中早已存在的一个古老姓氏。

    二者之所以同姓，不过是因为汉人的音译。

    鲜卑尉迟一族的姓氏，其鲜卑语发音，与汉语“尉迟”二字非常相近。

    于阗王族的姓氏发音，用于阗语说出来，其发音也近似“尉迟”。

    因此，汉人在记载、称呼他们以及与他们打交道时，便把他们称为“尉迟”。

    而这个由汉人定义的姓氏，鲜卑尉迟氏与于阗王族，都接受了。

    每逢与外族打交道，需要使用非本族文字与语言时，他们便会沿用这个汉人认证的姓氏。

    沙伽和曼陀听到声音，也连忙扭头看来，躬身向尉迟毗沙行礼。

    唯有阿依慕夫人，依旧失神地坐在病榻前，目光痴痴地望着榻上那张憔悴不堪的脸。

    她既未回头，也未言语，仿佛周遭的一切，都与她无关。

    尉迟毗沙轻轻叹了口气，对着三个外甥、外甥女摆了摆手，示意他们先出去。

    等三人悄无声息地退出毡帐，他才走到阿依慕身边的坐垫上坐下，目光落在病榻上的尉迟昆仑身上，语气沉重。

    “姐姐，姐夫的伤势，恐怕……已经无力回天了。”

    阿依慕依旧没有说话，只是泪水顺着脸颊无声滑落，滴在她高耸的胸襟上，晕开一小片湿痕，眼底的悲伤，几乎要将她淹没。

    尉迟毗沙沉默了片刻，又缓缓开口：“姐姐，事已至此，一味沉溺于悲伤，毫无用处。

    你不能整天只守在这里，什么也不做，你得为左厢大支，为咱们的母族，为你的孩子们，多做些打算了“毗沙啊，”阿依慕终于开口，声音沙哑干涩。

    她没有去看弟弟，依旧痴痴地望着榻上的尉迟昆仑，幽幽地问：“是父亲让你来的吧？他想让我，做些什么打算？”

    尉迟毗沙的语气严肃起来，神色也变得凝重：“姐姐，有些话，虽然难听，但我们必须面对。如果姐夫能活下来，那自然是最好；可若是不能，左厢大支的继任者，理应是摩诃吧？”

    “是。”阿依慕的声音很轻，带着一丝不易察觉的苦涩。

    “左厢大支的族人，都会要求你嫁给摩诃的。”

    尉迟毗沙继续说道：“你的部众，也需要一个男性首领，带领他们守护草场、守护财产，他们也会希望你嫁人，稳固势力。”

    阿依慕夫人终于慢慢转过头，泪眼婆娑地看着自己的弟弟，眼底满是疲惫与茫然：“所以，你到底想说什么？”

    尉迟毗沙深吸一口气，语气放缓了些：“嫁给他，不过是为了依附他，继续托庇于左厢大支之下。可姐姐，你仔细想想，你，加上沙伽、伽罗和曼陀，手中掌握的部众与势力，本就不小。

    再加上伽罗和曼陀在木兰大阅中赢来的财物，你们现在所拥有的力量，几乎占了左厢大支的一半。这般实力，你还有必要嫁给摩诃吗？”

    他顿了一顿，又补充道：“更何况，摩诃是你抚养长大的。

    鲜卑人或许不在乎这种关系，可我们于阗王族，深受汉家教化。

    姐姐，在你心中，恐怕也难以接受这种婚事吧？”

    阿依慕好看的眉头轻轻蹙起，眼底闪过一丝疑惑与不悦：“毗沙，你到底想说什么？不要拐弯抹角了。”

    尉迟毗沙脸上露出一丝尴尬，缓缓向前倾了倾身子，压低声音，道：“姐姐，你……有没有考虑过，嫁给别人？”

    阿依慕一怔，眼中满是诧异，下意识地反问道：“什么？嫁给谁？嫁去别的部落吗？

    黑石部落是绝不会允许的，他们不会让我分割走这么多的部众和牛羊，这将发生战…”

    “不不不，嫁去别的部落，那当然不可能。”

    尉迟毗沙连忙摇头，声音压得更低，“我所说的人，就在黑石部落里，就是……尉迟野。”“尉迟野？”

    阿依慕彻底愣住了，眼中满是难以置信：“你说我嫁给尉迟野？这怎么可能？”

    “没什么不可能的。”

    尉迟毗沙道：“尉迟野如今势头正盛，当会成为黑石部落的新族长。

    你和三个孩子占据了左厢大支过半的财富与势力，嫁给尉迟摩诃，远不如嫁给尉迟野来得实惠。尉迟野需要左厢大支的力量，来巩固他的族长之位。

    而你是左厢大支现在财富最多的人，他必然会心甘情愿地迎娶你为可敦。”

    他顿了一顿，又继续说道：“姐姐，这也是尉迟野亲自拜会父亲时，亲口提出来的。

    他已经对父亲承诺，会好好宠爱你。

    虽然你不能成为正可敦，但你将来的权柄与地位，比起现在，只会高不会低，你的孩子们，也能得到最好的庇护……”

    “你住口！”

    阿依慕猛地打断他的话，气得浑身发抖，眼中满是怒火与屈辱。

    “我的丈夫还没死！你就在他的病榻前，和我商量改嫁的事？

    昆仑是为了帮尉迟野，才落得这般下场，而尉迟野，现在就开始图谋他的财富、他的权力，还有他的女人了吗？”

    她的声音带着哭腔，字字泣血：“他还没咽气呢！

    那些被他帮助过、支持过的人，就变成了一群秃鹫，绕着他盘旋，等着吃他的肉，分他的骨，是吗？”病榻上，原本气息奄奄的尉迟昆仑，似乎听到了姐弟俩的争吵声。

    他的手指微微动了动，眼皮努力地想要睁开，却始终无法掀开一丝缝隙。

    唯有一滴浑浊的泪水，从他的眼角缓缓淌下，顺着脸颊，滴落在枕头上，无声无息。

    姐弟俩此刻都沉浸在争执之中，并未察觉尉迟昆仑的细微反应。

    尉迟毗沙看着姐姐激动的模样，无奈地叹了口气：“姐姐，我知道你很生气，可我也是为了你和孩子们好。

    事已至此，你总得为自己的将来考虑，除此之外，你还有更好的选择吗？”

    “尉迟毗沙，你给我出去！”

    阿依慕咬紧牙关，一字一句地说道：“我不想再听你说这些混账话！”

    尉迟毗沙无奈，只得从坐垫上站起身，深深地看了阿依慕一眼，语气沉重地道：“姐姐，你好好想一想吧。

    除了这条路，你没有更好的选择。

    没有一个强大的靠山，你和孩子们，根本守不住你们现在所拥有的一切。

    到时候，你一定会追悔莫及的。”

    说罢，他深深叹了口气，转身举步向帐外走去。

    一掀帐帘，他便愣住了。

    伽罗、沙伽和曼陀三姐弟，正静静地站在帐口，神色复杂地看着他。

    他们的眼底有失望，有不解，还有一丝疏离。

    显然，他和姐姐方才的对话，这三个孩子都听到了。

    此刻见了他，他们没有再像方才那般热情地唤他“舅父”，也没有了初见时的惊喜，只剩下沉默与冷淡。

    尉迟毗沙张了张嘴，想说些什么，最终却只是化作一声长叹，默默地转身走开了。

    帐内，阿依慕重新坐回病榻边，握住尉迟昆仑冰冷的手，泪水再次夺眶而出。

    尉迟野带着野离破六，一路疾驰，很快便回到了自己的驻地：

    路上欺辱桃里夫人的快意，依旧萦绕在心头，他脸上带着难」

    走进大帐，便看到尉迟芳芳正坐在矮几后面，神色沉稳。

    前方盘膝坐着一群已归附他们这一方势力的厢、支首领，个

    时不时点头应和。

    自从尉迟芳芳扶着尉迟烈、尉迟朗的灵柩回到黑石部落，1

    老。为他拉拢各方势力。

 第300章 对峙（上） 

    狗牙山的山脊如犬齿般交错耸立，怪石嶙峋如兽爪横亘，天生便带着易守难攻的天险之势。可此刻，这道天然屏障，却成了一座密不透风的困兽之笼。

    山势再险要，也扛不住一支正规军队的铁壁合围。

    夏日正午，赵楚生靠在一块布满箭痕的巨石后，汗水涔涔。

    他身旁，王南阳半跪在地，胸口剧烈起伏，气息粗重。

    两人刚结束一场惨烈的厮杀，山谷内外，尸骸遍野，断箭与残刃散落各处。

    墨门的精巧机关、巫门的诡谲毒术，这几日里被他们发挥到了极致。

    陷坑、弩匣、毒烟、幻药……能布下的陷阱悉数用尽。

    可山外的兵马，却像涨潮的海水，退去一波，又带着更汹涌的势头涌上来，永无止境。

    “我们快撑不住了。”

    王南阳缓缓回头，目光扫过身后的众人，语气里藏着难掩的沉重。

    他们如今只剩下二十多人，这还是与朱大厨的人马汇合后的结果，每个人身上都带着深浅不一的伤口。赵楚生握紧手中的铁剑，剑刃上布满密密麻麻的豁口，血已凝结其上。

    他抹了把额头的汗水，眼底却泛起希冀的光芒：“幸好，我早把雷、唐两位长老派回去了。有杨灿在，有他们在，我秦墨传承，不会就此断绝。”

    他的声音里带着欣然的笑：“而且，在杨灿手中，我秦墨必定能发扬光大。”

    王南阳那张素来面瘫的脸上依旧没什么表情，可原本沉寂的眼神，也骤然变得璀璨起来，像是燃着一簇星火。

    “是啊！”他满足地叹息道：“我巫门大部分人马都已安然撤出了。

    今后，有杨灿运筹帷幄，有小晚主持大局，我巫门，也再不必藏头露尾，大可光明正大地立于天地之间王南阳猛地站起，紧握着手中刀：“我等毕生心愿，已有人替我们实现，今日便是死，又有何惧？”他们已经不再奢望能从这里活着逃出去。

    这座被他们临时选来藏匿伤员的山，固然险要，却是一座孤立无援的孤山。

    按理说，藏在这样的深山里，几乎无法被围困，哪怕数百兵马，也围不住一座山。

    可谁也没想到，慕容家竟发了狠，一口气调来了足足两千人。

    那是一支军容严整、装备精良的正规军队。

    他们列着整齐的阵型，如同奔腾的潮水，一次次猛冲他们设下的重重防线。

    虽说他们巧妙借用地势，连环布设机关陷阱，交替使用毒瘴迷药。

    可这些手段，对付小股人马尚且绰绰有余，面对一支训练有素、进退有序的强大军队，却不亚于以卵击石。

    若不是慕容家带兵的将领料定他们已经插翅难逃，不愿白白折损兵力，采取了稳扎稳打的战术，他们此刻早已全军覆没。

    朱大厨不会武功，此刻他正带着两个人，蹲在山巅一处悬崖旁，仔细地勘察地形、观望敌情。他肥硕的手指撚着几根粗壮的藤蔓，反复拉扯试探，思索着是否能将藤蔓连结起来，搭成一道长索，从悬崖处逃生。

    “不行啊……还是太高了，这藤索根本撑不住，也连接不了那么长。

    而且，就算能下山，又能如何？我们两条腿，可跑不过四条腿！”

    朱大厨苦笑地叹了口气，肥硕的身子靠在了山石上，眯起眼睛，任由山风拂过他满是汗珠的脸颊。自从跟了杨城主，他这日子过得真是多姿多彩。

    那种大权在握的感觉，让人飘飘欲仙，可比当初待在伙房里，指挥一堆锅碗瓢盆、围着灶台打转要舒坦百倍。

    只是，这般快意的日子，终究是不长久啊。

    朱大厨嘴角扯出一抹苦涩的笑：看来，我这两百多斤，这次是要交代在这狗牙山上了。

    谷外，慕容家的临时军营中，慕容彦按着腰间的腰刀，神色冷峻地望着前方的狗牙山。

    日头已至正午，暑气愈发浓烈，他方才已鸣金收兵。

    这些人已是瓮中之鳖，不必急于一时，徒耗自家子弟的性命。

    更何况，他想多抓些活口回去，那样功劳才更大。

    他早已打探清楚，山上的食物早已耗尽，仅凭山中的水源，他们撑不了太久。

    想到此处，一丝得意的微笑悄然漾上他的唇角。

    就在这时，五六骑快马疾驰而来，径直冲进了军营。

    很快，几名士兵便将一个身着锦袍的年轻人带到了他的面前。

    “小弟？”

    慕容彦有些惊讶地看着眼前的慕容瑜，说道：“跟我进帐来。”

    他将慕容瑜领进自己的中军大帐，亲手倒了一碗凉水递过去，疑惑地问道：“小弟，你怎么来了？家中出了什么事？”

    慕容瑜摆了摆手，示意帐中待命的士兵全部退下。

    他接过水碗，“咕咚咚”喝了个底朝天，待帐中只剩兄弟二人，才压低声音，神色凝重地说道：“大哥，爹有口信给你。”

    慕容彦神色一紧，忙道：“什么口信？”

    “大哥，慕容宏昭被不明势力掳走了。”

    慕容瑜的声音压得更低，带着点幸灾乐祸的味道。

    “那些人并没有逃走，反而大模大样地占据了夹谷关的西关。

    他们要用咱们慕容家的世子做人质，交换……”

    他擡手指了指狗牙山的方向，“交换山上的那些人。”

    慕容彦神色一凝，眼底闪过一丝阴鸷：“那爹的意思是？”

    慕容瑜脸上露出一抹诡异的笑容，小声道：“阀主已经同意了。

    父亲的意思是，如果你能抢在阀主的命令抵达之前，把山上的人干……”

    慕容彦瞳孔微缩，缓缓点了点头。

    阀主慕容盛虽有多个儿子，但眼下能担大任的，唯有慕容宏昭与慕容宏济二人。

    如今慕容宏济下落不明，多半已是死了，若是慕容宏昭再出事，慕容世家的主房之位，未必不能落到他们这一房。

    想到这里，慕容彦心中一片火热。

    很快，急促的战鼓声再次响起，震彻山谷。

    慕容家的士兵如同疯魔一般，再次对狗牙山发起了猛烈的攻击。

    盾牌手列着坚不可摧的盾墙在前开路，弓箭手紧随其后，箭矢如雨般射向山上。

    长枪手分列两侧，步步紧逼，不给对方丝毫喘息之机。

    这般猛攻，慕容家的士兵损失自然不小，慕容彦看在眼里，也有些肉疼。

    可一想到若是杀光山上的人，或许会激怒掳走慕容宏昭的神秘人，进而对世子不利，他又觉得，这点代价完全值得。

    箭矢如雨，长枪如林，墨门与巫门的弟子即便占据地利优势，也难以抵挡这般疯狂的猛攻，只能节节败退，一步步向山顶退缩。

    终于，当他们被逼到山顶的悬崖边时，只剩下九人，每个人都浑身浴血。

    赵楚生与王南阳对视一眼，两人眼中都透着决绝。

    朱大厨虽然面露惧色，脸上的肥肉不住哆嗦，双腿也有些发软，却也没有求饶。

    慕容彦在士兵的搀扶下，气喘吁吁地赶了上来。

    他身着厚重的铠甲，山路崎岖，走得十分吃力，所以比士兵们慢了一步。

    一见到被团团围困在悬崖边的几人，他当即厉声大吼：“放箭！快放箭！

    这些贼人负隅顽抗，杀我慕容家无数子弟，断不能留，给我射死他们！”

    他心中气恼，方才下令攻山时，他就明确吩咐过，要将这些人全部杀光，一个不留。

    可这些士兵竞停滞不前，险些误了他的大事。

    幸好，还来得及。

    可下一秒，他便愣住了。

    那些士兵依旧持械戒备着悬崖上的几人，却没有一人拉开弓箭，更没有发起进攻。

    紧接着，其中一人缓缓转过身来，沉声道：“不能杀！”

    慕容彦定睛一看，竟是阀主府的侍卫统领卢峰，心中顿时一惊。

    他连忙甩开搀扶他的士兵，快步上前，拱手行礼：“卢统领，您怎么来了？这些贼人杀了我们不少弟兄，为何不能杀？”

    卢统领淡淡地瞥了他一眼：“阀主有令，这些人要活着，另有重用。”

    慕容彦暗暗观察着卢统领的神色，见他神色如常，没有丝毫异样，心中才安定下来。

    看来，卢统领并未发现什么。

    他应该是到军营中向我传讯，得知我亲自带人上了山，所以追上山来。

    这山间没有路，却也处处可以是路，自己穿着甲胄，走的是好走的地方，他应是抄捷径上来的，所以赶在了自己前面。

    想到这里，慕容彦又是一阵懊恼，若不是山上的贼人机关层出不穷，他也不必披甲护身，就不会被卢统领抢了先了。

    如今阀主的人已经到了，无论他心中如何不甘，都再也不能下手了。

    卢统领也是刚到不久，匆匆喝止了士兵，慕容彦便赶了上来，他也并未察觉慕容彦心中的那点心思。向慕容彦简单说明情况后，他便吩咐自己带来的侍卫：“去，告诉他们，不必抵抗了，我们会护送他们去夹谷关。”

    一名侍卫应声上前，摘下腰间佩刀放在地上，双手张开，示意自己没有恶意，一步步向悬崖顶上走去。王南阳等人见他孤身一人，又卸下了兵刃，便没有阻拦，任由他走到近前，将卢统领的话一一告知。赵楚生等人听了，无不又惊又喜。他们此刻已是绝境，退无可退，对方若是想杀他们，根本不必多此一举，自然不会怀疑这是一场骗局。

    赵楚生心中激动，暗自思忖：必定是杨灿来救我们了！

    我果然没有看错他，这人有情有义，值得我秦墨上下托付性命。

    一时忘形之下，赵楚生兴奋地开口，想要追问对方是不是杨灿派来的：“你说我们的人？那人可是姓……

    话音未落，朱大厨突然蹿了出来，厚实的肩膀上还插着一枝摇摇欲坠的羽箭。

    他不顾伤口的剧痛，一声大喝，硬生生打断了赵楚生的话：“少废话！不想我们死，就快拿些金疮药来！

    再拖延下去，不等下山，我们的血就要流光了！”

    说着，他转过身，给赵楚生递了个急切的眼色。

    赵楚生性子实诚，却并不傻，瞬间明白了朱大厨的用意，当即闭了嘴。

    上邽城内的崔宅，毕竟是接手的一位本地官绅的家，几十年的底蕴还是有的。

    庭院幽深，古木参天，枝繁叶茂的古树枝桠交错，遮挡住了盛夏的烈日，庭院中透着一股沁人心脾的静谧与清凉。

    齐地墨者的四大长老如今都已赶来了，齐聚厅堂之中。

    闵行、杨浦、徐汇，还有身为释家大德、真正身份却是齐墨要人的静安大师。

    厅堂上首的主位，则坐着齐墨钜子崔临照。

    崔临照今日依旧身着男装，一身素净的黑白两色衣袍，不施脂粉，未戴任何首饰。

    清汤挂面的模样，却透着一股玉人般的涓净无暇，眉眼间清雅而文静。

    她双手交叠放在膝上，嘴角噙着一抹温雅的笑意，缓缓开口道：“有劳四位长老远道而来。临照此番邀请诸位，是因为对我齐墨未来的发展，有一些新的想法与打算，需与四位长老共同商议。”闵行端起桌上的茶盏，呷了一口，笑道：“钜子慧眼独具，当年力劝先钜子放弃中原，开辟陇上之地，便是极具远见之举。

    这些年来，我齐墨在陇上八阀之中暗中布局，撒下的种子已然渐渐扎根发芽，不少弟子已被委以重任。假以时日，这些人所能发挥的作用，必将不可估量。”

    他放下茶盏，欣然道：“到那时，我们便可借助这些人，对陇上八阀施加影响，以陇上为“试田’，推行我齐墨理念。

    一旦此举可行，便能引得天下归心，我齐墨终有发扬光大、执掌天下道义之日。

    如今钜子赶来陇上已有半年，亲身考察之下，想必更有心得，我等洗耳恭听。”

    崔临照心中一暖，眼底泛起一丝柔和。

    四位长老之中，闵行待她最是亲近，素来宠她护她，如父如兄，无论她做什么决定，总能给予她最坚定的支持。

    她向闵行嫣然一笑，又将目光扫过其他三位长老，缓缓说道：“诸位长老，我此番来陇上，的确是大有所获。

    我来天水不久，便遇到一位不世出的大才，与之论道，受益匪浅。”

    “哦？”四位长老闻言，都不禁为之动容。

    崔临照能以女子之身，坐稳齐墨钜子之位，其学识、本领，皆是顶尖水准。

    而且，崔临照眼界极高，心高气傲，寻常人根本入不了她的眼。

    静安大师抚着胸前的白须，嗬嗬一笑，语气中带着几分好奇：“能让疏影如此推崇，那定是不凡之人。不知此君是谁，又有何独到见识？”

    闵行也将目光投向崔临照，眼中既有好奇，又藏着一丝不易察觉的不服气。

    在他心中，崔临照是世间最优秀的女子，唯有他的学识与能力，才能配得上她的推崇。

    如今竟有另一个男人，能让她如此夸赞，闵行心中难免生出几分嫉妒：那个男人，究竟是谁？他也配？“他.……”崔临照先俏皮地卖了个关子，没有马上说出杨灿的身份。

    她把自己与杨灿接触以来，从他口中听到的见识、雅集之上他所言的观点，一一娓娓道来。她没有照搬杨灿的原话，而是将那些超前的想法，转化为齐墨弟子更容易理解的道理，从墨门的“兼爱非攻”，到治国安邦的策略，再到技艺革新的思路，条理清晰。

    厅堂之中瞬间陷入一片寂静，唯有崔临照的声音朗朗回荡。

    四位长老端坐席间，神色各异，或蹙眉沉思，或面露惊叹，或频频点头。

    即便是一向沉稳的闵行，面色看似平静，心中却已是掀起了惊涛骇浪。

    他们皆非庸才，自然能听出，这套理念比他们一直奉行的主张，更贴合实际，更具可行性，也更能顺应时代的潮流。

    可转念一想，又难免生出疑虑：这般宏大的理念，难道要耗费几十代人的心血才能实现？

    几十代之后，齐墨的本心，还能坚守得住吗？

    钜子的意思，难道是要联合那些只会打造器械、不懂政治抱负的秦墨弟子？

    思索良久，徐汇率先打破沉默，语气郑重地问道：“钜子，你莫非是想接受秦墨的部分主张，将他们吸收进我齐墨之中，壮大我齐墨的势力？”

    静安大师点了点头，附和道：“依老衲之见，此举并非不可。

    我听闻，楚墨如今早已难以为继，弟子分崩离析，濒临灭绝。

    我齐墨与秦墨本就同宗同源，接收秦墨弟子，留他们一丝香火，也是情理之中。

    至于他们的主张，可取其精华，去其糟粕便是。”

    杨浦长老抚掌笑道：“静安长老所言极是。古之善言者，不执一理；世之真学者，不泥旧章。政无完法，理无尽善，唯有应时而变，日省而修，方能不负治学之本。

    秦墨的主张，亦有其可取之处，我们何妨借鉴一二？

    本就是一家人，当年为了追寻大道而各奔东西，如今追求的道已然一致，再分彼此，反倒显得生分了。”

    闵行见三位长老都表示同意，沉默片刻，也缓缓点头：“大道如川，日新不息；不泥于古，不执于旧。正是要日省其说，日新其知，去芜存菁，损益随时，方能使学术不坠、道义常新。

    若是秦墨的主张确实可行，吸收他们，也能让我齐墨更加强大，我也同意。”

    崔临照轻轻摇了摇头：“几位长老对于秦墨的现状，理解有些偏差了。

    秦墨，或许在往日里确有没落之势，但如今，秦墨出了那位大才。

    他是一位先觉之人，知而能之，知行合一，在他的引导之下，秦墨已然有了复兴之象。而且……”她缓缓扫过四位长老，一字一句地说道：“秦墨并没有向我齐墨提出任何帮助的请求！

    是我，见他们已然走在了正确的大道之上，想要带着齐墨追上去，与他们并肩同行。

    所以，不存在合并秦墨之说，我们要做的，是合作。

    而且，是以秦墨为主，我齐墨助其施行主张，共求大道。”

    其实，崔临照心中原本的想法，是一步到位，将齐墨并入秦墨之中。

    可她见四位长老虽然部分认同了杨灿的主张，却也只是愿意让秦墨依附于齐墨。

    这种情况下，自己若是直接提出太过激进的想法，与长老们的心理预期落差太大，恐怕难以得到支持。因此，她才灵活变通，提出先从合作开始。

    她相信，天长日久，四位长老只要与杨灿接触，亲眼见到他的学识与能力，见到秦墨的日新月异，必然会被他折服。

    等他们真正了解杨灿，了解秦墨的实力，两宗归一，自然水到渠成。

    这些日子，她一直关注着天水工坊的进展，那里的变化日新月异，那些精巧的器械、先进的技艺，无不令她惊叹不已。

    可她的话，却让四位长老大惊失色。

    闵行更是不敢置信地盯着崔临照：“疏影，你说什么？

    让我们齐墨，与秦墨合作，还要唯秦墨马首是瞻？

    你口中所说的那位秦墨大才，究竟是谁，能让你如此推崇？”

    崔临照脸上露出一抹甜蜜的笑意，语气中带着难以掩饰的赞许与倾慕：“他呀，学识渊博，见识超卓，渊学似海，胸怀天下，有成圣之资。

    我说之前曾与之论道，其实是我往自己脸上贴金了。

    准确说来，我是向他问道、求道、学道，在他面前，我不过是个求学的弟子罢了。”

    徐汇等三位长老只听得目瞪口呆。他们太过了解崔临照的高傲。

    如今竟有人让她如此盛赞，如此推崇。

    闵行心中更是升起了一股莫名的敌意，沉声道：“却不知这位先生，究竟是谁？”

    在他想来，世间若真有如此大才，必定是七老八十的长者，与疏影之间，绝不可能涉及男女之情。可即便如此，他心仪倾慕的女子，对另一个人如此推崇，他心中也难免酸涩难忍。

    崔临照嫣然一笑，脸颊上泛起一抹淡淡的红晕，语气中带着娇羞、欢喜与骄傲，一字一句地说道：“他呀，便是如今的上邽城主，杨灿。”

    “什么？”

    四位长老又是一惊，他们已经到了上邽数日，自然对本城城主是有所了解了。

    他们却从未想过，这位年轻的城主，竟然是墨门中人，更没想到，他就是崔临照口中的那位大才。静安大师讶然道：“杨城主？我自入城以来，便常听人说起他。

    听闻这位杨城主，年龄与钜子不相上下，这般年轻，竟有如此学识与能耐，那可真是难得了！却原来，他竞也是我墨门中人！”

    崔临照欣然点头，自豪地道：“不错，他确实很年轻，但却有着超越年龄的沉稳与远见。

    他如今不在城中，外出办事去了，等你们与他有所接触，便会明白，我所言非虚。”

    她顿了顿，又对四位长老道：“对了，今日我还有一桩私事，要告知四位长辈。”

    素来落落大方的她，此刻也难免几分羞涩，匀净白皙的脸蛋上，红晕愈发明显。

    “临照与他相处日久，既折服于他的学识与远见，又钦慕于他的担当与胸怀，已然心悦于他。宗门大事，我不敢擅专，需与四位长老共同商议；但至于我的终身大事，我已决定，托付于他。”崔临照终于将心;中的想法说出口，心中满是欢喜与忐忑。

    她想着，四位长老都是看着她长大的长辈，得知她有心仪之人，终身有靠，自会为她高兴。有了这层关系，他们也能更容易接受齐墨与秦墨的合作，甚至未来的合并事宜。

    杨浦、徐汇、静安三位长老听了，先是一惊，随即脸上露出了欣慰的笑容。

    两家是否合作，尚且可以慢慢商议，但崔临照如今已过双十之龄，在这个年代，早已是人们口中的“老姑娘”。

    她眼界极高，自身又极为优秀，一直找不到合适的人，他们作为长辈，也颇为之遗憾。

    本以为这样一位才情卓绝的女子，就要孤独终老，却没想到，她终于有了心仪之人，终身有靠，自然为之欢喜。

    唯有闵行的脸色，却瞬间变得极为难看，他一脸震惊地看着崔临照，根本不敢相信自己的耳朵。这几日，他几次三番想要向崔临照表明心意，只是一直没有找到合适的契机。

    他本打算等此次会议结束，打发走其他三位长老，再找借口留在崔临照身边，向她吐露多年的倾慕之情。

    他坚信，疏影或许会一时诧异，但这世上，除了他，还有人比他更适合疏影吗？

    他以为，短暂的诧异之后，疏影一定会娇羞欢喜地接受他，就像他当初终于打破心头的窗户纸，明确自己对疏影的爱意时，那般豁然开朗。

    可他万万没有想到，崔临照竟然早已心有所属，而那个人，还是一个比他年轻的小城主。

    这些日子，他早已明晰自己的心意，对崔临照的爱慕再也压抑不住，满心满眼，都是她。

    可现在，一盆冷水从头浇下。

    若是从前，他心意朦胧，不敢表露，或许还能将这份情愫深埋心底。

    可此刻，爱意已明，期待正浓，却被人狠狠击碎。

    再联想到崔临照要将蒸蒸日上的齐墨，并入秦墨，奉杨灿为主……

    在闵行眼中，这哪里是宗门合作，分明是崔临照要拿整个齐墨，当做嫁妆，去讨好她心爱的男人。一念至此，嫉恨如万千毒蚁，疯狂啃噬着他的心。

    我得不到的，谁也别想拿走。齐墨，更不能成为你攀附情郎的垫脚石。

    闵行冷冷开口了：“所以，钜子啊！”

    闵行的双手紧紧抓着椅子扶手，指节泛白，语气又酸又涩：“你想让我们齐墨与秦墨合作，并且服从于秦墨吗？

    这，究竟是因为秦墨寻到了真正的大道，还是……你想把齐墨，当成你的嫁妆，送给那个杨灿？”崔临照诧异地看向闵行，眼中满是难以置信。

    她万万没有想到，提出反对的，竟然是一向对她最为慈爱、被她视作父亲一般的闵长老。

    而且，他问出的问题，竟是如此尖锐，如此刻薄，像一把尖刀，狠狠刺在她的心上。

    崔临照心中一阵难受，四大长老之中，她与闵行相交最厚，也最信任他，可此刻，她却有种被背叛、被背刺的伤心。

    她深吸一口气，压下心中的酸涩，认真解释道：“闵长老，我的私事，与我对宗门未来的选择，毫不相干。

    除了静安长老是出家人，你们三位长老所娶的妻子，皆出身名门，且与我齐墨并无关联。

    可这，影响到三位长老为我齐墨效力了吗？”

    闵行脸色愈发难看，厉声反驳道：“那不一样！我们是男人，男人娶妻，是相夫教子。

    可你是女子，你能和我们一样吗？你嫁给他之后，心思还能放在齐墨上吗？”

    崔临照的脸色也沉了下来，心中的委屈与愤怒交织在一起。

    她没想到，一直疼她护她的闵长老，竟然会如此不可理喻。

    她负气地开口道：“既然如此，那临照辞去钜子之位，请四位长老另选贤能，执掌齐墨，如何？”闵行猛地一拍桌子，怒火中烧地吼道：“你为了嫁给他，连钜子之位也能弃如敝履吗？

    你忘了你身上肩负着齐墨的未来，忘了先钜子对你的嘱托吗？”

    崔临照淡淡地瞥了他一眼，冷冷地道：“既然闵长老对我心存疑虑，认为我会因私事误了宗门大事，临照唯有避嫌自清而已！”

    “你……”

    闵行气极，大袖一拂，桌上的茶盏便呼啸着旋转起来，径直向崔临照的面门砸去。

    “老夫从小就是这么教导你的吗？”

    “啪！”

    茶盏距崔临照的面门还有三尺之遥，便在空中轰然炸开。

    碎片四下激射，溅落在地上，发出清脆的声响。

    崔临照缓缓收回弹射飞石的食指，双手按在椅子扶手之上，眼神冰冷地盯着闵行。

    “这，就是闵长老对钜子的态度吗？”

    厅堂之中，瞬间剑拔弩张，空气仿佛凝固了一般。

    杨浦、徐汇、静安三位长老猝不及防，根本来不及出面劝和。

    就在这时，崔府上空，一只信鸽振翅而过。

    它掠过庭院，掠过树梢，掠过大厅的屋檐，向着城主府的方向，展翼飞去……

 第301章 对峙（下） 

    上邽城主府的客厅里，独孤婧瑶和罗湄儿并肩而坐，宛如一朵并蒂莲，却各有不同风姿。

    独孤婧瑶身着一袭月白绣银丝暗纹的广袖襦裙，墨发高挽成简单的垂云髻，仅簪一支羊脂玉簪。她那清丽的眉眼如寒潭映月，肤色莹白似雪，神圣、高冷，如仙如佛。

    身旁的罗湄儿则截然相反，身形娇小玲珑，穿着粉粉嫩嫩的绣海棠襦裙，发髻挽得蓬松可爱，簪着两朵小巧的绢花。

    她那圆圆的脸蛋甜美可人，一双杏眼亮晶晶的，笑起来时嘴角便漾开两个浅浅的梨涡，看上去甜美又软萌。

    这已不是她们第一次来城主府拜访了，可惜，杨灿一直不在。

    小青梅总说他有事外出，短期离开了上邽。

    可他身为一城之主，能离开上邽数日，怎会是小事？

    好在，杨灿对诸事早有安排，他离开之前，便将与独孤家、罗家合作制糖的事宜料理妥当。他已培养了几名墨家子弟，专门掌握制糖工艺。

    其实制糖工艺并不算难，原本用不到墨家子弟出手。

    但要将这秘方牢牢攥在手中，必须是绝对可靠之人。

    而墨家子弟忠心耿耿，派他们去执掌这门工艺，杨灿才能真正放心。

    因此，随独孤婧瑶和罗湄儿赶来上邽的独孤修平、罗云天二人，早已带着这些墨家工匠，以及从八庄四牧招募的学徒，匆匆赶回江南去了。

    按脚程算，他们绝不会错过今年秋收后制糖工坊的正式开张。

    至于独孤婧瑶和罗湄儿，二人各有留下的理由。

    独孤婧瑶说，虽说杨城主已有安排，但这么大的事，我总该代表独孤家当面和他打声招呼才是。我家距离上邽又不算远，等我见他一面，再回临洮也不迟。”

    罗湄儿的理由除了附和这一条，还说，我和婧瑶姐姐久别重逢，实在不舍就此分离。

    婧瑶姐姐要在这等他，我正好陪着姐姐，一起多相处些时日。

    她甜美的外表太过具有欺骗性了，独孤婧瑶信以为真，感动得一塌糊涂。

    其实，两个人为何要留下，恐怕连她们自己都未必全然清楚。

    独孤婧瑶还记得，她当初随手拿来的那串念珠，被杨灿奉若珍宝般收藏着。

    罗湄儿则忘不了，那次她和杨灿一同被网住时，他那蜻蜓点水般的一吻。

    哪个少女不怀春？

    更何况杨灿生得一副好相貌，又凭自己的本事挣得一城之主的身份。

    当然，如果他是一个丑八怪，或是一个臭乞丐，只怕这两位姑娘早就“杀贼证道”了。

    城主府后宅里，小青梅正站在鸽笼前，从一只刚落地的信鸽脚上，解下绑得紧实的小竹管。她穿着一身素雅的燕居襦裙，未施粉黛，眉眼间带着几分干练。

    这时，卓嬷嬷匆匆走来，欠身道：“青夫人，独孤姑娘和罗姑娘又来了，正在前厅候着。”“知道了！”小青梅头也不擡：“先上茶侍候着，我稍后就来。”

    卓嬷嬷应声退下，小青梅立刻迫不及待地拆开竹管，取出里面折叠整齐的字条，急切地展开。字条小巧，上面只写着八个字，可这八个字一入眼帘，小青梅的俏脸瞬间变得惨白，指尖也忍不住发起抖来。

    “空巢、雏去、寻迹、自安”。

    她扶着廊柱，才勉强稳住身形，腿肚子一阵阵发软，心快要跳出腔子。

    空巢，是说杨灿在凤雏城的据点，已然人去楼空，不复存在。

    雏去，便是前去联络的人，没能找到杨灿，他如今下落不明。

    寻迹，便是手下人仍在四处打探他的行踪。

    若只有这六字，小青梅尚且能勉强沉住气，真正让她心惊肉跳的，是最后那两个字：自安。这两个字的意思是：你要提前做好善后准备。

    什么善后准备？

    那自然是一旦杨灿遭遇不测的准备。

    若只是单纯找不到杨灿，胭脂和朱砂绝不会加上这两个字。

    有了这两个字，“空巢”“雏去”所蕴含的意味，便变得无比可怕了。

    “雏去”，恐怕不是在说下落不明，而是在说生死未卜？

    “怎么会这样，不可能的………”泪水迅速在小青梅的眼眶里打转转，她却咬着唇，强撑着没让眼泪落下她之所以在迟迟等不到杨灿消息时，派胭脂和朱砂前去联络，正是因为杨灿如今早已不是孤身一人：他如今有妻有女，有自己的一方势力，若是他真的遭遇不测，家里却毫无准备，后果不堪设想。那些曾被杨灿用霹雳手段处置过的当地官绅余党和亲族，必然会趁机反扑，像疯狗般扑来。王熙杰、杨翼、朱通等人，对杨灿固然俯首贴耳，可那多半是出于畏惧，谈不上真正的忠诚。一旦杨灿不在了，他们必然会露出獠牙，瓜分杨灿的一切。

    上邽城原城主李凌霄如今看似安分，可若得知杨灿已死，未必还能保持这份无害。

    他和李建武父子，定会从温驯的犬，化身为饿狼，先吞掉天水工坊，再图谋复辟。

    更何况，慕容氏即将对于阀开战，于阀主大概率会重新启用李凌霄，以稳定上邽城的局势。于阀主派来的王祎、袁成举等人，也绝不会放过这个机会，必然会趁机夺取杨灿的权力。

    而亢正阳等人，虽不会趁机反噬，可在杨灿这棵大树倒了之后，多半也会选择明哲保身。

    在这个年代，一个家族里“吃绝户”的事尚且屡见不鲜。

    更何况杨灿从成为丰安庄主到如今，不过一年多的时间，根基尚浅。

    自家姑娘索缠枝固然会庇护她们母女，可最多也只能保住她们的性命和一部分财产。

    于阀主的长房儿媳，没有足够的理由和名分，去替一个于阀家臣，保住他的一切。

    尤其是到了那时，要啄食这具“尸体”的秃鹫中，于阀主自己，便是最大的那一只。

    “不能慌，不能乱，他吉人天相，一定会没事的。”

    小青梅按着自己起伏的胸口，一遍遍地宽慰自己。

    “就算他真的遭遇不测，我也不能慌，绝对不能慌。”

    她深深吸了口气，强迫自己镇定下来。

    这个时候，她一旦乱了阵脚，风言风语便会立刻传开，到时候，她只会更加被动。

    青梅双腿发软，一步步挪到桌边，紧紧攥着那张字条，慢慢坐下。

    静静地坐了许久，直到心中的慌乱渐渐平息，双腿也有了些许力气，她才缓缓擡起头，眼神已然变得坚定起来。

    她匆匆走进内室，从腰间取出一把小巧的铜钥匙，打开嵌在墙体里的铁铸柜子。

    里面放着房契、地契、股凭等物，她一一取出，小心翼翼地揣进怀里，随后锁好柜子，又匆匆赶去杨灿的内书房。

    在书房里，她又拿出另一把钥匙，打开柜子，将里面的城主印信、令箭，以及上邽城的户籍、黄册正本等，全都搬了出来。

    她把这些东西用一口木箱装好，同样加了锁，便提回了内宅。

    随后，她吩咐家仆备车，让奶娘带上杨晏，又让丫鬟替她更衣，说她要去拜会索少夫人。

    这些时日，青夫人时常带着女儿去索府拜访，府中人早已习惯，并未觉得异样。

    待车子备好，小青梅让奶娘把孩子抱上车，又让丫鬟将那口木箱也提上车，只说是送给索少夫人的礼物。

    随后，更衣完毕的她，才强装镇定地匆匆赶往前厅。

    前厅里，独孤婧瑶和罗湄儿迟迟不见小青梅，也知道杨灿依旧没有回来，早已有些不耐烦。只是主人家未到，她们也没有直接走人的道理，只能耐着性子等候。

    小青梅脚步匆匆地走进来，二人见状，连忙起身。

    不等她们开口，小青梅便脸上堆着笑意，连连致歉：“抱歉，两位姑娘，孩子忽然哭闹起来，非要找她爹爹，我只好哄了她一阵，耽搁了些时辰，还请二位海涵。”

    她顿了顿，又笑着说道：“我家夫君，最迟还有三日便能回来了，还请二位姑娘不要着急。”说着，她走到二人身边，语气亲热地道：“两位姑娘是住在“陇上春’客栈吧？

    这样，等夫君回来，我第一时间把二位拜访的事告诉他，到时让他亲自登门致歉，再与二位商议合作的事。”

    小青梅笑语盈盈，语气亲和，独孤婧瑶和罗湄儿自然也不好再多说什么。

    独孤婧瑶清丽的脸上露出一丝释然，轻声道：“既如此，那我们便再等几日，劳烦青夫人了。”小青梅亲自将二人送出城主府，殷勤地候着她们上车，又目送马车远去。

    直到看不见车仗的踪影了，她脸上的笑容才瞬间褪去，取而代之的是深深的凝重。

    这时，她的马车从侧门驶出来，停在前门口，小青梅匆匆上车，沉声吩咐车夫：“快，去索府。”车行辘辘，渐渐驶离城主府前的长街。

    而长街的一角，静静地停着另一辆马车，随从侍卫分散在四周警戒。

    车厢里，罗湄儿悄悄掀开车帘一角，目光警惕地盯着城主府的方向，小巧甜美的脸上满是认真。独孤婧瑶跟一尊活菩萨似的端坐在那儿，见她模样，忍不住拉了拉她的衣袖。

    清冷的声音里带着几分懵懂：“湄儿，咱们不回客栈，在这儿偷瞧什么？杨城主不是说还有三日就回来了吗？”

    “嘘，你别说话，咱们再等等，我总觉得不对劲儿。”罗湄儿压低声音，语气带着几分笃定。别看她是武将之女，长相又是甜美软萌型，一看就像个天真烂漫的小丫头。

    实则这个江南少女心思机巧，一个心眼儿能顶独孤婧瑶八个。

    方才小青梅虽强作镇定，可她眼底未散的血丝，还有谈笑间眉宇间不经意掠过的焦虑，瞒过了天真呆萌的独孤婧瑶，却没能瞒过心思细腻的她。

    “你看，果然有问题！”罗湄儿兴奋地猫着腰，将车帘拉开些许，目光紧紧盯着远处。

    小青梅前往索府的马车，正匆匆拐过路口。

    罗湄儿马上吩咐一个斥候出身的侍卫：“快，你给我盯上城主府的那辆车，看清楚她们去了哪里，做了些什么，有任何动静，立刻回报。”

    侍卫应声离去，罗湄儿这才一屁股坐回车里，笑着对独孤婧瑶道：“我就说嘛，他一个一城之主，能有什么天大的事，要走这么久？

    他肯定是有事瞒着咱们，说不定，他又有什么赚钱的好生意了，却不想分咱们一杯羹。”

    独孤婧瑶张大了清丽的眼眸，惊讶地道：“你是说，杨灿其实就在上邽城里，他故意躲着咱们？”罗湄儿摆了摆手：“那倒不好说，不过反正肯定有问题。

    走，咱们先回“陇上春’等消息，等我的人查清楚了，就知道他到底在搞什么鬼了。”

    索府花园里，暑气渐消，索缠枝和索醉骨姐妹俩，正坐在花树下的凉席上纳凉。

    二人皆是轻熟妩媚的少妇模样，却又各有韵味，一个明艳，一个温婉。

    索缠枝身着一袭黛青色烟罗裙，裙摆绣着暗纹缠枝莲，墨发松松挽成一个慵懒散漫的发髻，眉眼柔和。索醉骨，则穿着一袭酒红色缎面长裙，领口微敞，露出纤细的锁骨，墨发挽得紧致却不失风情，眉眼间流转着勾人的媚态。

    凉席的一角，元荷月和元澈姐弟俩正玩着斗草游戏，欢声笑语，为这静谧的花园添了几分生机。索醉骨看着儿子元澈输给姐姐一局，委屈地爬着去旁边的草地上，费力地寻找更粗壮的斗草，不由得心疼地皱起眉。

    她白了索缠枝一眼，语气中带着几分埋怨：“你这当小姨的，也不知道心疼澈儿。

    那个杨灿，到底去做什么了？这都十几天了，一点消息都没有。”

    索缠枝之前跟她说过，杨灿身边有一位神医，或许能治好元澈的腿疾。

    索醉骨便一直记挂着这件事，如今一等十几天，杨灿全无音讯，自然也无从打听那位神医的下落，她的心中难免焦躁。

    索缠枝轻轻叹了口气，语气带着几分无奈，安慰道：“我怎会不急呢？

    我都问过青梅丫头好几次了，连她都不确定杨灿几时能回来，旁人就更不知道了。

    不过你也别太急，澈儿这腿疾，就算有神医诊治，也不是三两针、几副药就能痊愈的，也不差这一两天。”

    索醉骨轻叹一声，眼底泛起几分苦涩：“我如何能不急？

    耐心？这些年来，我为了澈儿的腿，已经耗尽了所有的耐心。

    我本以为，这辈子都只能看着澈儿这样痛苦下去，如今有了希望，我如何还能忍得住？”

    索缠枝抿了抿唇，心中暗忖：但愿你是真的为澈儿着急，而不是急着想见杨灿。

    我下山能停留的时日可不长，如今在城里耽搁的时间已经够长了，日后你能和他相处的时间，可比我久多了。

    这般一想，她的心中也不禁泛起几分幽怨。

    她早已因为索醉骨系过的那条金铃腰带，认定了这位大堂姐，就是杨灿房里那夜铃声的主人。只是她既没有名分指责姐姐，又心疼姐姐的际遇，便只能故意装糊涂，不曾点破。

    就在这时，一个丫鬟匆匆走来，躬身欠身道：“主公，大娘子，青夫人来了。”

    索缠枝眼中一亮，脸上立刻露出欢喜的笑容，雀跃地道：“是青梅来了？快让她过来，又不是外人，不用通报了。”

    小青梅的确没让人通报，只是传话的丫鬟走得快，先一步过来禀报。

    索缠枝话音刚落，小青梅便匆匆走了过来，身后跟着一个丫鬟，抱着一口木箱，还有一个奶娘，怀里抱着小v小的杨晏。

    “晏儿妹妹来啦！”

    元荷月和元澈姐弟俩一见杨晏，立刻兴奋地嚷嚷起来，连忙招呼奶娘把孩子抱到凉席边。

    杨晏已经过了半岁，能爬了，也能靠着东西站起来。

    她的一双大眼睛乌溜溜的，一笑起来眉眼弯弯，甜得人心都化了，元荷月姐弟俩向来特别喜欢她。索缠枝本想先抱抱女儿，可她与青梅主仆多年，只看青梅那紧绷的神情、泛红的眼眶，便知道定是出了大事。

    索缠枝当即收敛了笑意，肃然起身，快步走上前：“出什么事了？”

    小青梅一见到索缠枝，强撑了许久的镇定瞬间崩塌。

    再听她一问，眼泪夺眶而出，哽咽着说不出一句完整的话：“姑娘，我…他……”

    索缠枝心头一紧，急忙打断她的话，道：“不要慌，你现在可是城主夫人，莫要失了分寸。走，去书房里说。”

    她匆匆对索醉骨交代了一句，便走到凉席边，穿上鞋子，引着小青梅快步走向书房。

    眼见她们走远，索醉骨眼珠转了转，嘴角便勾起一抹玩味的笑。

    她对元荷月和元澈说道：“荷月，澈儿，你们陪着晏儿妹妹玩，娘亲去看看小姨和青夫人有什么事，一会儿就回来。”

    说完，她又对在场的嬷嬷、丫鬟吩咐了几句，便悄悄跟了上去。

    书房里，小青梅让丫鬟放下木箱，遣退所有人，一转身便一把抱住索缠枝，呜呜地哭了起来。索缠枝慌了神，连忙擡手拍着她的背，急声道：“慌什么？到底发生了什么事，你慢慢说，别着急。”小青梅抽抽搭搭的，终于把事情的来龙去脉说清楚了。

    杨灿前往凤雏城接应巫门弟子，多日不见音讯。

    她放心不下，便派胭脂和朱砂前去联络，方才收到她们的飞鸽传书，上面只有八个字，让她做好善后准备。

    “姑娘，胭脂和朱砂从来不会夸大其辞，她们只会报喜不报忧。

    如今她们竞在信中让我做好准备，恐怕夫君他……他已经遭遇不测了。”

    小青梅哽咽着，泪水打湿了索缠枝的衣襟。

    索缠枝一听，也是又急又怕，连连顿足埋怨道：“他就不该亲身涉险，这……这可如何是好？”小青梅擡起满是泪痕的脸，沉声道：“姑娘，我不放心，不得到他的准确消息，我实在寝食难安。我要去凤雏城，亲自去找他。”

    她说着，从怀中取出那些地契、房契和股凭，连同那口木箱一起放在桌上。

    “姑娘，我把晏儿带来了，这些是夫君的财产，箱子里是城主的印信和令箭。

    我去寻他，把府中一切和孩子托付给你，这便再正常不过。

    若是……若是我和夫君有个好歹，回不来了，你也可以以替我抚养遗孤的名义，把晏儿养在身边，护她一世安稳。”

    “不行，你不能去！”

    索缠枝本就心乱如麻，可听小青梅这么说，瞬间回过神来，一把抓住了她的手。

    索缠枝道：“他不在，你再一走，岂不是坐实了城主出事的消息？

    你和他都不在，那些印信令箭无人执掌，上邽城岂不是要乱了套？

    若是杨灿真的出了事，那也就罢了；可他若是没事，等他回来，见府中一团糟，如何向上向下、向各方交代？”

    小青梅哽咽着，泪水又涌了上来：“可是，不确定夫君的下落，我实在安心不下。我……我不能就这么干等着。”

    “你必须替他坐镇城主府！”索缠枝语气肃然，眼神坚定：“凤雏城是吧？我去！”

    小青梅猛地一呆，满脸难以置信地道：“你去？姑娘，你是于阀少夫人啊！

    你都下山多日了，邽山那边已经遣人来问过一次。

    你若是离开上邽城，邽山再派人来，找不到你，你该如何自处？”

    索缠枝被她问得心头一堵，忍不住怒道：“你不能去，我不能去，难道就这么干等着？

    你不告诉我也就罢了，如今我既然知道了，如何还能忍得住？”

    就在这时，书房门被“砰”地一声推开，索醉骨走了进来。

    她脸上带着几分不屑，扫了二人一眼，道：“得了吧，你们就算去了，又能起什么用？

    带上几个虾兵蟹将，难不成是去给他收尸吗？”

    索缠枝被姐姐的突然闯入吓了一跳，随即皱起眉，问道：“姐姐，那依你之见，该怎么办？”索醉骨淡淡地道：“你们去，不如我去。”

    索缠枝一愣，不禁问道：“你去？你怎么去？”

    索醉骨眉眼间勾起一抹妩媚的笑，傲然道：“带兵去！”

 第302章 醉骨点兵 

    书房内，索缠枝与小青梅皆是一脸愕然，目光齐刷刷地盯在索醉骨的身上。

    索醉骨袅袅地提着酒红色缎面的裙摆，从她们中间款款而过，优雅地坐于椅上。

    她擡眸时，一双凤目淡扫二人，神色从容无波，全然没有半分慌乱。

    “阿枝，你们两个不要急，现在，把你们所知道的一切，都慢慢说给我听。”

    她的声音并不高，却带着一种穿透人心的笃定。

    也不知是她眼底的沉稳压下了二人心中的慌乱，还是那语气里的笃定给了她们底气，索缠枝与小青梅原本紧绷如弦的心神，竟然奇异地松缓下来。

    就像是两条漂泊无依的小船终于寻得了锚点，她们下意识地，便将索醉骨当成了她们可依靠的主心骨。其实这也难怪她们，单论岁数，双方也有着不小的差距呢。

    索缠枝今年虚岁才十九，小青梅则刚满十八岁，而索醉骨已然是二十五六的小妇人，是一个历经世事打磨过的成熟少妇了。

    这个时代，女子成亲的岁数普遍偏早，成亲的主流年纪都在十三四岁上下，皇室与顶级士族之中，更常见八至十二岁便成婚的例子。

    比如梁简文帝皇后王灵宾，八岁出嫁；宋后废帝皇后江简珪，亦是八岁成婚；北齐武成帝高湛迎娶的柔然邻和公主，甚至年仅七岁。

    就连如今南陈国那位备受当今皇帝宠爱的章丽华章贵妃，也是十岁便已嫁入宫中的。

    十六七岁的晚婚女子倒也并非没有，但终究属于少数，算不得主流。

    索缠枝成亲时已经十六岁，在当时已然算是晚婚了。

    这皆是因为她身为索氏三美之一，名声在外。

    因此索家为替她寻一门最符合家族利益的联姻门阀，一再耽搁，这拖到了这个年纪。

    这般小的年纪，再加上索缠枝从前所学，多半是执掌中馈、打理家事的本事。

    小青梅更不必说，自小习得的，便是如何辅佐主母、做好通房丫头的本分。

    如今得知杨灿生死未卜，二人能强撑着不乱阵脚，已然是难得的沉稳。

    可索醉骨与她们不同。

    索醉骨早已见惯了门阀争斗的阴诡谲诈，尝尽了人情冷暖的世态炎凉，所见所识，远非这两个未经世事的小姑娘所能比拟。

    受她沉稳气度的感染，索缠枝与小青梅渐渐平复了心绪。

    二人你一言、我一语，将杨灿失踪前后的所有细节，细细道来，半点不曾遗漏。

    既然已然暴露了自己与杨灿的关系，索缠枝索性不再遮掩。

    她把自己与杨灿结缘的来龙去脉，也毫无保留地告诉了这位阿骨姐姐。

    索醉骨垂眸，指尖轻轻摩挲着书案上温润的玉镇纸，心中冷哼。

    索醉骨心中暗道：“我这个妹妹啊，未出阁时那是何等的乖巧温顺，端庄得体。”

    没想到，她的男人竟不是她耐不住闺中寂寞寻找的面首，反倒是她唯一的男人。

    啧，一个待嫁新娘，主动索欢求子，倒真是看不出，她有这般胆子。

    索缠枝并未提及屠嬷嬷的蛊惑，索醉骨自然以为，当初那般大胆的举动，全是索缠枝自己的主意。她静静听完二人的叙述，指尖在书案上轻轻敲击，沉吟片刻，擡眼看向小青梅，目光锐利：“青梅，杨灿外出之事，于阀主其实是知情的，对吗？”

    小青梅连忙点头：“回大娘子，是的。夫君对于阀主，向来是能不隐瞒，便绝不隐瞒。”

    “巫门投效之事，阀主早就知晓，所以夫君此次前去营救巫门之人，自然不必瞒着阀主。”索醉骨微微颔首，指尖依旧轻叩书案，缓缓道：“杨灿去救人，本就不能大张旗鼓，他与于阀主选择对外保密，是最稳妥的做法。

    可如今，杨灿全无消息。不，依你们所得的讯息来看，他已是凶多吉少。

    这般情形下，于阀主一旦得知消息，会做何反应呢？”

    她擡眼扫过二人，嘴角勾起一抹浅淡的笑意：“于阀主此刻正全力备战，上邽城也在抓紧练兵、加固城防。

    上邽是于阀最重要的城池之一，城主之位岂能久悬？

    等三爷招兵买马回来，组建“陇骑’之时，更离不得上邽城主的协助。

    所以，这个消息一旦传到于阀主耳中，他必定会果断“善后’。”

    索缠枝满脸惊愕，忍不住开口：“阿骨姐姐，不至于吧？杨灿是在替他出生入死啊！

    营救巫门之人，于阀主也是知情、允许的，他怎会如此不近人情？”

    索醉骨嘴角微牵，露出几分洞悉世事的凉薄：“若我是于醒龙，得知这个消息，只会顺水推舟。我会大肆褒奖“已死’的杨灿，厚待他的妻儿，以此彰显自己这位主公的仁厚与大度。”

    说罢，她转向小青梅，似笑非笑地道：“所以，青梅，你不必偷偷转移资产，更不必藏起城主印信，把它们都放回去吧。”

    小青梅满脸茫然，犹疑着追问：“可若是……于阀主并非这般反应呢？”

    “于醒龙或许有些优柔，有些多疑，但绝不是平庸之辈。”

    索醉骨笃定地道：“杨灿若回不来，于阀主定会为他风光大葬，立衣冠冢，将你和孩子好好供养起来。只因大敌将至，他需要人替他卖命，而善待你和孩子，便是他招揽人心的一块金字招牌。

    与此同时，他会立刻委任一个自己能掌控的城主，及时稳住上邽的局面，绝不耽误备战。”“可若是我夫君安然无恙，活着回来了呢？”小青梅忍不住又问。

    索醉骨嗤笑一声，语气里带着几分嘲讽：“若他活着回来，见于阀主得知他“死讯’后那般痛心疾首，那般厚待他的家人，除了对于阀主感激涕零，他还能说什么、做什么？”

    她的话语字字如刀，剖开了人心深处的虚伪：“到那时，木已成舟，杨灿自然不能再做城主。于阀主会委任他一个位高权重、名头光鲜，却无半分实权的职位。

    这般一来，既能让杨灿甘心为他所用，又不至于让杨灿继续手握重权，免得尾大不掉，养虎为患。”索缠枝与小青梅怔怔地望着索醉骨，脸上满是震惊。

    这般复杂的人心博弈、背后算计，是她们从未想过的。

    索醉骨的话，如同一把锋利的刀刃，狠狠划破了人情世故的虚伪外衣，让她们看清了门阀之下的凉薄与算计。

    索醉骨收敛笑意，沉声道：“因此，青梅，你万不可自乱阵脚。

    你只管回去，继续替杨灿坐镇城主府，稳住局面。

    若是有人探问得急了，你便放出风去，说他三五日内必定回来。

    人一旦有了明确的期盼，耐性总会多几分，也能少些流言蜚语，稳住人心。”

    随后，她转向索缠枝，语气愈发严肃：“你则即刻回凤凰山，守在那里。

    你要借着晨昏定省的机会，紧盯凤凰山上的一举一动。

    一旦于醒龙真有针对杨灿的异动，你若无力阻止，便把我们索家派人营救杨灿的消息说出来。我们索家既已参与其中，于阀主想动杨灿，便不得不顾忌我们的感受。

    如今的索家，可是他万万离不开的强大盟友。

    哪怕他因此对杨灿猜忌更深，此刻也绝不敢轻举妄动。”

    此刻，索缠枝与小青梅早已被索醉骨的精准分析说得心悦诚服，听完她的安排，连忙齐声应道：“好，我们就按你说的办！”

    索醉骨轻嗤一声，一双美眸忽然似笑非笑地睇着索缠枝，语气里带着几分戏谑。

    “阿枝啊，我这般出人、出力、出谋划策，只为救你的男人，等他回来以后，你们不会对我恩将仇报吧？”

    索缠枝瞪大眼睛，满脸惊诧地道：“阿骨姐姐，你这话从何说起！

    灿郎他有情有义，绝非忘恩负义之徒，姐姐的救命之恩，他定然会铭记于心，绝不敢有半分怠慢。”索醉骨微微颔首，浅笑道：“甚好，那你和你男人，可得记牢我为你们做的一切。”

    索醉骨因与杨灿合作煤炭生意，曾多次去过天水工坊。

    去得越多，她便越发觉得那地方潜力无限，简直是一座未来取之不尽、用之不竭的聚宝盆。这也是她能精准剖析于醒龙心思的缘由。

    换作是她，面对这样一个手握重权、又掌控着聚宝盆的下属，也难免会心生忌惮，处处设防。毕竟，有财有权有人的部下，这本身就是一种原罪。

    如今，索醉骨代表索家长驻上邽，日后与杨灿少不了打交道。

    而她之所以愿意来上邽，本就是因为金水镇的潜力有限，不足以让她的势力更进一步壮大。若是能借着这次救命之恩，让杨灿欠她一个天大的人情，她便能从天水工坊中分得更多好处，进而一步步壮大自己的力量。

    可索缠枝却不知她的心思，不免暗暗腹诽：阿骨姐姐果然和杨灿有了私情！

    她这般强调对灿郎的救命之恩，就是怕我知道他们之间的事后，对她不满吧？

    哎，阿骨姐姐，其实你们的事，我早就知道了。

    那一夜在治铁谷，灿郎房里的金铃摇得那般急促，我又不是没有听到。

    我本就看不住他，也没有那个身份去约束他，他找了你，总好过找外人。

    至少，你会顾着我和晏儿，我又怎会从中作梗呢？

    索醉骨站起身，轻轻抚了抚裙子，沉声道：“既然你们没有异议，便即刻照此办理吧。

    青梅，你把荷月和元澈带回城主府，替我好生照料。

    缠枝，你即刻动身回山，紧盯于醒龙，只要那老东西按兵不动，上邽城便安稳了大半。

    至于我，即刻点兵，前往凤雏城。”

    夹谷关的西城关口，杨灿与潘小晚终于接到了慕容家送来的消息。

    慕容家称，已找到他们要交换的人，只是赶来尚需时日，约定三日后，双方在此交换人质。得到消息的那一刻，二人心中的一块大石终于落了地。

    他们心中的紧绷与焦虑也稍稍缓解，立刻着手安排交换当日的诸般事宜。

    只是，二人心中依旧难免揪心，因为他们不清楚，幸存下来的究竞有多少人，有哪些人。

    可这些疑问，又不便向慕容家询问，只能暗自忐忑，静待三日后的结果。

    三日后，便是双方约定交换人质的日子。

    夹谷关本就是一座夹在山谷之间的小城，全城只有一条主干道，两侧皆是依山而建的百姓屋舍，地势狭窄，易守难攻。

    当日清晨，长街两侧便已被双方的人马层层守住，气氛紧张得让人喘不过气。

    百姓们不敢贸然出门，只能挤在巷弄深处，探着脑袋，好奇又惶恐地望着外面剑拔弩张的景象。杨灿这边的人手，只占据了西关附近一小截街道，整条长街的大半，都在慕容家的掌控之下。城守袁丹亲自领着当地驻军，五步一岗，十步一哨，戒备森严，连一只苍蝇都难以轻易飞过。慕容彦一身银甲，手持长枪，身姿挺拔地立于队伍前方。

    身后百余名全副武装的士兵，将本就不宽的长街挤得水泄不通。

    士兵们押着几个衣衫褴褛、浑身是伤的人，正是赵楚生、王南阳和朱大厨等人。

    他们面色憔悴，身上的伤口还在渗血，却依旧强撑着，目光急切地望向对面。

    长街西侧，潘小晚换上了一身青色劲装，束起长发，嘴角贴上了一撇小胡子，摇身一变，成了一个眉目俊朗的“漂亮男子”。

    她站在队伍最前方，身姿利落，身旁跟着数十名巫门弟子，个个神色警惕，手握兵器，严阵以待。杨灿则经潘小晚一双妙手乔扮，脸上贴上了浓密的大胡子，遮住了他原本的容貌。

    夏妪、凌老爷子和杨笑笑等人，因容貌身形辨识度太高，不便出面，便留在西关城门下，看守着早已鞍荐齐备的马匹。

    这里本就是一道险关，两侧皆是高耸入云的高山，慕容家的人若是想要追击，只能从这条主干道追出来。

    而他们早已备好马匹，又提前设置了阻碍之物，一追一逃之间，对方想要抓住他们的机会，已然十分渺茫。

    远远望去，双方都看清了对方押着的人，心中皆是一阵激动。

    那正是他们牵挂已久的人，是他们不惜一切也要救回来的人。

    慕容一方派来交换人质的，正是慕容彦，还有两位慕容氏的家臣。

    慕容彦跃马提枪，目光凌厉地扫过对面，沉声大喝：“现在，交换人质！”

    潘小晚不再迟疑，擡手一挥，原本押着被反绑双手的慕容宏昭的两名巫门弟子，便立刻将他用力向前一推。

    慕容宏昭踉跄了几步，稳住身形后，眼神怨毒地瞪了潘小晚一眼，才缓缓朝着慕容家的队伍走去。对面，慕容彦也是一声令下，赵楚生、王南阳、朱大厨等九人，便拖着疲惫的身躯，蹒跚地向杨灿这边走来。

    此刻，双方的气氛已然紧张到了极点，每一个人都紧绷着神经，双手紧紧握着兵器，目光死死盯着对方，提防着对方暗中动手脚。

    双方的弓弩早已拉开，箭在弦上，一触即发。

    王南阳蹒跚着向前走，目光下意识地落在潘小晚身上。

    虽说潘小晚乔装成了男子，容貌五官也做了改变，可那熟悉的举止神态、那眼底的灵动与沉稳，还是让王南阳一眼便认了出来。

    是小晚！

    他心中一暖，随即猜到，她身边那个身姿挺拔、眼神锐利的大胡子，定然就是杨灿无疑。

    而慕容宏昭，看到堂弟慕容彦，还有两位慕容家的家臣，顿时激动得浑身发抖。

    他堂堂慕容家世子，何时受过这般屈辱？

    这几日，他吃不好、睡不好，被关押在阴暗潮湿的地方，受尽了折磨。

    此刻，他只想立刻回到慕容家的队伍中，重获自由，然后将那些折磨他的人，一一报复回来。双方人质交错而过后，都不由得加快了脚步，恨不得立刻回到自己人的身边。

    慕容宏昭刚走到东侧队伍前，立刻就有两名刀盾手抢步上前，举起两面大盾，将他牢牢护住，急急忙忙地将他护进了队伍深处。

    而杨灿这边，也立刻冲出几人，小心翼翼地护住赵楚生等人，将他们快速护入自己的阵中。一进入慕容家的团团保护之中，慕容宏昭顾不得身边人上前要为他解开绳索，便急急忙忙转过身，对着慕容彦声嘶力竭地大叫起来。

    “彦弟，给我杀！一个都别放过！我要让他们死无葬身之地！”

    随着他的一声令下，慕容家的士兵立刻弯弓搭箭，箭矢如密雨般破空而出，带着尖锐的呼啸声，密密麻麻地射向杨灿等人。

    杨灿一方也不甘示弱，潘小晚一声令下，巫门弟子迅速举起盾牌格挡，“叮叮当当”的金属碰撞声瞬间响彻长街。

    那盾面之上，瞬间布满了密密麻麻的箭痕，力道之大，几乎要将盾牌射穿。

    众人一边用盾牌掩护，缓缓向后撤退，一边反手弯弓反击，箭矢泼向慕容家的士兵。

    双方不时有人被盾墙缝隙中穿过的箭矢射中，惨叫着倒地。

    慕容氏一方见状，立刻全军掩近，喊杀声、箭矢破空声、兵器碰撞声、士兵的呐喊声与惨叫声，交织在一起，响彻整个夹谷关。

    巷弄里的百姓们吓得魂飞魄散，纷纷缩到巷尾，再也不敢探头观望。

    杨灿并未披起他那套太有标志性的甲胄，也未携带那杆破甲槊，就连那匹辨识度极高的汗血宝马，也被染了颜色，藏在队伍后方。

    他手中握着一杆普通的长枪，不停地拨打着射来的雕翎箭，稳稳掩护着潘小晚和其他巫门弟子，一步步向西关城门退去。

    双方交接之地本就靠近西关城墙，此刻，埋伏在城墙上的巫门弟子，也纷纷闪身而出，弯弓搭箭，加入战局。

    虽说他们大多不熟悉弓弩的使用，准头不佳，可这般混战之中，又何须精准的准头？

    只需臂力足够，将箭射得够远，落在慕容氏一方的队伍后方便可，哪怕不能伤人，也能扰乱对方的阵脚。

    一见双方正式开战，守在西关城门处的巫门中人，立刻开始搬动早就准备好的拒马。

    与此同时，杨笑笑、杨禾等人也纷纷撒下蒺藜，在城门处布下层层阻碍。

    当然，他们特意留出了一条狭窄的通道，供自己人且战且退，顺利逃出城门。

    到最后，只剩下城墙上的巫门弟子继续射箭，阻拦慕容家的追兵逼近。

    杨灿等人则护着赵楚生他们，顺利撤出了城门。

    一出城门，杨笑笑、杨禾等人立刻将剩下的蒺藜全部撒在原本留出的通道上。

    巫门弟子也一同动手，将拒马交错纵横地堆砌起来，彻底堵住了城门出口。

    待众人纷纷上马之后，有人对着城头高喊了一声。

    城头的十几名巫门弟子便立刻弃弓，从对着城关内的一侧城墙处，跑到对着城外的一侧城头，抓起早已拴好的绳索，纵身一跃而下。

    借着绳索的力道，他们稳稳荡过蒺藜与拒马区域，落在地面上。

    接着，他们立刻跃上为他们预留的马匹，一拍马臀，纵马跟上前方的队伍，一同跑开了去。此时，慕容宏昭已经被解开了绳索，眼见杨灿等人要逃，气得三尸暴跳。

    他对着慕容彦的方向怒吼道：“慕容彦，你干什么吃的？

    快给我追！杀了他们，一个都别让他们跑了！”

    慕容彦不敢耽搁，提枪策马，亲自率人冲阵。

    他好不容易杀出城门，却见城门出口处遍地蒺藜，带刺的拒马横七竖八地勾挂在一起，将本就不宽的出口堵得严严实实，连一匹马都难以通过。

    慕容彦大怒，厉声喝道：“快！快清理路障！务必追上他们！”

    一群骑兵急忙下马，慌慌张张地弯腰拔拣蒺藜、搬开拒马。

    可拒马沉重，又被交错固定，一时间根本难以挪动。

    更要命的是，杨灿等断后之人并未走远，就在前方不远处勒马而立，依旧弯弓搭箭，不断射箭阻挠。不少士兵刚搬起拒马，便被利箭射中，惨叫着倒在蒺藜之上。

    尖锐的蒺藜又刺穿了他们的衣衫，扎进皮肉，痛得他们撕心裂肺地哭喊，场面惨不忍睹。

    杨灿勒马立于队伍前方，估摸着自己这边的撤退人马已经走远了，这才一拨马头，沉声道：“我们走！负责断后的巫门众弟子齐声应和，纷纷调转马头，扬鞭策马，很快便消失在远方的道路之中。直到此时，慕容彦这边，才得以心无旁骛地清理路障。

    城门口挤满了士兵，人人都想在慕容宏昭和慕容彦面前表现自己的忠心与踊跃，哪怕根本没有足够的空间让所有人都上前帮忙。

    就连夹谷城城守袁丹，也带着人挤在人群中，大呼小叫地指挥着，一副积极卖力的模样。

    这时，站在后方的慕容宏昭身边，只剩下两位家臣和十几名侍卫。

    两位家臣正小心翼翼地向他嘘寒问暖，询问他这些日子所受的委屈。

    侍卫们则四下散落地站着，因杨灿等人已然逃走，渐渐放松了警惕。

    长街两侧，那些躲在巷弄里的百姓，见战斗平息，也再次探出头来。

    他们指指点点，议论着这场惊心动魄又令人津津乐道的战斗，语气里满是唏嘘与好奇。

    一位家臣轻轻拍着慕容宏昭的后背，宽慰道：“公子请放心，对于这伙歹人，阀主早有安排。若非为了配合阀主的部署，也不必拖到今日才交换人质，让公子多受了两日委屈。”

    慕容宏昭满脸怨毒，咬牙切齿地骂道：“委屈我倒不怕，可我慕容家的嗣子，岂能受此奇耻大辱！这些人，必须死！所有冒犯我慕容家的人，我都要把他们锉骨扬灰，以泄我心头之恨！”

    他的话音未落，一道黑影突然从路旁围观的百姓中闪了出来。

    那身形快得只剩一道残影，如鬼魅般从两名侍卫中间掠过。

    当他的身影已然远去时，那两名侍卫才反应过来，下意识地握住了刀柄，却早已来不及阻拦。黑影手中握着一口长刀，刀身泛着冷冽的寒光，在晨光下划出一道刺眼的弧线。

    慕容宏昭甚至来不及做出任何反应，便觉得浑身传来一阵剧痛。

    随着一声撕心裂肺的惨叫，他的身体一软，重重地倒在了血泊之中。

    而那道黑影，只是在掠过长街时顺手出了一刀，根本没有停留片刻。

    当他从对面路边的两名侍卫中间掠过时，那两名侍卫交错斩下的刀，只斩在了他留下的虚影上，连他的衣角都未曾碰到。

    那黑影，正是一刀仙。

    他快得像一阵风，飞快地冲进对面混乱复杂的民宅区，在错落有致的屋舍间灵活穿梭，身形转瞬即逝。等侍卫们反应过来，叫骂着冲进小巷时，早已没了他的踪影，只留下满地狼藉与满心的惶恐。慕容彦刚刚让人清理出一条狭窄的通道，正要带人追出去，便听到身后传来一阵惊慌的呼喊：“不好了！世子遇刺了！”

    慕容彦浑身一僵，心中暗忖：不是刚脱困吗？怎么又遇刺了？

    短暂的错愕之后，他心中竞掠过一丝不易察觉的喜意。

    慕容宏昭若是死了，慕容家的未来家主之位，或许就有他这一房的机会了。

    但碍于身份，他还是立刻装出一副焦急万分的模样，扭过头，厉声吼道：“是谁？是谁杀了世子？”那报讯的士兵愣了一下，连忙回道：“彦将军，世子没死，只是受了重伤！”

    慕容彦心中的喜意瞬间褪去，脸上却依旧挂着焦急的神色，快步朝着慕容宏昭的方向跑去。他一边跑一边喊：“快！快带我去看公子！务必要保住公子的性命啊！”

    等他和袁丹急急忙忙赶到长街上，就见慕容宏昭被一圈人围在中间，脸色惨白如纸，气息微弱。慕容彦连忙分开人群，闯到近前，一眼看去，便看到了令人心惊的一幕。

    慕容宏昭的右臂和左腿，各少了一截，断口处血肉模糊，白骨外露。

    虽然已经用布条牢牢束住了断口上方，可鲜血依旧不停地渗出来，染红了身下的青石子地面。一刀仙的刀光明明只闪了一下，应该是只出了一刀，可为何慕容宏昭会中了两刀？

    一刀削断右臂，一刀削断左腿，实在无法想像。

    慕容宏昭躺在地上，意识模糊，嘴里依旧喃喃地骂着，声音微弱却依旧凶狠，满是不甘与怨毒。此时，杨灿和潘小晚带着赵楚生、王南阳等人，早已快马加鞭，离开了夹谷城数里之遥。

    五十余骑骏马奔腾在山道之上，尘土飞扬，蹄声阵阵，朝着远方疾驰而去。

    从来到草原，到如今的人质交换，杨灿一路步步为营，算无遗策。

    从鱼目混珠掩人耳目，到借刀杀人搅动局势；

    从围魏救赵分散敌军，到栽赃嫁祸挑拨矛盾……

    他的每一步都走得精准而顺利，尽显智谋与胆识。

    而这一次，他安排一刀仙对慕容宏昭伤而不杀，留下一个残而不死的慕容宏昭，更是深谋远虑。一个残而不死的嗣长子，必将成为慕容家族的一个大麻烦。

    他会让家族内部的一些人滋生野心，激化各方矛盾，为慕容家埋下内斗的种子。

    可智者千虑，必有一失。

    当年其智近妖的诸葛亮尚有失策之时，更何况是凡人之躯的杨灿。

    纵使杨灿智计过人，此番也终究算漏了一处：代来城的飞狐口。

    此时，两支看似普通的商队，正缓缓穿过代来城的飞狐口关隘。

    他们通过了关隘的检查，缴纳了通关税费，从容地踏上了前往草原的道路。

    这两支商队，每一支都有两百多号人，在北方草原上，已然算是规模庞大的商团了。

    自从慕容家封闭关隘之后，代来城的张桓虎便应杨灿所请，开放了这道原本只用作打仗的飞狐口。一时间，大量商队纷纷改道，从飞狐口出入草原，这让慕容家损失了巨额的关税，也给他们制造了不小的压力。

    可杨灿却没想到，当慕容盛接到夹谷关神秘人提出的人质交换要求时，也想到了利用飞狐口，来派兵堵截他们。

    杨灿控制了夹谷关的西关，小小山城的两侧皆是崇山峻岭，慕容家的人想要追击，只能从夹谷关中追出来。

    他在城门处布下路障，又安排一刀仙致残慕容宏昭。

    这两招，足以严重拖慢追兵的速度，为自己一行人争取足够的逃生时间。

    可他终究没有算到，慕容盛会别出心裁，竞派出两支精兵，冒充商队，从飞狐口出关，悄悄抄了他们的后路。

    只是，两支商队都属于大型商团，受到的盘查也尤其的严格，扮作商人的慕容家的人，不得不给守关的官兵悄悄塞了些好处，那些懒洋洋的官兵才打起了精神。

    此时，检查已毕，两支“商队”穿过了飞狐口，走出足够远的距离，确认不会再被飞狐口的驻军看到之后，他们便立刻开始卸下伪装。

    他们把一车车的财货弃在路边，纷纷轻装快马，便朝着夹谷关的方向疾驰而去……

 第303章 风筝 

    若耶溪旁的芦苇长得正盛，青碧色的秆叶铺展如潮，风过处便翻涌着沙沙轻响。

    杨灿一行人恰好停在了这处地方，先前下毒擒住慕容宏昭的那片滩涂上。

    他们倒不是特意选择这里来个“故地重游”，而是从夹谷城一路疾驰而来，到了此处时，恰是人马俱疲的时候。

    溪水潺潺东流，先前下的毒早被水流稀释冲走，一行人便留在河边暂做歇息。

    有人麻利地从马包里取出马料，喂给疲惫的战马。马也是血肉之躯，断不能无休无止地驱使。有人则蹲在受伤的同伴身边，拆开被脓血浸透的布条，为其清洗伤口，再敷上伤药。其他人则趁机饮水、吃干粮，缓一缓耗损殆尽的体力。

    夹谷关一战，又有几位同门永远留在了那里，余下的人中，也有一些带着轻重不一的伤。

    尤其是赵楚生等人被困山上时，伤药便已告罄，慕容家的人非但不予医治，连最基本的照料都吝啬给予。

    他们身上简单包扎的布条，早已被脓血浸透，紧紧黏在皮肉上，有的伤口边缘已然溃烂发黑，隐隐飘出难闻的腐臭之气，触目惊心。

    这时，几名巫门弟子默默取出随身携带的伤药，蹲下身来为伤者处理伤口。用锋利的短刀割除腐肉，动作干脆利落。

    伤者们牙关紧咬，冷汗顺着额角滑落，浸湿了鬓发，浸透了衣衫，却没有一人哼出声。

    赵楚生被包扎妥当后，便由一名墨门弟子搀扶着，缓缓走到杨灿身边，声音虽还有些虚弱，却依旧沉稳：“城主，接下来，咱们要往哪儿走？”

    杨灿擡眼望了望那道连绵的山峦，说道：“咱们从飞狐口回去。只要过了飞狐口，便是咱们于阀的地盘了，慢慢转回上邽就是了。”

    上邽是于阀与慕容阀接壤的边城，绕山而行，距此也不过大半日的路程。”他又擡头看了看天色，道：“再歇息一阵便动身，争取天黑前赶到。”

    赵楚生点点头，他只是想知道接下来怎么走，对于撤退路线的安排，他并没有异议。

    这位墨门钜子深谙，专业的事要交给专业的人办，大概搞技术的人大多如此，最明白隔行如隔山的道理前后不过半个多时辰，他们便重新上马，继续赶路了。

    他们离开又过了不到半个时辰，慕容彦和袁丹便领着四百余骑兵，浩浩荡荡地追到了若耶溪。他们在这里发现了有人歇息过的痕迹，但也不得不停下，饮马休息一阵，这才继续追了上去。杨灿等人快马加鞭，一路疾驰，待天空染上几分暮色，晚霞铺洒在山峰顶上时，便接近了飞狐口的外飞狐口形似喇叭，窄小收束的喇叭嘴处，便是代来城修筑的飞狐关。

    从飞狐关出来，山谷地势由窄渐宽，绵延数十里后，地势愈发地开阔起来，再往前，便完全脱离两山谷地，进入草原了。

    杨灿一行人拐进山谷范围，前行不过二三里，就听前方一声尖锐的哨箭声，陡然划破了长空。杨灿不禁心中一凛，他在前方是派有探马斥候的，马上喝道：“全员戒备！”

    不过片刻，一骑快马驰来，正是派在前方探路的墨门弟子。

    他驰至近前，声音急促地道：“城主，前方遭遇一个不明身份的斥候，他已逃了，并向其后发射了哨就在这时，山谷深处传来了隆隆马蹄声，那急促而沉重的马蹄声，像是阵阵惊雷滚过地面。众人听了不禁变色，但他们只知道这样的马蹄声，来者一定不少，杨灿在牧场养过两年半的马，从这马蹄声中，却能获取更多的信息。

    前方约有四百人的骑兵，他们此刻采取的是轻驰，这是在发现目标，实施冲击前蓄养马力、慢慢提速的节奏，杨灿不由得心中一沉。

    照理说，飞狐口是掌握在于家于桓虎手里的，纵然从那边兵马过来，也该是于桓虎的人。

    可是，于桓虎为何要派兵出塞？没有理由。

    可若是慕容家的人……

    这个念头刚冒出来，便让他心头一紧。

    杨灿虽然还不能确定自己心中的猜测，却也不敢有半分耽搁。

    他身边仅有四十多人，而对方有数百骑。

    先前在峡谷关小城中，不到两丈宽的街道，路旁又有占道的各种乱建的民居，这种地形于江湖武者而言，都是可以借助的地利，使这些江湖人士能一展所长。

    可如今他们身处开阔地带，若是马战交锋，这些巫门、墨门的弟子们，精通的是医术、是机械，于沙场骑战毫无经验，那是要吃大亏的。

    杨灿当机立断，沉声道：“夏师祖、凌老爷子、冷秋、胡娆两位前辈，你们带着杨笑、杨禾五个孩子，护送重伤的兄弟立刻沿山往西走，小晚，你来带领大家！”

    这些重伤者中，有两个人是在夹谷关作战时受的伤，其余几人便是赵楚生、王南阳、朱大厨他们了。他们之中，哪怕原本伤势不算很重的人，经过这几天的拖延，要么伤情转重，要么身体已经极虚弱，骑马而行已是极限，不能指望他们作战了。

    杨灿道：“小晚，不要管我们是否会跟上来，你们立刻沿山往西走，从苍狼峡返回于阀，切记，不可停留！”

    说着，他摘下马股上的马包，搭在杨笑的马背上，那里面是贪狼甲。

    接着他把裹着槊鞘的破甲槊也摘了下来，递给杨禾：“你们帮我收好。”

    两个小丫头正瞪大眼睛，要表态和干爹共生死，忽然接到了一项“任务”，干爹还一副以重宝托付的郑重模样，顿时愣住了。

    杨灿就知道，摆脱这俩小丫头纠缠的最好办法，就是给她们下任务，这些孩子对他的托付是无比看重的。

    冷秋眉头微蹙，忍不住说道：“杨城主，实在不成，这嫁祸之计不成也罢，这甲和槊皆为利器，你留在身边，也多几分保障。”

    杨灿摇头，道：“这是重甲，我于军中披挂，冲杀陷阵自是利器，草原上轻骑游击，便是累赘了。至于这槊……

    他招了招手，从一名即将撤离的重伤者手中接过长枪，微微一笑：“除非是敌骑披重甲，否则这一杆枪，也够用了！”

    从马蹄声，他能听出正向谷外驰来的那几百骑，最多是穿着皮甲，是没有重甲兵的。

    至于他胯下的那匹汗血宝马，因为早已染过毛色，倒不必特意换马了。

    而且一匹好的坐骑，于他而言，才是最重要的。

    “杨灿，有师祖他们照看伤者就行了，我陪你留下。”潘小晚沉声道。

    铁蹄隆隆声越来越近了，地皮已微微发颤。

    杨灿目光一厉，喝道：“你男人做的决定，你撑我就好！”

    说罢，杨灿把长枪往潘小晚的马股上抽了一记，那马吃痛，撒开四蹄便走，潘小晚急忙双缰控制方向。夏妪、冷秋等人半生流离，早已见惯了生离死别的场面。

    自家人正以性命为他断后，此时婆婆妈妈，岂非浪费宝贵的逃生时间。

    所以他们不再多言，只向杨灿等人拱了拱手，便要护着重伤者，调转马头，便向西侧谷口外驰去。赵楚生道：“杨城主，千万保重，务必平安归来。”

    杨笑系紧了干爹的马包，红着眼睛叫道：“干爹，一定要回来！”

    王南阳向杨灿拱了拱手，便也拨马跟上众人脚步。

    潘小晚此时已经控制住马势，眼见一行十余骑已经向西去，殿后的她这才向杨灿大喊了一声：“杨灿！”

    杨灿向她望去，潘小晚咬了咬牙，大喊道：“你若不回来，我可不守寡！”

    说罢，她狠狠一鞭抽下，便纵马追着西行的一群人而去。

    杨灿忍不住轻笑一声：“这个小妖女，倒是知道怎么替我打气。”

    说罢，他便转过头，望向山谷中方向。

    马蹄声愈发迫近，尘土飞扬中，一道道骑兵的身影气势汹汹地涌现出来。

    西行的伤者刚离开不久，必须为他们拖延时间，杨灿把长枪一挂，摘弓喝道：“举弓！”

    剩下的三十多名巫门、墨门弟子，没有丝毫犹豫，纷纷跟着他的动作挂好兵器，摘下弓箭。此前，是那些或伤或死的同门冒死断后，为他们争取到了安全离开子午岭的机会，自己则陷于敌营。而今，是他们为这些同门以死断后的时候了。

    迎面赶来的，正是慕容家假扮成商队的那路人马，统兵的幢主名叫慕容石。

    他们在经过飞狐口时，虽然借用了两支耽搁在慕容家地盘上的商队的“过所路凭”，瞒过了守军，却因为检查耽误了太多时间。

    他们不仅是军人，而且在慕容阀的地盘上鼻孔朝天惯了，一时竞想不到金钱开路。

    直到被那些半死不活的守关士兵慢吞吞的动作急到头上冒火，这才省起拿些好处，结果已经浪费了太多时间。

    因此，尽管他们出了关隘，避开飞狐口守军的视线后，便立即弃了货车赶来，但是因为要惜着马力以备战斗，终究还是迟了一步，竟在谷中撞上了来人。

    得到警讯，慕容石立即下令进入临战状态，战马随即轻驰。

    他们并不担心遭遇到的不是他们的目标，只要接近了，一看便知。

    在这种地方，没有货车相伴的队伍，那就定然是他们要等的人。

    然后，他就看到了前方三十余骑，静静地伫立在空旷的山谷里。

    慕容石目光一缩，立刻就意识到：就是他们！

    随着他的一声令下，扈兵中的旗手摆动旗号，他辖下的四百名骑兵，便训练有素地调整起了阵形。四百名骑兵，由四位幢帅统领，在轻驰中渐渐变幻成了雁翎阵，两幢骑兵居中，另外两幢如雁翅般左右展开，隐隐形成包围之势。

    狮子搏兔，亦用全力。虽然前方三十余骑与之一比，显得过于单薄，他还是采用了眼下最适合的战阵，要用正面硬撼、两翼迂回的战略，把前方三十余人全部围歼。

    双方距离越来越近，眼看就要进入两箭之地，杨灿突然大喝一声：“开弓！”

    一个个弟子闻言，立即纷纷拉开了弓箭。

    射箭，追求精准射击的角度在零度到三十度之间，需要随目标距离和风向动态调整，而且不能太远。但要追求最远射程的话，则是四十五度角。

    这些弟子根本不懂这些箭矢抛射的道理，角度什么的自然无从谈起，有平射的，有仰射的，角度不一。不过，好在他们胆气够壮，够令行禁止。

    前方四百骑快马已经进入攻击冲刺阶段，蹄声隆隆，尘土飞扬，极是骇人，他们也是夷然不惧，眼中只有手里的弓，耳中只有杨灿的命令。

    “射！”

    杨灿判断着对方的马速，随着一声大喝，他手中的箭矢便破空而出。

    众弟子听令，纷纷松开了弓弦，他们虽然射箭的姿势算不上标准，动作也有些生疏，却皆是习武之人，臂力充足，弓开得满满当当。

    反正对面正有数百人向他们冲过来，密密麻麻连成一片，本无需刻意瞄准。

    三十余支箭矢一同射出时，对面的人马恰好冲入一箭之地。

    一轮箭雨落下，三十余支箭矢竞只射中了四五人，其中有两人当场落马，重重地摔在地上。这样的命中率，着实喜人。

    杨灿射出的那一箭，精准地命中了一名慕容骑兵的胸膛，力道十足。

    那人连哼都没哼一声，便仰面摔落马上，被身后的战马一脚踏碎了胸膛。

    杨灿一箭射出，就要挂弓摘枪，拨马而走，但他突然心中一动。

    不对，来敌没有弓？

    不见对方有箭矢反制，杨灿便立刻想通了其中道理。

    他本还在担心，是不是于桓虎和慕容家达成了什么秘密交易，可是眼见这支骑兵没有弓弩，再看他们的穿着，杨灿便明白过来。

    慕容家的人冒用了商人的身份，借用了飞狐口的这道关隘。

    杨灿对于自己的这个失误，不由得暗自警醒。

    他自从成为于家长房二执事以来，一路人挡杀人，佛挡杀佛，战无不利。

    这其中既有他在人缘、人脉上的优势，也有他超前的见识与知识的加持，可他终究没有成长到算无遗策的地步。

    飞狐口的开放，本是出于他的提议，是他用来向慕容家族施加压力，想逼迫慕容家族放开关隘封锁的一步棋。

    可他没有想到，慕容家竟也想到了利用飞狐口开放的机会，绕到他的后路，打他一个措手不及。若是他当初能考虑到这一点，只需派一个人去见于桓虎，让其就此关闭飞狐口，这场凶险本可避免。那样一来，他此次草原之行，便是以完美开局、以完美落幕，何来这般生死危机？

    可此时，并不是懊恼检讨的时候，这想法只在心中电光石火般一闪，他便再次拉开了弓。

    对方因冒充商贾，既无弓弩也未着甲，他原本打算射出一轮箭雨后便下令调头，此刻却大喝道：“再射！”

    这些巫门、墨门弟子们虽不擅骑射，数百铁骑疾驰而来的声势又太惊人，却没有一个因为胆怯而临阵脱逃的。

    杨灿说再射，他们便无视眼前横冲直撞而来的铁骑，立刻有条不紊地抽箭、搭弦、开弓。

    又是一轮箭雨齐射，此时双方距离已经极近，已经在百步之内，所以这一拨箭雨的命中率奇高。三十余支箭矢射出，竞然射中了十五六人。

    被箭矢命中要害的，当场落马，随即被身后收不住冲势的战马，用碗口大的马蹄狠狠踏过。即便未曾落马的，被利箭射中后，冲锋的势头也是瞬间一滞，阵形开始有所散乱。

    趁着这个间隙，杨灿才大喝一声：“撤！”

    众弟子们毫不犹豫，立刻挂好弓箭，拨转马头，纵马疾驰而去。

    杨灿持枪断后，面对急急冲至面前的几名慕容家兵，长枪或点刺，或横扫，转瞬之间，便将冲在最前面的五六名慕容骑兵全部打落马下。

    随后，他才一拨马头，扬长而去，都不用担心会有冷箭自背后袭来。

    那些无主的战马四处乱撞，落马的士兵也延缓了其他追兵的速度，双方迅速拉开了距离。

    慕容石拍马赶到，见此一幕，不禁勃然大怒，厉声大吼道：“给我追！一个都不要放过！”四百余轻骑兵紧随其后，蹄声大作。

    殿后的杨灿追上自己人，见将出了谷口，便大喊道：“继续朝前，向北而行！”

    说罢，他圈马而回，反向冲去。

    杨灿胯下这匹汗血马，速度、力量与灵活性，都远远高于一匹普通的骏马。

    而且，此马已经经过马术师的精心调教，早已适应了战场厮杀的节奏，如臂使指。

    这样一匹好马，于骑士而言，无疑能增添五成的杀伤力，也给了杨灿反冲的底气。

    慕容家兵追赶时，速度不一，前后错落，犬牙交错，阵形已然散乱。

    杨灿策马折返，长枪翻飞，如行云流水般，时而点刺一人咽喉，时而横扫一人马腿，又被他结果了四五名慕容骑兵，不等后方大批骑兵赶到把他围住，又是拨马逃去。

    他的马快，不消片刻，便又一次拉开了距离。

    后方追兵眼见如此，再也不敢全力奔驰，以免自己冲得太快落了单，这一讲究齐头并进，距离便被拉得更远了。

    杨灿将追兵甩在身后，身姿潇洒，不见半分狼狈。

    奔逃之际，他还高高举起左手，先翘起大拇指，随即向下一翻，狠狠指向地面。

    这一番嘲讽，可是把仇恨值拉满了，只气得慕容石咬牙切齿，恨不得把他生吞活剥。

    杨灿反应及时，部署得当，潘小晚等人也是行事果决，毫不拖拉，所以西行一群人离开得极快，没有被追兵看到。

    如今，即便是他发现了，恐怕也只会如疯狗般追着杨灿不放了。

    他现在只想砍死前方那个“大胡子”，太欺负人了。

    那些巫门、墨门弟子，起初见杨灿独自殿后，心中颇感不安，生怕他有所闪失。

    可这一路上，杨灿时而前冲、时而停顿、时而折返，每一次都能有所斩获，追兵却始终奈何他不得，弟子们渐渐放下心来。

    他们只管遵照杨灿的吩咐，杨灿让他们向东便向东，让他们向西便向西，一行人引着慕容石的人马，如同扯着一只大大的“风筝”，在辽阔的草原上兜起风来。

    索醉骨把她的人都领出来了，可谓是倾巢出动。

    三百轻骑出苍狼峡后，沿着山脉向东北方向疾驰而去。

    此前在金泉镇和上邽城，没有足够的空间与合适的地貌，让她施展轻骑突袭、斥候派遣、安营扎寨等战术训练，此番行军塞上，恰好补足了这一短板。

    于她而言，这次援救行动，同时也是一次把兵书理论付诸实践、揣摩得失、增长实战经验的绝佳机会，每一步行军，每一次部署，她都格外用心。

    第二日傍晚，队伍穿过了乱石嶙峋，草木稀疏的戈壁，重新踏入了草原地界，便遭遇了一个在此游牧的小部落。

    骤然听到急促而密集的马蹄声远远传来时，部落里的人便惊慌失措起来。

    老弱妇孺被集中在营地中心，所有青壮都拿起了弓刀，面对马蹄驰来的方向。

    造孽啊，我们部落小，人丁单薄，争不过那些大部落，都跑到这么荒僻的地方游牧了，怎么还有人打我们主意呢？

    族长一边集结青壮固守营地，一边派出探马迎出去探明情况。

    他总得先弄清楚来人的身份、目的、兵力的具体多寡，才好做出应对之策啊。

    是投降、被合并、奉献财帛子女，还是决一死战，取决于对方的实力和目的。

    几名充当斥候的部落战士忐忑地赶到前方，距离来人尚有三箭之地便停下了。

    只是驻足观察片刻，他们便凭借自己的经验，得出了第一个判断：这些人，不是马贼。

    那些人都穿着普通的汉人衣着，没有统一的军服，却透着一股纪律严明的气场。

    行进间，数百匹快马步伐一致，如同一片完整的林子般整齐移动，没有丝毫杂乱。

    这样一支井然有序的人马，和马匪那种蛮横散乱、肆意叫嚣的举止全然不同。

    索醉骨财力有限，所以从未制作统一的军服。

    她的队伍也没有打出旗号，此番是去救人，不宜大张旗鼓。

    同时，她这不是以索家人的身份行军，她打仗不用旗号。

    因为她沿用的，是从元家偷师学来的指挥方式。

    元氏骑兵，有一套独特的指挥系统，并未采用主流的旗鼓指挥系统。

    因为元氏所处地区多沙漠戈壁，风沙极大。

    这种环境下，旗杆容易被吹断、旗面容易被卷在旗杆上铺展不开，用鼓声的话，在风沙天气里也难以及远，指挥效果有限。

    久而久之，元氏便摸索出了一套适应当地地形的用兵之法。

    他们不仅在马具、马蹄铁和兵器上，做出了许多适配沙漠戈壁环境的优化调整，更是形成了一套用“鸣镝加手势加口令”的独特指挥体系。

    通过不同音调的鸣镝，他们就能把“集结、分散、冲锋、撤退”等关键作战指令，清晰明了地传达到较远的地方，哪怕是在风沙之中。

    更近距离的讯息传递，则通过手势与口令的配合，狂风沙暴天气里，这也比旗子和敲鼓更靠谱。索醉骨的练兵之法，完全就是通过兵书的学习和元家的练兵之法相结合，一步步打磨出来的。紧接着，部落的探马们又得出了第二个让他们庆幸不已的判断：这些人，不是冲着他们部落来的。他们远远地看着，地面震颤，马蹄急促，那数百名铁骑并没有片刻停顿，甚至没有向他们身后那几十顶毡帐规模的部落投去哪怕一眼。

    马队行进如长龙，一片青灰色为主的衣袍间，隐约可见一抹艳丽的红色。

    可还不等他们看清那抹红色谁属，整支队伍便已从他们眼前疾驰而过，消失在了草原的尽头，随着渐去渐远的马蹄声，只留下一地尚未消散的尘土。

 第304章 一人一马一枪，一山河 

    夜幕沉沉，戈壁滩上的风卷着细沙掠过，一堆堆灶火却逆势燃起，跳跃的火光将苍茫夜色烫出点点暖痕陇上的盛夏，戈壁里最易得的燃料便是骆驼刺。这种耐旱的植物燃起来火势炽旺，却极少冒出呛人的浓烟。

    幢帅贴库端着一碗热粥，低头轻轻吹着，眉宇间满是疲惫。

    今儿追了整整大半天，人困马乏。

    那些逃窜的人虽都是轻骑，可他们也并非笨重的重骑，按说不该追得如此狼狈。

    症结全在那个大胡子身上：每每有士兵追近时，那人便会猛地拨转马头，杀一个回马枪。

    此人身手极为悍猛，慕容家的兵士在他手下几乎走不过一回合。

    这便逼着追兵必须保持着能相互呼应的阵形，没人敢贸然单独突进，追击的速度自然大打折扣。更棘手的是，为了顺利通过飞狐口，不被于家兵马识破身份，他们骑的都不是军马。

    那些军马的马股上都有专属烙印，会一眼暴露。

    他们虽然搜罗了些良驹，可马匹的整体质量终究不及养精蓄锐的军马。

    而且骑兵与这些临时搭配的马匹也缺乏足够的默契。

    这般一来，即便那三十多人的骑术算不上高明，竟也成功地将他们耍得团团转，被放了整整大半天的“风筝”。

    更让慕容石一方挠头的是，他们并未携带弓弩，这个致命的短板使得他们的追剿困难重重。万幸的是，那三十多人携带的箭矢也极为有限，追击过半时便已耗尽，否则这场追逐战中，他们的伤亡只会更加惨重。

    黄昏时分，慕容彦和袁丹终于循着凌乱的蹄印追了上来，两下合兵一处，这才对那三十多只“狡狐”形成了碾压之势。

    直到这时，那个大胡子才收起了戏耍的心思，放弃牵引逗弄，调转马头全力逃窜。

    慕容彦和袁丹带来了两百多匹备用马。

    草原奔袭，若是没有备用马匹轮换，只需一次“强行军”就能废掉三成马匹。

    只是他们从夹谷关追出来时，也只勉强凑齐这两百多匹。

    本以为合兵后便能对杨灿一行人形成致命打击，可是仅仅追击了小半个时辰，眼看就要抵达一条大河畔时，天便彻底黑了下来。

    夜色吞噬了所有蹄印，视物模糊，再难追踪，他们只能就地扎营，待天明再做打算。

    慕容石、慕容彦和袁丹三人麾下共计八百余兵马，每百人设一名幢帅。

    于是，八名幢帅各领一百铁骑，在草原上扎下营盘。

    他们以湍急的大河为天然屏障，营盘以此为起点，向着另一侧延伸，一直铺到一座山川之下。八座营盘两两相隔四里，宛如一张巨大的拖网，将逃窜者的去路牢牢兜住。

    草原上夜晚扎营，如果是分营驻扎，营盘之间相距一到两里是最佳的距离。

    这个距离，彼此间鸣角可闻，一旦有事，一柱香内便能相互驰援，形成极严密的警戒链。

    如此一来，任凭敌人再狡猾，也很难穿插或袭营。

    可他们为了将封锁网从大河畔一直拉到那座大山下，不得不加宽各营之间的间距。

    为此，他们在两营之间设了夜哨、探骑和伏路兵，倒也勉强弥补了间距过宽的缺陷。

    夜间视野虽差，可声音、火光、马蹄声却能传得更远，稍有异动，还是能及时向友军报警的。贴库便是这八名幢帅之一，隶属于慕容石麾下，统领百骑。

    晚餐过后，士兵们便就地歇息，他们没有帐篷，也不敢解衣，只在草地上铺开毛毡，裹在身上，以马鞍为枕，随时戒备。

    若是将官，条件便稍好一些，身下会多铺一条毛毯，再裹上厚实的斗篷。

    这裹身的动作是必不可少的，因为盛夏的戈壁草原上蚊虫肆虐，唯有裹起身子，罩住头面，才能抵御。因为天气炎热，众人无需挤在一起取暖，营地便显得有些松散，只有巡夜的士兵，迈着轻缓的步伐来回走动。

    午夜时分，一声哨箭突然划破夜空，尖锐的箭啸刺破了戈壁的寂静。

    贴库在睡梦中猛地惊醒，腾地一下坐了起来，眼中的倦意瞬间消散，只剩下满满的警惕与惊喜：“袭营？”

    他心中暗喜，显然，那些逃窜者见他们增兵，也清楚明天白日里只会更难脱身，故而才冒险夜袭。他们竟然选了我的营地，这真是送上门的一桩大功劳啊！

    只要我能拖住他们两炷香的时间，待左右相邻的两营兵马赶来，便能围歼这些巫门中人，那便是大功一件！

    贴库迅速扯开身上的斗篷，猛地站起身，厉声喝道：“大家快起来，马上………”

    厉喝声尚未落下，夜色中便有一骑如离弦之箭，骤然疾驰而来，直扑他的方向。

    他身前不远处便是一堆篝火，可以用来驱赶蚊虫蛇蚁，此刻却成了暴露他位置的明灯，火光将他的身影映照得清清楚楚，毫无遮掩。

    那匹马异常高大，马上的骑士身姿挺拔，如松如柏。

    是那个老是回马枪的大胡子！

    贴库刚刚看清那道身影，那人便已冲破那些仓皇爬起的士兵防线，手中长枪如毒蛇吐信，直刺他的胸囗！

    白日里的追击，这个大胡子给贴库留下了刻骨铭心的印象。

    此刻见长枪直逼胸口，贴库吓得魂飞魄散，哪里还来得及拔刀。

    他当即就地一滚，擦着火堆滚了过去。“

    嗤啦”一声，长枪挑进篝火之中，火星四溅，溅落在他的手上、脸上，传来一阵灼痛。

    可他哪里顾得上这些，接连几个翻滚，才勉强稳住身形，拔刀站起。

    再看那大胡子，马蹄未停，已然从火堆旁疾驰而过，手中长枪一送，便刺穿了一名士兵的胸膛，旋即拨转马头，又杀向另一名尚未站稳的士兵。

    “示警！围歼！”贴库嘶吼着，提着刀便追了上去。

    他清楚，骑兵一旦失了马速，便没了大半威慑力，只要缠住对方，必定能将其拿下。

    如今看来，此人必定是巫门中的一个重要人物，擒住他，便是奇功一件。

    杨灿其实早已不想再与慕容家的兵马纠缠了，他给潘小晚护着伤者逃离争取的时间已经足够长，本想着这便向西或向南而行，踏上返回于阀地盘的路。

    可慕容石的兵马虽无法对他实施有效围歼，却总能死死堵截住他向西、向南的去路，让他难以脱身。他麾下的这三十多人，并非真正的骑兵战士，甚至连马术都算不上精湛。

    杨灿受他们拖累，只能且战且走，艰难寻找突围的机会。

    偏偏这时慕容彦和袁丹又领兵赶来，敌军兵力陡增一倍。

    杨灿此刻早已没了选择突围方向的余地，只能拚尽全力摆脱对方的围歼，能走一步是一步了。他也知道，如今的形势对他很不利，若是挨到天明，面对八百铁骑，他们这三十多人大概率要全军覆没故而他才断然决定，趁夜袭营，拚死突围。

    哨箭声、梆子声、士兵的呐喊声接踵而起，打破了戈壁的夜静。

    杨灿在敌营中纵马驰骋，手中长枪挥舞如飞，每一次起落都能收割一条人命。

    随他而来的骑士们也个个悍不畏死，挥刀劈砍，奋勇向前。

    一时间，营盘中火光乱颤，惨叫连连。

    “不要恋战，走！”

    杨灿其实有机会斩杀贴库，可他的目的并不是杀敌，而是以最快的速度突破敌营，为身后的人开辟出一条逃生之路，绝不能让自己的马慢下来。

    故而他只管一路向前，手中长枪如毒蛇出洞，招招致命，如屠鸡杀狗一般，无人能挡。

    三十余骑紧紧跟在他身后，踏过凌乱的营盘，朝着南方疾驰而去。

    “鸣~呜呜””苍凉的号角声在夜空中响起，穿透了夜色，传向一座座营盘。

    号角声的长短起伏，清晰地传达出“敌人已突破封锁”的讯号。

    各营兵马立即拔营而起，同步向南追击，马蹄声如惊雷滚滚，在戈壁上回荡。

    贴库所部的左右两营，在战事刚起时便已得到示警，士兵们迅速披挂整齐，策马赶来赴援。可是杨灿破营的速度太快了，当杨灿带着人穿营而过、逃之夭夭时，这两营兵马才刚刚抵达。营盘之内，一片狼藉，尸横遍野，火光中，慕容石的身影格外狰狞。

    他怒不可遏，厉声嘶吼道：“杀！给我杀！追上去，一个都不许放过！”

    追捕依旧，只是方向已然彻底反转。

    先前，是慕容家的兵马如赶羊一般，将杨灿等人逼向东方、北方。

    此刻，却是杨灿一行人在前亡命奔逃，向西或向南。

    慕容家的兵马则在后面紧追不舍，誓要将他们斩于马下。

    天渐渐亮了，东方泛起鱼肚白，戈壁滩上的轮廓渐渐清晰。

    杨灿一行人已然折损了数人，剩下的人也都极尽疲惫，衣衫染血，面容憔悴。

    可好在，身后的追兵此刻也同样疲惫不堪，追击的速度渐渐慢了下来。

    八营敌军在得到示警后，分头向南追击，故而杨灿一行人一路上屡屡遭遇截击：

    时而有一路兵马从右侧杀出，他们便向左急转；时而左路有敌军突袭，他们便向右奔逃，一路颠沛，险象环生。

    慕容石的四百铁骑没有弓弩，可慕容彦和袁丹的兵马却携带着弓箭。

    因此，一旦遭遇持有弓箭的敌军，杨灿便知，这是从夹谷关追出来的人，而非从飞狐口过来的兵马。但凡遇到有弓箭的敌军，他便会催马疾驰，逃得格外急切。

    天光大亮时，杨灿擡眼望向远方，望着那道高高接于天际的山峦起伏曲线，便知道他们已经彻底失去了逃往最近的飞狐口的可能。

    当初出苍狼峡，前往凤雏城的时候，他注意观察过沿途地貌。

    看这山势曲线，他们逃逸的方向早已偏离了目标。

    他们如今不仅偏过了飞狐口，也偏过了凤雏城。

    如今，他们只能沿着那条绵长的山脉向西南而行，只能经由苍狼峡返回了。

    又是一番策马狂奔。

    “城主，大家的马快要撑不住了！”

    一名巫门弟子声音嘶哑地对杨灿喊道。

    不用他说，杨灿也早察觉到了马匹的状态。

    他曾养过将近三年的马，对马匹的状态自然非常了解。

    方才，他便发现许多马浑身被汗水浸透，呼吸急促，鼻孔大张，甚至有几匹马已经口吐白沫、唾液拉丝，这是马匹极度疲惫的初期征兆。

    此刻，杨灿胯下的汗血宝马尚且状态尚可，可体温也高得吓人。

    那些弟子胯下的马匹则更加不堪，已然步伐虚浮，时不时打个越趄，险些栽倒。

    再这样全速奔逃下去，用不了多久，便会有马匹失力跌倒，甚至休克。

    到那时，就算把马都跑死，他们也不可能再逃出去，因为此地距离飞狐口，快马也还有一天多的路程。杨灿擡头望了望前方的山势，沉声道：“撑住，继续往前，再走五六里路，便可缓步而行，让马匹喘口气了。”

    众弟子虽然不明白为何再走五六里路就能休息，可此刻，他们对杨灿早已生出一种盲目的信任。于是众人纷纷强打精神，催促马儿继续全速赶路。好在此时马匹还只是中度疲劳，尚未出现摔倒、休克的情况。

    又前行了一段时间，杨灿眼睛一亮，勒住马缰，大声道：“就是这里了！”

    此处是若耶河的上游，河水在这里向山脉的方向收束过来。

    和寻常河流“下游水大、上游水小”不同，若耶河是上游水势汹涌，下游却渐渐变窄，只能称之为溪流了。

    只因这条河中途没有其他河流汇入，上游雪山融化汇集的河水，在向下游流淌的过程中，不断渗入分出去的支流、浸润戈壁，水量越来越小。

    河水在此处向山脉收束，一侧是陡峭的山壁，寸草不生，另一侧是湍急的河水，浪涛拍岸。山与河中间，仅留有六七丈宽的一条通道，形成了一道天然的隘口，易守难攻。

    杨灿大声喝道：“统统下马，牵马遛步，绝对不许饮马！

    要等马儿气息平复、体温降下来，再让它们喝水！”

    众人对杨灿的话奉行不渝，纷纷翻身下马，牵着马匹慢慢遛步。

    一来可以让马匹慢慢恢复状态，二来，他们骑了一夜的马，屁股早已颠麻，借着遛马的机会，也能活动一下僵硬的腿脚。

    杨灿的汗血宝马尚未累到那般地步，可他依旧牵着马，在隘口处遛了几个来回，细心安抚。待宝马率先恢复状态后，他才让它进食、饮水，自己则取出随身携带的干粮，匆匆吃了几口。他的目光投向来时路，心中估摸着，追兵应该也快到了。

    其实这一路奔逃，敌我双方都并非一直全速疾驰，往往是急驰一阵，便慢跑片刻，否则，马匹早已倒下可追兵不仅有备用马轮换，还有七八路人马分头截击。

    这个过程中，总有一部分追兵能得以休息，恢复体力。

    因此，他们的休息时间不能太长，本该早早继续上路才是。

    若是能顺利跑到苍狼峡，便是把这些马儿都累死，也算是完成了这场逃亡。

    可杨灿心里清楚，以他们此刻的马力，根本撑不到苍狼峡，即便此刻抓紧时间休息，也未必能如愿。“尽人事，听天命吧。”杨灿暗暗叹息一声，指尖摩挲着手中的长枪，目光坚定起来。

    这时，几名稍稍恢复体力的弟子走了过来，小心翼翼地询问是否继续赶路。

    杨灿摇了摇头，沉声道：“人还好，让马儿再歇歇，多恢复些力气。”

    一名弟子迟疑了一下，低声道：“可是城主，那些追兵…”

    “无妨，我自有主张。”杨灿的语气不容置疑。

    那弟子见状，便不再追问，转身去取马包里存放的最后一点马料，一小把一小把地喂给自家的马，同时亲昵地捋着马鬃，眼神温柔。

    他本是墨家弟子，从前并不理解骑士与战马之间那种生死与共的羁绊。

    可经过这一路的奔逃与厮杀，他懂了：在战场上，战马便是战士最亲密的战友，是生死与共的伙伴。另一边，慕容石、慕容彦和袁丹三人已然合兵一处，沿着山脉一路追赶而来。

    随着河水向山脉一侧收束，原本宽阔的道路渐渐变窄，他们的队伍也从横向展开，渐渐变成了纵向行进，首尾相连，绵延数里。

    “石哥，不用担心，他们跑不了。”

    慕容彦一边策马轻驰，一边阴恻恻地笑道：“咱们有备用马轮换，有交替追击的喘息之机，尚且觉得人困马乏。

    他们那些人，一路亡命奔逃，连口气都不敢喘，此刻的状况，可想而知。”

    他摸了摸下巴上的胡须，得意洋洋地补充道：“你们看着吧，再往前去，我们将会陆续看到，一匹匹马儿暴毙在路途之上，没了马，他们插翅难逃！”

    慕容石两眼一亮，惊喜地赞道：“彦弟高明！原来你是故意拖慢节奏，遛耗他们的马力，此计，可与“不战而屈人之兵’相媲美啊！”

    “哈哈哈哈……”慕容彦放声大笑，笑声粗犷，在山谷间回荡着。

    可他的笑声尚未落下，便见前方轻驰的士兵忽然一个个勒住马缰，怔立不前。

    慕容彦的笑声骤然收敛，厉声喝道：“出了什么事？”

    他一抖马缰，催马加快速度，与慕容石、袁丹一同赶到队伍前方。

    当他们看清前方的情景时，三人也是猛地勒住马缰，怔立当地，眼中满是错愕。

    只见前方一侧的山崖突兀地伸出一块巨石，另一侧是滔滔奔涌的大河，河水收束之下，中间形成了一道仅六七丈宽的隘口。

    山与河的夹峙之间，一人、一马、一枪，如一尊不可逾越的战神，傲然伫立。

    慕容石一眼便认出了那人，咬牙切齿地恨道：“就是他！

    这个大胡子极为凶悍，我麾下的士兵，丧命在他手中的，已不下数十人！”

    “很厉害？有多厉害？”慕容彦冷笑一声，眼中闪过一丝不屑。

    他擡手将马鞭向前一指，厉声喝道：“给我上！斩杀此贼者，赏绢百匹，钱十万！”

    重赏之下必有勇夫，众兵将一听，顿时两眼放光，再看向杨灿的目光，已然不是看待敌人，而是看待一口装满金银绢帛的宝箱。

    当即就有三名骑士拍马冲出，迫不及待地直奔隘口而去。

    隘口仅宽六丈，最多只能容三四骑同时厮杀，其他人即便冲上去，也只能碍手碍脚，根本施展不开身手。

    三名骑士疾驰而来，一人使刀，一人用枪，还有一人握着钢叉。

    三柄兵器寒光闪闪，同时朝着杨灿扑去，招招致命，皆是杀招。

    杨灿并未固守隘口，而是当即催马迎了上去，手中长枪如蛟龙出海，快得只剩下一道残影，直刺最左侧那名骑兵的咽喉。

    二马交错的瞬间，杨灿手腕微拧，刺出的长枪及时调整角度，贴着对方的刀锋划过，精准无误地刺入了他的胸膛。

    他手腕再一拧，长枪猛地抽出，顺势横扫，枪杆重重砸在右侧那名使钢叉的骑兵胸口。

    只听“哢嚓”一声脆响，清晰的骨裂声在隘口间回荡。

    那骑兵惨叫一声，身体软软地从马背上摔落，再也没了动静。

    而迎面冲来的那名骑兵，尚未来得及收枪，便被杨灿用枪尾猛地一磕大枪，手中枪猛地向上一扬。杨灿催马冲至近前，伸手一把抓住他的腰带，不顾对方手中还紧握着长枪，单手将他高高举起，便重重地砸向地面。

    “嘭”的一声闷响，那人当场奄奄一息，在地上挣扎了几下，便没了气息。

    杨灿没有继续向前冲，而是拨转马头，缓缓回到隘口中央，手中长枪斜指地面，枪尖上的鲜血顺着枪杆缓缓滴落，砸在地上。

    杨灿须臾间连杀三人的一幕，一时间震得整个隘口鸦雀无声。

    慕容家的士兵们一个个目瞪口呆，再无人敢贸然上前。

    慕容彦的目光骤然一缩，脸色变得阴沉难看起来，厉声喝道：“怕什么，他只有一人，能挨多久？再给我上！”

    随着慕容彦一声令下，又是四名骁勇的骑士拍马而出，朝着杨灿疾驰而去。

    四骑游战一骑，已是这隘口范围所能容纳的极限。

    杨灿催马旋身，手中长枪攸忽来去，或挑或挡、或刺或扫，金铁交鸣之声不绝于耳。

    只见五人走马灯一般战在一起，身影交错，难分彼此。

    一名骑兵趁杨灿格挡之际，长刀直劈他的腰间，刀锋凌厉，带着呼啸的风声。

    杨灿侧身灵巧闪避，刀刃擦着他的衣袍划过，带起一道浅浅的血痕，温热的鲜血瞬间渗了出来。可他浑然不觉，反手一枪，枪尖精准刺入那名骑兵的小腹，手腕一扬，便将他整个人挑起，重重砸向另一名敌将。

    那人骇然仰头，可杨灿的枪也随之到了，正中那人面门。

    那人来不及惨叫，便被一枪刺穿头颅，紧接着又被同伴的尸体重重砸下马去，当场气绝。

    杨灿的力气、武艺，以及胯下的汗血宝马，都远非这些普通骑兵可比。

    四人轮战他一人，换做旁人，早已手忙脚乱，狼狈不堪，可杨灿凭借极快的反应速度和精湛的枪术，应对得游刃有余。

    他在四骑围攻下左冲右突，毫无惧色，枪术没有半点花哨，每一招都直指要害。

    顷刻间，杨灿便又刺倒两人，剩下的两名骑兵吓得魂飞魄散，已然没了再战的勇气。

    慕容彦见势不妙，脸色愈发阴沉，再次厉声喝道：“再上！不许退！”

    马上又有两骑杀上去补位，依旧是四人合战一人。

    短短一炷香的时间，隘口前便已倒下了七八名战士，无主的战马惊慌失措地避到一旁，嘶鸣不止，却没人敢上前牵回。

    这大胡子杀神一般，身上的煞气太重了。

    慕容石看得目眦欲裂，脸色铁青，他从未见过如此悍勇之人，一人一骑一枪，竟能挡下他磨下精锐铁骑的轮番围攻，杀得他的士兵溃不成军。

    面前只有一人，他这边可是八百人内！

    “废物！都是废物！”

    慕容石怒吼着，猛地拔出腰间的长刀，厉声喝道：“弓箭手，给我射死他！”

    经过昨日和今日一上午的追杀，他们的箭矢消耗也极为严重，所余箭矢已不足以支撑一场战事，可仅仅用来射杀一人，却是绰绰有余。

    杨灿鏖战之中，依旧有余力观察着敌军的动静，一看到六七名骑手上前，纷纷摘弓搭箭，眼中倏然闪过一丝精光。

    一枪刺死当面之敌，杨灿大笑一声，拨马便走。

    剩下的两名骑兵侥幸捡回一条性命，仓皇拨马逃回，而杨灿趁此间隙，也已催马避到了那处突出的山石之后，避开了箭矢的射线。

    慕容彦见状，只气得咬牙切齿，当即喝令骑兵向前冲去。

    可他们刚冲到隘口前，便发现地面上布满了大大小小的碎石头。

    这些都是杨灿等人趁着休息时，从山崖下和河岸旁搬来的，足以阻挡马匹奔驰。

    杨灿一见敌军迫近，当即催马冲出，从山石下仅留的那条小道上杀了出来。

    “噗噗噗”三声闷响，三枪便将三名猝不及防的敌军刺于马下。

    紧跟着他便抡开大枪，大开大阖，又是一通屠杀，惨叫声再次在隘口间响起。

    其余几名士兵见状，吓得魂飞魄散，哪里还敢再战，纷纷拨马便走。

    后方的箭手刚刚张弓搭箭，杨灿便又拨转马头，躲回了山石后面，身形隐匿起来，箭矢根本无法伤到他分毫。

    慕容彦气得一佛出世，二佛升天。

    斗将，他不敢；围攻，打不过；用箭，对方借着地利，随时可以躲避。

    派士兵上前清理乱石吧，那大胡子便会再次冲出来屠杀，简直就是送人头。

    派刀盾手徐徐掩进，依旧是同样的结果，双方的战力差距实在太大了，根本无法抗衡。

    要杀这种猛将，须得在空旷地带，用人命活活磨死他，又或是把他逼到无法躲避箭矢的地方。可此刻，隘口的地利被杨灿牢牢占据着，他纵有八百铁骑，同时能冲上去交手的最多四人。一时间，他竞只能眼睁睁地看着杨灿凭借一己之力，挡住了他们所有人的去路。

    一夫当关，万夫莫开。

    若不是他心中还有一丝清明，知道绝不能下这样的命令，慕容彦已然下令命人缠斗，再让弓箭手不分敌我，乱箭齐射了。

    在慕容彦不断用人命试探、反复扰战之下，杨灿渐渐也感党到了疲乏。

    他的手臂开始酸痛，呼吸也变得急促起来，就连胯下那匹宝马，动作也不似刚刚歇过乏儿时那般灵活，步伐渐渐慢了几分。

    “再多拖一会儿吧！”杨灿在心中暗忖着，再度挺枪冲了出去。

    他多拖一刻，身后的墨门、巫门众弟子，便多一分生的希望。

    只要他还没有耗尽气力，只要胯下的汗血宝马还能奔跑，他就有机会脱离战斗。

    又是一番鏖战，杨灿一人一骑一枪，依旧如一尊不可战胜的战神，屹立在山与河的夹峙之间。八百追兵，骏马嘶鸣，却无一人敢再贸然上前，只能在隘口外伫马不前，望着那道挺拔的身影，眼中满是敬畏与忌惮。

    索醉骨所领的三百骑精兵，始终保持着稳定的行军节奏，在戈壁草原上前行着。

    前锋设十五骑，超前大队人马三里路，负责为中军探路、警戒，防备敌军伏击。

    主力骑兵分为三队，每队九十骑，各队错开一里地，呈梯次前进。

    因为这里地势特殊，不需要在左右两翼布防，所以只在后卫设了十五骑收尾。

    他们每次行军一个时辰，便停下休息一次，每次休息两刻钟。

    休息期间，索醉骨只允许士兵做三件事：喝水、方便、遛马。

    她要让自己的士兵和马匹，始终保持最佳状态。

    一大早，索醉骨便遇到了潘小晚等人。

    幸好潘小晚认得索醉骨，得知她带兵来此，竟是为了救援杨灿，不由得大喜过望。

    潘小晚连忙把昨天发生的事情一五一十地告诉了索醉骨，恳求她尽快前往救援。

    索醉骨自然是满口答应，可送潘小晚等人上路之后，她却依旧保持着原来的行军速度。

    “我，是去救人的，不是去送死的。”

    过了晌午，在又一次停下歇息时，索醉骨一边喝着水，一边对身边的亲兵说话。

    “我要保证我的人马在遭遇敌人时，能够立即投入战斗，并且战力十足。

    所以，我只能如此行军。至于那个杨灿嘛，我当然是想救的，只要来得及。

    不然我干嘛费这么大劲带兵过来？可若是来不及，那就只能怨他命不好喽。”

    身边的一名青衣女兵有些担心，低声道：“可是主公，你已经答应潘娘子了……”

    “我答应了她，自然不会食言。”

    索醉骨冲她眨眨眼，神色有些狡黠：“我既然没有食言，那么就算杨灿死了，他们也得承我这份情，你说对不对？”

    就在这时，营中忽然一阵骚动，派在前方探路的斥候兵，护着二十多名衣衫染血、面容憔悴的人匆匆走了过来。

    这些人，正是杨灿勒令先走的那些人，他们已经弄清了这路兵马的来历。

    为首的一名弟子跟跄着上前，“噗通”一声就对索醉骨跪了下来。

    他激动又急切地说道：“大娘子，求您速去救援城主啊！

    城主他执意断后，我等规劝不得，又恐白白耽搁了城主为我们争取的时间，只好先行逃来。现在，现在城主一人留下阻敌，若双方已经接战，只恐……凶多吉少了！”

    索醉骨将手中的水囊往腰间一挂，腰杆儿一挺，便利落地站了起来。

    索醉骨沉声道：“他留下阻敌之地，距此多远？”

    “大约十二三里！”那弟子连忙回答。

    索醉骨略一思忖，便迈开一双悠长的大腿走向自己的战马，一扳鞍便上了马。

    索醉骨在马背上坐定，大声喝道：“全军上马，快慢步行军，十里后勒骑整军，随我驰突！”

 第305章 大姨子救场（感谢Jjm和数字盟，欠12更） 

    夏日的午后，暑气被高山阴影稍稍逼退，三百轻骑兵踏着快慢交替的步伐，马蹄轻扬，尘烟微卷，循着东北方向疾驰而去。

    前行约莫十里，索醉骨擡手勒住马缰，擡眼远眺。

    两三里外，原本壁立如削的山崖间，一块山势突兀而出，正是先前墨家弟子所言的隘口方位。“原地整军，列阵备战！一刻钟！”索醉骨的声音清冽而果决，不带半分迟疑。

    军令既下，青衣女兵即刻传令，三百轻骑兵应声止步，原地整肃阵型。

    将士们迅速调整马位，拉开攻防间隙，手中刀剑轻振，弓箭归位，动作利落如行云流水。

    队正、幢帅等军官，身着轻便的皮甲、布面甲或是半身轻铁甲，因为轻便，行军时便贴身穿着，此刻只需俯身检查束带，将松动处一一系紧。

    唯有索醉骨，她的全身明光铠是由驮马载运的。

    这时，三名穿布面甲的女兵迅速展开一匹青布，扯成三角形围幔，将她稳稳护在中央。

    另一名女兵入内，娴熟地协助她披挂铠甲，甲片碰撞间，发出清脆的“叮叮”声。

    索醉骨的甲胄刚刚披挂整齐，绊甲丝绦尚未系紧，一阵急促的呼喊便穿透围幔：“主公！主公！”索醉骨一手系着丝绦，一手撩开青布，迈步走出围幔，战靴踏在地面，沉稳有力。

    只见一名斥候策马疾驰而至，滚鞍下马，单膝跪地，刚要抱拳禀报，索醉骨清冽的嗓音已先一步发出来：“杨灿死了没有？”

    斥候脸上掠过一抹古怪的神色，嘴唇动了动，支吾道：“主公，前方隘口，隘口……”

    索醉骨将绊甲丝绦系得紧实，凤目骤然一凝：“死了？”

    “没，没死！”斥候结结巴巴地道：“他……还在杀人！”

    无名隘口，左侧是陡峭如壁、寸草不生的山崖，右边是滔滔奔涌、浪涛拍岸的大河。

    一道狭窄山道横亘其间。

    杨灿乘马立于隘口中央，一杆长枪握在手中，枪尖的红缨早已被鲜血浸透，黏黏地结成一绺，每动一下，便有血珠滴落。

    自昨日飞狐口两军遭遇，便是一场追逃交织的缠斗，如同满草原的捉迷藏。

    杨灿始终竭力避开不善骑战的墨门、巫门弟子与慕容家骑兵正面交锋，却仍免不了数次短暂厮杀。再加上他屡次单骑反杀，以及昨夜袭营突围，慕容家两路大军八百余骑，在抵达这处隘口时，已然折损近百。

    而此刻，这隘口之上，慕容家骑兵轮番冲锋，前仆后继，倒在杨灿枪下的人数，已逾百人，远超此前所有厮杀的总和。

    慕容家的人，杀疯了。

    这些慕容家的兵马，籍贯远比后世的士兵集中，流动性甚至不及北穆、南陈两军。

    他们或是生死相托的挚友，或是血脉相连的宗族兄弟，或是朝夕相处的同村乡亲。

    杨灿每杀一人，便会激怒数人，敌军如同疯魔一般，不顾生死地朝着隘口冲来，眼底只剩下嗜血的疯狂冲上来一个，便被杨灿长枪挑飞，重重摔落在地；扑上来一双，便被杨灿枪尖刺穿，鲜血喷涌而出。大枪刺穿肉体的“噗嗤”声、枪杆扫断骨头的“哢嚓”声、士兵濒死的惨叫与哀嚎声，在狭窄的山道里交织回荡，刺耳得令人心悸。

    隘口两侧的尸体越堆越高，渐渐垒成两座小小的尸山，断矛残刃杂乱地插在尸堆之中，刀刃上的血迹凝结成暗褐，触目惊心。

    血水顺着尸山的缝隙蜿蜒而下，汇成细细的血溪，顺着山道流淌，最终坠入一侧的河谷，染红了岸边的碎石。

    隘口前原本仅两丈宽的“路障”，此刻已被尸体堆至四五丈宽，唯有中间一条窄道，被杨灿有意清出，堪堪容一马通行。

    可那不是生路，是他为敌军量身定做的死路。

    因为尸堆的阻碍，杨灿的战场不得不持续前移，他的动作依旧利落有力，每一次枪尖挑起，都带起一道耀眼的血弧。

    他身上衣袍已被血染，发丝黏在汗湿的颊边，汗水顺着下颌滑落，滴在马背上。

    一人，一枪，一隘口。

    凭着一身孤勇，他竞硬生生地把慕容家八百骑拦在隘口之外，寸步难进。

    这早已不是一场厮杀，而是一场惊心动魄的屠杀！

    一个人，凭一己之力，斩尽了一军胆气。

    古往今来，纪传体正史中记载的、一战杀敌过百的猛将，仅有四人：西楚霸王项羽、武悼天王冉闵、后唐名将夏鲁奇、南宋名将杨再兴。

    即便算上《资治通鉴》等编年体史书的记载，一战杀敌逾百的名将，也不过十八人。

    如文鸯、王忠嗣、杨业、李显忠等古之名将皆名在其列。从今往后，若有后人编史立传，杨灿之名，必当位列其中了。

    杨灿汗出如浆，顺着脸颊滑落，浸透了衣衫，连握枪的手都微微发滑，掌心的血泡早已磨破，渗出血丝，与汗水、血水混在一起。

    哪怕他面对的不是训练有素、悍不畏死的敌骑精兵，只是一群猪，这般一个个斩杀，杀上一百头，也足以让人精疲力尽了。

    他身上虽无致命重伤，可大小伤口已有七八处，伤口被汗水浸泡着，传来阵阵钻心的刺痛，每动一下，都牵扯着伤囗。

    他脸上贴着的假胡子，因出汗太多，粘合处早已化开，半边胡须翘了起来，堪堪挂在脸上，快要耷拉下来，露出底下原本的轮廓。

    对面的慕容军依旧杀红了眼，源源不断地朝着隘口扑来，仿佛永远杀不完。

    杨灿心中暗忖：不能再耗下去了，再不走，人马俱疲，怕是难以脱身。

    我已拖延了这么久，已经为墨门、巫门的人拉开了足够长的距离。

    若我此时撤走，等慕容家兵马再追上去，天色便黑了。

    到那时，我在前，敌在后，主动权便操在我手，脱困的希望也会大增。

    念及此处，杨灿当即开始且战且退，想要退回自己特意留出的尸山小径，挑动几具尸体阻路，趁机脱离战斗。

    可他刚退至“小径”，身后便传来一阵急骤的马蹄声，由远及近，声势浩大。

    杨灿心中骤然一惊：此处一侧是悬崖峭壁，一侧是湍急大河，正是倚仗这般地利，他才能心无旁骛、一心杀敌，敌军怎会绕到他的身后？

    他们是从哪儿渡的河？难不成，今日真要栽在这里？

    他猛然扭头，只见一队骑兵疾驰而来，数十骑之后，有一道醒目的火红身影格外耀眼，如同燃烧的烈焰。

    那人甲亮盔明，身姿挺拔，英姿勃发，再看眉眼，竟是那个傲娇的大姨子。

    索醉骨？

    索醉骨此时也看清了隘口前的景象，心头骤然一震，骇然与惊悸瞬间从眸中掠过。

    隔着尚远，那两座小小的尸山便已清晰入目，尸山中央，一人一马，宛如战神临世，周身萦绕着慑人的杀气。

    一个奇怪的念头不受控制地冒了出来：这……这还是人吗？这男人这般勇猛，我那娇滴滴的阿枝妹子，怎么受得了他？

    啐！

    荒诞的念头只在心头一闪，索醉骨便猛然回过神来，狠狠啐了自己一口，压下心头的异样，高声下令：“放箭！”

    索家骑兵即刻纷纷摘弓搭箭，弓弦拉满，密密麻麻的箭雨如飞蝗般射出，越过杨灿的头顶，朝着对面的慕容军泼洒而去。

    陇上的夏日，风随地形、时节与早晚变幻：河谷平原此时多刮东南风、南风。

    而山势险峻之处，吹的却是凛冽的西北风。尤以这山崖之下，风势更盛。

    士兵们的箭矢顺了半分风势，不仅射程更远，箭速也愈发迅猛，带着尖锐的破空声，直扑敌军。慕容军大部因隘口狭窄，难以摆布阵型，只能拥挤在山崖之下，轮番上阵，妄图将杨灿活活磨死。猝不及防之下，箭雨如瓢泼般而至，惨叫声瞬间此起彼伏，拥挤的士兵纷纷中箭落马，倒在血泊之中。其中，夹谷关守将袁丹最为凄惨，一箭正中面门，惨叫一声便仰面栽倒，从马背上摔落，四下杂乱的马蹄随即踏过，瞬间便没了声息。

    慕容石侥幸未被箭射中，可他的战马却中了一箭，吃痛之下，猛地向前狂奔，径直朝着杨灿的战团冲去。

    杨灿早已看出此人是慕容军的将领，见他策马冲来，当即弃了当面之敌，提马迎上，手腕一拧，长枪直刺而出，快如闪电。

    慕容石正拚命与缰绳较劲，想要稳住惊马，慌乱之中急忙弃缰，举起兵刃格挡。

    可杨灿这一枪角度诡谲，见他举刀格挡，手上力道微微一压，枪杆微动一寸，枪尖却偏移一尺，堪堪避过他的刀柄，径直刺穿了他的胸膛。

    慕容石怒目圆睁，眼中满是不甘，随着杨灿猛然抽枪，顺势将他挑向一旁的敌军，慕容石胸口血如泉涌，身子一歪，重重摔落在马下，瞬间没了气息。

    慕容彦身边的扈兵手忙脚乱地举起圆盾，想要抵挡箭雨，可第二波箭雨已然袭来，密集如雨，防不胜防。

    索醉骨这边毫无顾忌，反正只要箭矢从杨灿头顶掠过，对面皆是敌军，无需顾忌误伤。

    箭雨落在慕容军阵中，后阵人马纷纷向后逃窜，乱作一团。

    前方的士兵本就被杨灿杀破了胆，如今见这“大胡子”竞有援兵赶来，再加上一番鏖战，早已是强弩之末，显然难以匹敌。

    更兼慕容石、袁丹两位将领接连战死，士气瞬间跌落谷底，再也支撑不住。前方的士兵纷纷拨转马头，丢盔弃甲，朝着后路狼狈逃窜而去。

    杨灿提马避到路旁，扶着枪杆剧烈地喘息着，并未追击。

    索醉骨勒马立于隘口前，对着身边的青衣女兵沉声吩咐：“下令，拖刀追击！”

    一名青衣女兵即刻抽出一支特制哨箭，拉满弓弦，一箭射向天空。

    箭矢横空而过，哨音带着尖锐的锐啸，掠过逃窜的慕容军上空，清晰地传入每一位索家骑兵耳中。听到哨音，索家骑兵即刻沿着小径，一匹匹快马疾驰而来。

    他们手中握着元家军的主流装备：驼首矛。

    这种矛比长枪略短，比短兵器稍长，在狭窄的山道上，恰好能发挥出最大的杀伤力。

    此时清理路障已然来不及，与其浪费时间，不如趁着敌军溃散，乘胜追击。

    三百多骑即便只能排成纵列，也能借着小径快速推进，抓住这转瞬即逝的战机。

    索家骑兵径直顺着杨灿留下的窄道疾驰而过，马蹄踏过之处，地面黏糊糊的尽是血污，发出“哒哒”的闷响，溅起点点血沫。

    索醉骨胸中涌起一股热血豪迈之气，待一百余骑勇士冲过隘口后，她高高举起手中长槊，振声高呼：“众将士，随我杀，杀啊！”

    “钦？”

    索醉骨豪情万丈，策马疾冲，刚冲过隘口，身子便猛地一旋，被一股巨力拽离了马背。

    原来，她刚冲过窄道，策马立于路旁的杨灿便探身而出，猿臂轻舒，一把抓住她腰间的绊甲丝绦，稳稳将她拉了过来。

    紧随索醉骨冲过隘口的四名青衣女兵大惊失色，即刻拔出腰间长刀，刀尖直指杨灿，将他团团围住，眼神凌厉，只待他稍有异动，便会即刻出手。

    杨灿连忙探身，将索醉骨轻轻放在地上，语气急切却温和地解释道：“索夫人，我是杨灿。”即便杨灿脸上的假胡子完好无损，索醉骨也能认出他，毕竟早已得知是他在此断后。

    再加上他汗出如浆，装扮早已有些凌乱，假胡子歪斜，露出了几分原本的模样。

    索醉骨瞥了一眼自己的座骑，毕竟是骑惯了的战马，失了主人的战马已然自行跑回她身边。索醉骨这才没好气地瞪了杨灿一眼，嗔怒道：“我知道是你，你抓我做什么？”

    杨灿缓了口气，解释道：“索夫人冒死赶来相救，杨某感激不尽。只是，慕容家的人至今不知我等的真实身份来历。

    我们不能过早暴露索阀已开始防备慕容家的事。你这一身装扮，太过扎眼，极易暴露身份。”索醉骨气笑了，挑眉反驳道：“我这身打扮怎么了？以前我只在金泉镇上这般穿，如今到了上邽，也只在自己军营中这般着装，这里谁认得我？”

    “小心无大错。”

    杨灿无奈地劝说道：“夫人，你也不想咱们准备尚未周全，慕容家的铁蹄便已踏至上邽城下吧？”索醉骨撇了撇嘴，不耐烦地吐出两个字：“麻烦！”

    说罢，她转身吩咐三名青衣女兵从马包里取出布幔，迅速围了个三角形。

    随后，她拉着一名女兵快步躲进围幔，急声道：“快，把你的衣服换给我！”

    围幔之中，索醉骨在女兵的协助下，干脆利落地脱下明光铠，扔开那身耀眼的红披风，又褪去里面的红衣，只留一身白色中衣，伸手去接女兵脱下的青色劲衣。

    可她一擡头，却不禁气结，这布幔……这是围了个寂寞吗。

    杨灿还坐在马背上，战马高大，他身形也挺拔，无需探头，便能将围幔里的景象看得一清二楚。索醉骨顿时气恼不已，恶狠狠地瞪了他一眼，眼底满是嗔怒。

    杨灿却无所谓地扭过脸去，心中暗道：反正都穿着衣服，又没脱光。

    想当初，我在海边沙滩上，放眼望去皆是比基尼，人家也没觉得我冒犯。

    他没有下马，并非有意窥探，只是站得高些，才能更好地观望前方军情，防备慕容军反扑。索醉骨在路边围幔更衣时，后续的索家骑兵仍在陆续通过窄道，此时已有两百多人冲过隘口，追杀的声势愈发浩大，马蹄声、呐喊声交织在一起，响彻山谷。

    片刻后，索醉骨便匆匆换好了女兵的衣物，一身青衣，外罩布面甲，没了红披风的映衬，果然低调了许多。

    这时，杨灿目光所及，已然看不到逃窜的敌军身影，便也翻身下了马，牵着马走向索醉骨。索醉骨擡眼看向他，挑眉问道：“这回总行了吧？”

    杨灿点了点头：“嗯，马……马虎虎吧。”

    “喊！”索醉骨给了他一个大大的白眼，没好气地吩咐：“把我的马牵过来。”

    杨灿闻言，将自己那匹原本染了毛色、如今却因流汗而变得色彩斑驳的汗血宝马，牵给了换穿索醉骨衣物的女兵。

    杨灿叮嘱道：“这可是我的宝贝，麻烦你帮我遛遛，别让它累着。”

    说罢，他便拉过那名女兵的马，翻身就要上马。

    “等等！”索醉骨正要扳鞍上马，见他这般动作，当即喝止。

    她伸手指了指杨灿的脸，一脸嫌弃地道：“你的胡子都快掉了，像什么样子。”

    杨灿伸手一摸，果然，半边耷拉的胡子已然快要脱落。

    他连忙伸手按了按，擡眼看向索醉骨。

    索醉骨丹凤眼一瞪，语气不善地道：“你瞅啥？”

    杨灿没说话，只是擡手在自己染血的肩膀上一抹，随即伸手，在索醉骨软嫩光滑的脸颊上轻轻摸了两把，几道暗红的血迹，瞬间印在了她的脸上，竟然透出一种凌厉凄艳的美。

    索醉骨一怔，随即一双凤目骤然凌厉起来，周身的气息也冷了几分。

    杨灿却神色坦然地解释道：“你的衣服不扎眼了，可模样依旧惊艳，这样一来，才不会引人注目。”索醉骨又是一愣，心中不禁泛起一丝异样，我被人这般夸奖，是不是该对他谦逊几句？

    可他这般无礼，竟将血迹抹在我脸上……，钦？他受伤了？

    索醉骨下意识地摸了摸脸颊，指尖触到黏腻的血迹，又看了看杨灿臂膀上的伤口，眼底的凌厉稍稍褪去，多了几分不易察觉的关切。

    二人却全然没有注意到，他们这番举动，早把一旁的四名青衣女兵惊得目瞪口呆，眼睛瞪得溜圆。方才杨灿伸手摸向索醉骨脸颊的那一刻，她们便已大惊失色：坏了，主公要发飙了，这个男人惨了！可到头来，预想中的暴怒并未发生，主公竟只是愣了愣，连一句斥责都没有，这场景，让她们一时有些反应不过来。

    “我去追，”索醉骨收回目光，语气缓和了几分：“你就算是铁打的，也该乏了，何况还受了伤。”杨灿摇了摇头，扳鞍上马，将血迹斑斑的长枪一端握紧，语气坚定地道：“你是为我而来，我必须守护你的安全。”

    索醉骨乜了他一眼，嘴角微微动了动，终究没有反驳，转身扳鞍上马，朝着慕容军逃窜的方向疾驰而去杨灿即刻紧随其后，与三名青衣女兵一同护在她身周，扮作她的扈兵，神色警惕，目光扫过四周，防备着任何可能的危险。

    追击亦有章法，索醉骨采用的是“拖刀追击战术”。

    方才的哨箭，便是命令骑兵跟在慕容军后方，保持一定距离，不必急于近身厮杀，只需用弓箭持续射击敌军的殿后部队，一点点消耗对方的兵力。

    若是敌军有序撤退，这种战术的效果便会大打折扣，需要尽快切入敌阵、搅乱阵型。

    可此时慕容军已然溃败，人心惶惶，这种拖刀追歼法，便能在几无损失的情况下，最大化扩大战果。追出数里后，路面渐渐开阔起来，逃窜的慕容军也四散开来，不再聚集在一起。

    此时再用箭雨射击，已然难以造成大规模杀伤。

    索醉骨当即改变战略，高声喝道：“逐溃接刃，一冲即返！”

    话音未落，她便提马加速，率先冲了上去，手中长槊一挥，凌厉如风，径直刺穿了一名逃窜的慕容士兵的后心，士兵惨叫一声，便倒于马下。

    三名青衣女兵的箭囊皆是分格设计，每一格中的哨箭各有不同喻义，且三人的箭囊完全一致。这是为了防止其中一名传令兵战死或箭矢遗失，仍有人能继续传递指令，因此，杨灿替下一名女兵，丝毫不会影响传令。

    即刻便有一名女兵取出对应指令的哨箭，一箭射向天空。

    原本如猫戏老鼠般放箭追杀的索家军，即刻发起最后的冲锋，个个奋勇争先，气势如虹。

    索醉骨冲锋在前，手中一杆长槊所向披靡，左右翻飞间，招招致命，每一击都能带走一条人命，眉宇间尽是飒爽与豪迈。

    三名青衣女兵手持驼首矛，杨灿握着长枪，紧紧护卫在她四周。

    杨灿宛如一架配合默契的僚机，始终守在索醉骨的侧翼，目光锐利，反应极快。

    他的长枪每一次挥出，都能精准地替索醉骨挡住袭来的兵刃，或是刺穿逼近的敌军要害，为她扫清前路障碍。

    这一仗，打得酣畅淋漓。索醉骨得以放手厮杀，无需顾虑身后安危，长槊舞动间，杀得敌军溃不成军。溃败的慕容军早已没了斗志，慕容彦拚尽全力想要组织人马稳住阵型。

    他清楚，只要军心稳住，便能发起反击，虽说己方兵困马乏，但敌军援军并不算多，未必没有一战之力。

    可兵败如山倒，军心一旦涣散，便再难凝聚了。

    在这混乱的战场上，仅凭他一个“肉喇叭”，如何能稳住四散奔逃的士兵？

    有的士兵甚至丢了兵器，只顾策马狂奔，一时间，惨叫声、马蹄声、兵刃碰撞声交织在一起，在辽阔的陇上草原中久久回荡。

    慕容彦终究是放弃了组织溃兵的努力，他一边咒骂着，一边带着身边的扈兵，仗着战马精良、马力充足，飞快地奔逃至逃兵们的前方，狼狈不堪地逃离了战场。

    “逐溃接刃，一冲即返”的规矩，便是冲锋最多三里，这是给那些看不到、听不到将帅指令的士兵，定下的自行把握的尺度。

    才追杀了两里有余，亢奋中的索醉骨眸子便渐渐恢复了清明，她深知见好就收，不可贪功冒进，当即下令收兵。

    随着哨箭声再次响起，索家军渐渐停止了追击，慕容军趁机逃得更远，渐渐消失在视野之中。索家骑兵纷纷勒住马缰，停下了追击的脚步，一个个身上染满血迹，神色间却带着大胜后的疲惫与亢奋。

    索醉骨擡眼望向天空，暮色已然苍茫，夕阳的余晖洒在草原上，染成一片金红，也映红了满地的血迹。“尽快打扫战场，天要黑了。”索醉骨收回目光，沉声吩咐道。

    战场之上，战利品便是士兵的抚恤与嘉奖，她不得不精打细算。

    “不可！”杨灿眉头一皱，当即出声制止。

    这一路追杀下来，这位大姨子指挥得当，收兵也十分果断毫不贪功，怎么此刻却贪图起战利品来了？他连忙解释道：“索夫人，我等此番追杀，虽斩敌过半，但残余敌军的数量，应该仍与我们相当。只需他们稳住军心，回过神来，未必没有一战之力。

    若是我们的人此刻四处捡拾财物、兵器，一旦他们杀个回马枪，咱们便会从大胜沦为大败，得不偿失。“这样响……”

    索醉骨皱了皱好看的眉头，咬了咬唇，神色显得有些为难。

    她小声地对杨灿道：“杨城主，你有所不知，我养这些兵，实在吃力。

    此番为了救你，奔袭而来，伤亡的士兵需要抚恤，有功的将士需要嘉奖，损失的兵员和战马也需要补充………

    我不搜罗战利品，实在拿不出这么多钱来。”

    杨灿一怔，心中顿时了然，原来……是这样啊。

    他的唇角抽了抽，说道：“此番承蒙夫人冒死来救，如此大恩，杨某安能不报？

    这样，此战的抚恤和嘉奖，我全包了。

    另外，为了答谢夫人的救命恩情，咱们原定的丝路豪奢商品经营合作，我再让一成给你，你我各持五成，如何？”

    “那可不成！”

    索醉骨当即拒绝，正色道：“你我各持五成，这丝路豪奢品贸易，究竟谁来做主？我索醉骨可不是挟恩求报之人，咱们不如这样……”

    她抿了抿唇，笑靥如花地看着杨灿，非常慷慨地道：“我就要你天水工坊一成股份吧，就一成！多了我可不答应！”

    ps：明天要参加个研讨会，后天要跟作者朋友们小聚，之后的会议就是十天之后的事了，在此期间我再补加更吧。

 第306章 归（感谢BrL盟，欠13更） 

    夜色清亮如霜，索醉骨的人马今夜就扎营在杨灿先前孤身阻敌的那处隘口。

    这儿已经成了慕容军的梦魇，纵使他们卷土重来，若非集结了大军，恐怕也是断然不敢再次踏足此地的。

    当然，索醉骨扎营于此，还有一个不好宣诸于口的原因，那就是：这儿有足足一百多具慕容军尸体！这一晚，索醉骨“摸尸”摸得眉开眼笑。

    这些慕容军士兵身上的轻甲、腰间的兵器，乃至怀中藏着的零散钱财，一一搜检出来，也是一笔不菲的进项呢。

    河滩上，篝火劈啪作响，火星偶尔窜起，如一团灿烂的小型焰火。

    杨灿身着一袭素色软袍，身上那几处厮杀中留下的伤口，已经由索醉骨的几名贴身女兵帮他仔细包扎妥当了。

    杨灿年轻、英俊、身形健硕阳刚，为他包扎时，那几名女兵便已不自觉地羞红了脸。

    杨灿甚至怀疑，她们给自己包扎伤口时，有揩油的嫌疑。

    此刻她们也围在火堆旁，烤鱼、煮粥，偷瞄杨灿。

    火焰随着风忽起忽落，将杨灿的眉眼衬得愈发清隽而立体，平添了几分悍然的英气，醉了少女的春心。索醉骨巡察完营地，点检过缴获的物资，步履轻快地折返而来，神采飞扬。

    可是当她快要走近火堆时，那股飞扬的神气却瞬间敛去，眉眼间换成了几分黯淡的意味，显得楚楚可怜“哎””刚在杨灿身边坐下，索醉骨便悠悠地叹了一声，叹息荡气回肠，那悠悠一叹的怅然绵长，似藏着无尽的愁绪。

    杨灿只是淡淡地扫了她一眼，依旧慢悠悠地转动着手中的烤鱼架子，半点也没有搭腔的意思。那鱼是索醉骨麾下擅长捕鱼的士兵从若耶河中捕来孝敬她的，肥倒是挺肥的，足有三四斤重。此刻那鱼正烤得滋滋冒油，焦香混着鱼肉的鲜嫩，漫溢开来，勾得人食指大动。

    见杨灿不为所动，索醉骨又是幽幽一声长叹，语气里的怅然更甚，几欲催人泪下。

    一个青衣女兵瞧自家主公这独角戏要唱不下去，连忙帮腔问道：“主公，为何叹息呢？”

    索醉骨语气幽幽地道：“我方才点检损失，我们折损了七名弟兄，还有二十三人受了伤。”她蹙着好看的眉，神色间无比惆怅。

    “抚恤要用粮用银，犒劳弟兄们也要肉要酒，我这薄薄的家底，此番倾巢而出，已被掏空了。”说罢，她擡眼看向杨灿，眼底忽然亮起几分微光，精神也振奋了些许：“好在，总算把杨城主全须全尾地救回来了，这般付出，便都值得了。”

    杨灿的嘴角几不可查地抽搐了两下。

    这女人，我不就是没答应出让天水工坊一成股份吗？她这还是不死心呐。

    杨灿如今是上邽城主，上邽及附近的村镇、田产、工坊、关税，皆由他执掌，收入繁杂。

    可他最看重的，仍是天水工坊。

    仅凭一个制糖秘方，便能引得独孤家、江南罗家两大巨室争相攀附合作，可见糖业的利润何等丰厚。而天水工坊一旦站稳脚跟、发展壮大，他还会拥有无数个这般高价值的配方，这一成股份的分量，不言而喻。

    也难怪，向来对男人冷若冰霜、动辄摆臭脸的索醉骨，傍晚时对着他，竟笑得格外甜、格外媚。杨灿轻咳一声，打破了这份微妙又尴尬的氛围：“索夫人此番仗义相助，杨某当然铭记在心。”夫人麾下将士的抚恤、犒劳一应开销，都由我来承担了，我付双倍。

    另外，我之前答应与夫人合作经营玻璃等高奢制品的生意，也会再转一成股份给你，回去我便办理过户。”

    “杨城主，兵是我养的，哪有从城主你这里拿钱的道理。”

    索醉骨擡起手，轻轻理了理鬓边的碎发，语气依旧幽幽：“再说了，妾身可是一个孀居的小妇人，城主却是一个年轻的大英雄，城主替我出钱养兵，恐会惹来风言风语，坏了城主的好名声呢。”

    “清者自清，我可不怕这些。”杨灿说着，将烤得金黄焦香、外皮微脆的鱼递向索醉骨。

    索醉骨没接他的鱼，火光在索醉骨脸上明明灭灭，映得她肌肤莹润如红玉。

    “授人以鱼，不如授人以渔。我瞧城主的工坊尚在兴建之中，还需要大量资金的投入，我信城主的眼光，也十分看好天水工坊的未来。

    所以，我想投些本钱进去，买你一成股份，将来工坊有了稳定收入，于我而言，也算是一股财源活水了。”

    “夫人这般看得起杨某，杨某真是受宠若惊了。”

    杨灿见她不接烤鱼，便收了回来，咬了一口，鱼肉鲜嫩多汁，火候恰到好处，满口鲜香。

    他微微欠身，对索醉骨笑道：“只是我的工坊尚在初创，前路难卜，风险未知。

    夫人若是不收银钱，反倒购买股份，万一将来没有收益，岂不是害了夫人？我杨灿知恩图报，断不能对你恩将仇报的。”

    索醉骨的手几不可查地抖了抖，强压下扑上去掐死他的冲动。

    知恩图报？

    你要真是知恩图报，怎会就是不肯让我入股？

    这狗男人，老娘都这般放低姿态了，他居然还在装糊涂、找借口。

    哼，等他和我家阿枝再相见时，看我不从中捣乱，坏他的好事！

    索醉骨暗自磨了磨牙，眼睛弯成了一对挂了香甜饵料的钩子。

    “愿赌服输嘛，这是我自己的选择，将来即便不赚钱，我也不会怪你的。

    总之呢，你赚一分，我便沾一分光；你赚金山，我便抱银山；你若亏了，我陪你有难同当便是。”“是啊，杨城主，我们主公做人做事最有担当了！

    而且我家主公执掌索家在您地盘上的所有商贸生意，两强结合，于你我两家都是天大的好事啊。”一个清秀的青衣小女兵忍不住为自己主公发声了。

    索醉骨满意地看了她一眼，哦，是竹缨啊，这丫头，打小就机灵。

    一旁另一个芷戈见状，也忙不迭地附和起来：“是啊是啊，杨城主，您有所不知啊。

    我家主公听说您遇险后，那真是心急如焚、辗转反侧，连日来吃不下、睡不香，婢子看着都心疼。主公当即就带了全部人马，星夜兼程，不顾性命地赶过来，只为把您救回去。

    主公说，杨城主是大英雄、伟丈夫，安能丧命宵小之手。”

    女兵兰刃见芷戈抢了先，哪肯甘落人后。

    她们几个打小就侍候在索醉骨身边，是亲眼见证着她的转变的。

    从前，只要哪个男人看她的眼神稍稍有些异样，她都会把人揍得半死，半点情面不留。

    可今日，这位杨城主不仅狎抚过主公的脸颊，还把自己的血抹在了主公脸上。

    主公竟然半点都没发作，对他连一句重话都没有，主公什么心思，还不够明显吗？

    于是兰刃连忙补充道：“对对对！杨城主，我家主公要这一成股份，哪里是为了赚钱啊？”杨灿挑眉道：“那是为了什么？”

    兰刃道：“我家主公分明是想找个由头，以后能名正言顺地接近您、帮衬您啊！”

    这一回，轮到索醉骨嘴角抽搐了。

    眼见杨灿似笑非笑地向她望来，眼底藏着戏谑，索醉骨又羞又气，马上挤出一副笑脸来。

    “成，就按杨城主先前所说的办吧！”

    说着，她袅袅地站起身来，脸上漾着甜蜜蜜的笑，从牙缝里一个字一个字地挤出一句话。

    “兰刃，陪我往上游走走，我要去清洁一下身子！”

    翌日天明，慕容彦并未继续向南追击。

    此刻双方兵力相当，可对方那边有那个万人敌般的大胡子，贸然追击，与送死无异。

    但他还是下令尽可能地打扫战场。

    有些人死了，有些人还活着，而这些对死者的体面，是要做给活人看的。

    尤其是，慕容石和袁丹并非普通士兵，他们一个是慕容家族的一位幢主，一个是夹谷关的守将。若是慕容彦连他们的尸体都带不回去，他实在无法向上峰、向两位将领的家人交代。

    慕容彦一路打扫战场，直到翌日黄昏时分，先派斥候确认那处隘口已空无一人后，才亲自带人赶了过去。

    他很快便找到了慕容石和袁丹的尸体。

    两人的衣袍料子自然要比普通士兵好得多，不仅衣料是绫罗绸缎，就是脚上一双靴子，都抵得上寻常人家五口人两个月的口粮。

    也正因如此，他们被扒得最干净。

    慕容彦找到他们时，两人光着大脚，全身上下只剩一条合裆裤。

    外罩的缚袴、缠帛、小衣、中衣、外袍，全被人扒走了。

    绫罗绸缎的料子诶，能换钱的。

    慕容彦心中一惨，忍不住落下泪来：“他们是谁？究竟是谁？这个仇，我慕容家必报！”

    他命人用斗篷将慕容石和袁丹的尸体裹好，驮在马上，满心怅然地往回走。

    回到先前留人打扫的战场时，贴库捧着一柄捡到的驼首矛，快步迎了上来，脸上堆着谄媚的笑，眼底藏着忐忑。

    先前那些人是从他的营地突围出去的，贴库心中一直惴惴不安。

    若是后续追击战打赢了，他或许还能安然无恙。

    可如今输得一败涂地，他必须立下点功劳，才能保全自己。

    贴库把那柄捡到的驼首矛递到了他的眼前。

    “彦大人，您看。”

    慕容彦定睛一看，目光骤然一凝：“这是……驼首矛？”

    “不错！”

    贴库得意地笑了笑，向一旁招了招手，一名士兵牵着一匹马走了过来。

    贴库跑到马旁，对慕容彦道：“彦大人，这匹马是我们打扫战场时找到的无主之马，您看它的马蹄。”说着，他让士兵抚着马鬃安抚战马，自己弯腰擡起一条马腿，让马腿弯曲马蹄朝上，给慕容彦看。慕容彦皱眉，语气里带着几分不耐：“马蹄有什么好……嗯？这马掌……”

    他话音一顿，快步走过去，俯身仔细查看。

    那铁马掌比寻常马掌更宽，上面用来防滑的纹路也十分独特。

    慕容彦深深吸了一口气，神色瞬间沉了下来，一字一句道：“酒泉，元氏？”

    一早，索醉骨下令拔营时，杨灿无意间发现，那个叫兰刃的青衣小姑娘骑马的姿态很是怪异。她的马鞍上铺了足足三层褥子，竟是睡觉时用的毡毯、裹身的披风，还有一件换用的衣裳全垫上了。少女用大腿紧紧夹着马腹，身体微微前倾，重心全落在脚蹬上，臀部却虚悬在马鞍上方，小脸紧张地皱成了一团。

    杨灿忍不住啧了一声，摸着下巴暗自思忖：“这般骑马，想必累得够呛吧？”

    于是，当天晚上再度宿营时，好心的杨灿伐了些结实的木头，亲手做了个简易的软墩。

    这玩意儿没什么技术含量，不过是用木头做成的一个小巧的墩子，上面用毡毯、麻布等软物紧紧捆扎而成。

    把它绑在马鞍上，人骑乘时便不用硬生生坐着，而是半靠在墩子上，重量分摊在大腿和后背上，不至于压迫臀部。

    这是杨灿当年做牧马人时学来的小技巧，军中许多骑士都不知道。

    “谢谢姑……谢谢杨城主。”

    兰刃看着杨灿帮她绑好的软墩，感动得眼泪汪汪的。

    这一天的路赶下来，她双腿酸胀，小蛮腰像是要断了一般。

    兰刃很绝望，若是明天继续这般赶路，她一定撑不住。

    可若是直接坐在马鞍上，被打肿的屁股还没消肿呢，很痛的。

    她正不知明日该如何熬过，没想到杨城主竟这般贴心。

    兰刃忍不住在心里祈祷：姑爷啊，你可快把我家主公收了吧!！

    这种没人疼没人宠的老女人，没有男人滋润时，火气很大的。

    再翌日，上午时分，一行人终于远远望见了苍狼峡的谷口。

    还未等他们靠近，便有一群人策马疾驰而来。

    冲在最前面的，正是杨笑、杨禾等五个孩子。

    他们到了苍狼峡后便不肯再往前走，一心守在这里，只为第一时间得知杨灿的消息。

    见杨灿安然归来，五个孩子再也抑制不住情绪，喜极而泣，围着他紧紧拽着他的衣袖，不肯松手。潘小晚等人随后赶来，看着杨灿被孩子们簇拥在中间。

    她无法凑到近前，便只是痴痴看着，目中泪光闪闪。

    与此同时，吃了大亏却也有了重大发现、认为此功足以将功赎罪的慕容彦，正快马加鞭赶往饮汗城。他带着扈兵，每人三匹马，换马不换人，一路马不停蹄地从战场赶回了饮汗城。

    他甚至没有等到把那三百残兵带回夹谷城，而是把这个差事交给了他的副将。

    “家主，彦无能，损兵折将，令世子致残，放走了对头，还……还折损了过半兵马……”

    慕容彦跪在地上，连连叩首谢罪，额头撞得地面咚咚作响。

    即便他的父亲慕容楼就坐在家主慕容盛身侧，给了他几分底气，他也依旧不敢擡头，浑身止不住地发颤。

    “不过，侄儿与那对头在草原上逐杀一日有余，亦有所缴获，已然据此查明了对头的身份。”慕容彦说着，急忙解开手边的包袱，露出里面的一只铁马掌和一杆驼首矛。

    他双手小心翼翼地捧起，高高举过头顶。

    慕容盛怒不可遏，这可是在他的地盘上，对方不过区区数十人，却戏弄他于股掌之上！

    那些人不仅成功地完成了人质交换，还弄残了他的长子，吞灭了他足足五百兵马。

    若不是慕容彦是他弟弟慕容楼的亲儿子，他早已下令将其推出去斩首示众了。

    可此时一听慕容彦已经查清了对头的身份，慕容盛顿时惊喜交加，腾地一下站了起来。

    这几日，困扰他的有两件事：一是嗣长子慕容宏昭的安危与伤势，二便是对头身份不明给他带来的深深忌惮。

    慕容家举兵在即，日后面对其他七阀，必然要合纵连横、分化瓦解。

    可若是这个对头身份不明，那么七阀便都有嫌疑。

    这种情况下，他还如何结盟分化，一旦错把那对他慕容家包藏祸心的对头误结为盟友，岂不是引狼入室慕容盛急切地道：“快，呈上来！”

    一旁的侍卫立刻上前，从慕容彦手中接过矛头和马掌，小心翼翼地呈到他的案上。

    慕容彦又将那些人占据夹谷关西城时，不经意间泄露的只言片语，以及战场之上的诸多蛛丝马迹，一一详细禀报给慕容盛。

    慕容盛捏着铁马掌，咬牙切齿地冷笑，原来是酒泉元氏，他们果然居心叵测!！

    慕容盛猛然想到，次子慕容宏济至今下落不明，而巫门，却是被元家撬走的。

    慕容宏济，也是消失在子午岭附近，难不成，宏济那孩子，竟是落到了元家手中？

    一念及此，慕容盛的目光瞬间变得狠厉起来，周身弥漫着刺骨的寒意。

    慕容盛忽然记起，元家是有子弟在饮汗城求学的。

    在饮汗城西南的龙河岸畔，有一片白杨林，林中建有一幢白杨精舍。

    那精舍的主人是号玉山先生的戴先生，戴先生年过五旬，性情淡泊，不愿出仕王侯，只以授徒为业。此人通晓《诗》《书》《春秋》，还精通边务地理。

    其所授学问涵盖儒、史、礼等，以及礼仪、典制、公文、律令等时务。

    因为非只儒门学问，而是有很多实用之学，故而不仅陇右的士子、就连许多羌胡酋帅的子弟，也多有慕名前来求学的。

    比如尉迟野、尉迟芳芳兄妹，就曾拜在玉山先生门下求学。

    迄今为止，玉山先生授徒已不下千人，而元家，如今恰好就有两个子侄在白杨精舍求学。

    如今想来，慕容盛不得不怀疑，这两个元氏子侄，恐怕不只是来求学那么简单。

    他们的真实目的，或许是窥伺慕容家族的军政要情，打探慕容军的兵力部署。

    他们自以为行事隐秘，我纵然疑心了任何一方，也不会疑心到和我一东一西，分据丝路两端的元阀。嗬嗬，是啊，今日之前，老夫的确是根本不曾疑心到他们头上啊。

    可惜，你们百密一疏，叫我缴获了你家这独门铁马掌，还有惯用的驼首矛！

    慕容盛眼中凶光一闪，沉声道：“慕容彦。”

    慕容彦身子一颤，连忙叩首，恭敬而惶恐地道：“侄儿在。”

    “你去白杨精舍，把元家在那里求学的两个子侄，给我请回城来。

    老夫……要请他们，在我慕容家，好好做个贵客。”

    这两个元氏子侄虽非嫡宗，却也是元家重要的后生晚辈。

    把他们控制在自己手中，即便不能换回宏济，也能让元家有所忌惮，不敢轻易对宏济不利。慕容盛抚着胡须，目光沉沉地想：宏昭已然成了废人，宏济若是能安然归来，我慕容家的内患之忧，才能迎刃而解啊！

    ps：早上六点爬起赶火车，到了地方直接上大巴，开始了马不停蹄的采风，下午整整研讨到晚上，再马不停蹄地坐火车回来，感觉身子都散了，果然老矣”

 第307章 天还没黑呢（补1） 

    夕阳西下，彩霞满天，微凉的晚风裹着庄稼地里渐熟的麦香味儿，漫过悠悠的河水。

    杨灿、潘小晚、索醉骨一行人今晚便要在此间歇宿，明天就能赶到上邽城了。

    河边一块大石旁，潘小晚扶着杨灿，让他坐在石上，帮他解了衣袍，露出精壮的上身，为他仔细检视伤囗。

    之前由索醉骨身边四女兵包扎的伤口，用的是上好的金疮药，包扎手法也很细腻。

    但是在潘小晚这位医道大行家看来，自然觉得粗糙。

    “瞧瞧这包扎的手法，粗手笨脚的，也不怕勒得血脉不通，这药也寻常得很，伤口怎能尽快痊愈？”潘小晚有些嫌弃，声音却柔得像水：“灿郎好生坐着，人家帮你重新包扎一下。”

    潘小晚用自配的伤药，给杨灿一一重新敷药。

    然后她又取了煮过的洁净布条，细细地包扎起来，一圈圈缠裹整齐。

    那力道不松不紧，恰好贴合伤口，杨灿确实觉得伤口一松，舒畅了许多。

    随后，潘小晚便将毛巾投湿，再拧干，细细地为杨灿擦拭身子。

    他此时不便沐浴，便只好用这样的办法清洁一下。

    残阳如血，淡红霞光洒落在杨灿身上，肌肤竞似红铜铸就，泛着温润而刚硬的光。

    他的身体本就很健美，经过神丹改造之后，更是完美得无可挑剔。

    没有刻意武人那种虬结块垒的肌肉，整个身体，透着一种流畅而有力的健美。

    他的肩背线条利落，腰腹紧实，每一寸肌肤都透着阳刚的力量感，像是被精心雕琢过似的，既有力量的质感，又不失舒展的弧度。

    潘小晚望着，不由自主地想起，被他拥在怀里、覆在身下的光景。

    等她再适应一些，她真想做一回纵马的女骑士。

    这样雄骏英武的马儿，谁不想骑？

    她敛了敛湿漉漉的眼神儿，细心地为她的男人清洁起了身体。

    擦拭到那宽厚结实的胸膛，忍不住便伸出手指，戳了戳。

    杨灿被她戳得一痒，不禁握住了她的柔黄，轻笑道：“你都捅了我十多刀了，还没报复够呢？又来戳！潘小晚吃吃一笑，娇嗔地白了他一眼，风情万种地道：“才十几刀，连一晚上的债都没还清呢。”杨灿叹息道：“要是这么算，那我这辈子可要负债累累了，永远还不清了。”

    “我愿意，你欠我越多，我越欢喜！”

    潘小晚柔柔地说着，情难自控地扑进了他的怀抱。

    她小心翼翼地避开杨灿的伤处，把发烫的脸蛋儿贴在了他的胸口，满心都是甜意。

    庄稼地旁，一辆平板马车。

    竹缨和芷戈在对角位置，各插了一杆长矛，然后两人也站了一个对角，拉扯着青幔，把车围了起来。车上，兰刃趴在铺了厚褥的车板上，柳镞盘膝坐在一旁。

    这辆车，是他们途经丰安庄时，由杨灿出面，向拔力末要来的。

    见到拔力末时，杨灿大吃一惊，几乎以为自己认错了人。

    曾经的拔力末，高大威武，眼神狠戾得如同草原上的一匹头狼。

    他那一身腱子肉，走起路来沉稳有力，自带着一股慑人的气势。

    可如今站在自己眼前的，哪里还是那个头狼一般的凶猛汉子？

    他穿着华丽的丝绸衣服，身上挂着金玉佩饰，身形臃肿得离谱。

    说他像头熊吧，少了几分凶悍；说他像头猪吧，那肯定不是野猪，因为野猪没有这么笨拙。他就像一头被养到八百斤的肥硕无朋的大家猪，圆滚滚的肚皮耷拉着。

    走路时他都要双手捧着肚子，脸上的肉堆得都要看不见眼睛了，走一步便要喘三喘。

    杨灿不禁心中暗叹，他对拔力末的确有“养猪”的意思，但说到底，也只是给拔力末提供了一个可以养猪的安逸环境。

    拔力末哪怕是稍有自律，也不至于变成这般模样。

    结果，脱离了危险丛生的草原，远离了部落之间的纷争，安稳的生活不仅消磨了他的戾气，还把他变成了这般模样。

    一个曾经那么勇猛凶悍的草原战士，一旦从刀尖上舔血的险境坠入安稳富足的温床，竟会堕落得如此之快。

    就像个穷了一辈子的人，突然间一夜暴富，根本把持不住自己，彻底迷失了方向。

    好在，堕落得如此彻底的人并不多，唯有拔力末和部落里的一部分长老。

    那些普通的拔力部落族人，虽然如今的境遇比从前好了太多，不用再为温饱日日发愁，不用整天与自然、与其他部落搏斗。

    但他们依旧需要靠自己的双手去努力劳作，因此他们的变化并不大。

    只是比起从前的凶残桀骜，他们多了几分规矩，依旧是杨灿手中最可靠的兵源库。

    马车帷幔内，柳镞轻轻褪下兰刃的小裤，准备为她敷药。

    结果一看她的屁股，柳镞便忍不住翻了个白眼，没好气地道：“我说兰刃，你什么时候变得这么娇贵了？

    主公教训你的时候，明明收着力嘛。

    你看这伤，虽然还没完全消肿，可原本也就破了一点儿皮呀，这都结痂了，还费劲巴拉的敷什么药？”兰刃趴在车板上，一脸认真地反驳：“那可不行！万一留疤了怎么办？

    等我嫁了人，夫君看我身上有疤，肯定会嫌弃的！”

    柳镞失笑道：“你夫君怎就能看到这儿了？哦，我明白了，你是说，用“虎步’的姿势吗？”“啥……啥“虎步’？”

    兰刃嫩脸一红，连耳根子都泛起了粉色，娇嗔地道：“那叫“男耕女织’！”

    柳镞笑得更欢了，一边给她敷药，一边调侃：“可拉倒吧你，就你还男耕女织呢。

    你将来啊，也就嫁个军中粗汉，那种男人懂什么风雅？

    怕是连这四个字怎么写他都不知道，还懂什么「男耕女织’？”

    药膏敷在肿胀的屁股上，凉凉的，瞬间缓解了胀痛感，兰刃舒服地叹了口气，眼神渐渐变得迷离起来。她趴在车板上，语气里带上了几分憧憬与痴迷，轻声呢喃道：“要是……要是我的男人，能像杨城主那样的大英雄就好了。

    如果他是那样的大英雄、男子汉，人家哪怕只是给他当个通房大丫头，也心甘情愿啊。”

    她咏叹似地轻声道：“杨城主软，一战杀敌过百人啊，那样的无双神勇……”

    说着，她忍不住绞了绞腿，更加的向往而痴迷：“若是这般伟丈夫，人家便与他解一次战袍，便胜却人间百日了！”

    柳镞听了，手指一颤，一滩药膏就泼在了兰刃的屁股上。

    这一回出奇的，她竟没有反驳。

    马车外，正为她们撑着帷幔的竹缨和芷戈，两张俏脸也悄然泛红。

    竹缨轻啐一口，娇嗔道：“你个不知羞的小浪蹄子，天还没黑呢，就说浑话！”

    骂归骂，她的指尖也忍不住收紧，心跳快了几分。

    这时，索醉骨正向河边走去。

    回来路上，杨灿便已把自己嫁祸元家的计划坦然告诉给了她。

    索醉骨与元家早已恩断义绝，甚至有着不共戴天的血海深仇。

    如今她又已参与如此之深，要想保证这个计划不出纰漏，还需要她的配合才行。

    果然，索醉骨听后，当即大喜过望。

    但凡是对元家不利的事，她便求之不得。

    索醉骨主动请缨：“那我要不要带兵继续往西跑？

    这样一来，更能坐实这股骑兵是远从酒泉而来。”

    杨灿却摇了摇头，否决了她的提议：“这么做一路下去，遇到的部落太多，反而容易出纰漏。”杨灿道：“等咱们过了苍狼峡，你便安排你的人马，分成一个个小队，分散返回上邽军营。你们的人本就是百姓装扮，分散成十余人的小队，倒也容易隐瞒身份，不易引起怀疑。

    至于说咱们大军通过的痕迹，他们之前没有追上来，那么短时间内便也不会再追了。

    几天功夫下来，哪怕不下雨，那痕迹也被风沙吹没了。”

    索醉骨觉得有理，所以过了苍狼峡后，便安排人马分头散去。

    此刻随她一起，与杨灿一群人同行的，也只四男四女八个侍卫而已。

    此时人马正在扎营，索醉骨是想找杨灿，问问他身边神医的事儿，把儿子的病情告知，希望能借人帮自己儿子看病。

    结果，还没走到河畔呢，她便看到杨灿坐在一块大石上。

    远远地看着，夕阳为他赤裸的上身镀上了一层金色的边，说不出的阳刚健美。

    潘小晚正依偎在他怀里，仰脸看着他，两人低声呢喃着什么、举止说不出的亲密。

    索醉骨见了，心头顿时怒意翻涌。

    这个杨灿，有了我妹妹，还纳了她的陪房丫头为妾，还嫌不够么？

    你伤都没好呢，就这般不知廉耻地一起厮混，天还没黑呢!！

    索醉骨恨恨地转过身，走开了。

    他们不要脸，她还要脸呢，这个时候，她才不要凑上去，她都没眼看。

    呸，臭表脸！

    此时，慕容彦已经点齐三百慕容兵，赶到了黄河岸边的白杨林。

    陇上有名的白杨精舍，就建在这里。

    点兵出城的时候，他的父亲慕容楼就赶到了他的身边。

    慕容楼当着众士兵的面，殷殷嘱咐儿子：“彦儿，你二堂兄宏济，至今下落不明。

    据之前探查得到的消息，他最后出现的地方，就在子午岭附近，那里有他遗下的半块玉佩。因此，极有可能，是被协助子午岭上的那些巫门中人逃出我慕容地盘的元家人掳走了。”

    有关子午岭上的那些遭抓捕的人的身份，有关元家的事情，现在已经瞒不住了。

    而且慕容彦此刻点的是饮汗城内的精锐，对他们也无需有过多隐瞒，因此慕容楼也就直言不讳了。慕容楼郑重地道：“白杨精舍的玉山先生门下，有两个元氏子弟在那里求学，叫做元英、元灵宝，乃是一对叔侄。

    你此去，务必要把他们带回来。

    但是，不管是用请的，还是用强的，务必要活的。

    也许，我们慕容家，可以用他们，换回宏济。”

    慕容彦顿时心领神会，明白了父亲的意思。

    慕容彦当即郑重表态，声音掷地有声：“父亲大人放心，儿此去定不辱使命，将此二人安全带回，以求换回二哥！”

    因此，他来了，直到傍晚，这才“匆匆”赶到白杨林。

    不过，这天不是还没黑呢么？来得及。

    白杨精舍隐于一片浓荫蔽日的白杨林中，时已近秋，夕阳的金辉透过枝叶缝隙，洒下斑驳碎影。风过林梢，漫天白杨叶簌簌作响，像是谁在低声絮语，又添了几分萧索。

    精舍门前，一弯小河蜿蜒如带，潺潺流水绕舍而过，河上横架着一座青石板拱桥，桥身爬着淡淡的青苔，透着几分古朴。

    桥那头，“白杨精舍”四个大字，笔力遒劲，深深镌刻在高高的门楣之上，衬得这处求学之地愈发清雅“什么人？站住!！”

    此时已经不是授课的时辰了，偶有学子出入于门楣之下，此时忽然有大队人马蜂拥而来，蹄声踏碎了林间的静谧。

    学子们虽然面露惊讶，却并没有半分慌乱，当即有胆大者上前，沉声喝止。

    慕容彦勒住马缰，擡手一摆，声音沉得像浸了寒水：“去一队人，守住后门！”

    话音未落，一队甲胄鲜明的士卒应声而出，迈着整齐的步伐踏过石桥，循着精舍后院的方向绕去，动作利落，不带半分拖遝。

    闻讯赶来的精舍弟子越来越多，渐渐聚在了门前空地上。

    这年头，能读得起书的本就少有小户人家，能投到名师门下求学的，更是非富即贵。

    而肯远赴这深山密林，拜在玉山先生门下的，背后更是有着门阀大族支撑，个个都是娇生惯养的官二代、富二代。

    面对眼前荷枪执剑的兵士，这些少年子弟竟无一人露怯。

    片刻之间，后赶来的学子已提剑在手，密密麻麻地守在精舍大门前，将入口堵得水泄不通，眼神里满是桀骜与警惕。

    慕容彦端坐在马背上，神色丝毫不为所动，直到估摸着守后门的兵士已然到位，才缓缓牵了牵唇角，声音冷冽如冰地道：“某，慕容彦，奉阀主之命，来白杨精舍，要请两位学子回去做客。”

    “却不知慕容阀主，想要从老夫这儿带走什么人？”

    一个中气十足的声音陡然响起，掷地有声。

    学子们一听这声音，便知是先生玉山来了，连忙纷纷侧身，让出一条通路。

    只见一个年过五旬的男子大步走来，形貌儒雅，身着素色长衫，面容清瘥却眼神锐利，身后跟着一群同样提剑的弟子，虽无甲胄，却自有一股凛然正气。

    慕容彦眼中闪过一丝敬意，微微欠身，扳鞍下马，迈步向石桥上走出两步，对着玉山先生深深一揖：“慕容彦见过玉山先生。”

    玉山先生眉锋微挑，目光落在慕容彦身上，语气里带着几分不悦：“原来是慕容将军。

    戴某在此设馆授学，当初还是你慕容家亲往相邀的，却不知将军今日竟率兵围我精舍，意欲何为？”慕容彦脸上堆起几分笑意，拱手道：“玉山先生，末将今日前来，并非有意冒犯。

    只是，末将要请在贵精舍求学的两位元氏子弟，也就是元英和元灵宝，随我去见家主，还请先生行个方便。”

    众学子一听，都把目光投向元英和元灵宝，有些奇怪，不明白他们因何惹得慕容阀主撕破面皮。玉山先生心中泛起几分疑惑，慕容家和元家同为陇上大阀，虽无深交，却也素来无冤无仇，且两地相距甚远，慕容阀主怎会突然要拿元家的子弟？

    他抚了抚颌下的长须，目光扫过身后的弟子，恰好对上元英与元灵宝叔侄二人的眼神，只见二人也是一脸惊愕，显然对发生了什么一无所知。

    元英与元灵宝虽然是叔侄，不过二人年纪却相差无几，元英十九岁，元灵宝十八岁，皆是面如冠玉的少年郎，只是此刻脸色都有些紧张。

    见二人也是一脸茫然，玉山先生心中的疑惑更甚，转头对慕容彦道：“慕容将军，元英与元灵宝确是老夫的弟子。

    他二人在此潜心求学，平日里谨守规矩，从未有过逾矩之举，相信也不曾犯下什么过错，将军为何要无故将他们带走？”

    慕容彦微微躬身，再次向玉山先生一揖，语气恭敬却态度坚决：“先生，晚辈敬重您的学识与人品，也知晓您一心教书育人，不问世事。

    但此事，乃是我慕容家与元家两阀之间的恩怨，与先生的授业教学并无干系，还请先生莫要干涉。”玉山先生闻言，顿时怒上心头，须发微颤地喝道：“他们既然投到我门下求学，便是我戴玉山的弟子！身为师长，我岂能坐视他们落入险境、任人欺凌？你慕容氏安敢如此欺我辱我！”

    慕容彦却不恼，莞尔一笑，道：“先生此言差矣。先生醉心学问，从未入仕。

    先生开馆授徒，传授的也是圣贤之道，至于门阀纷争、江湖恩怨，本就与先生无关。”

    他一手按在腰间佩剑上，一手指了指那些对他怒目而视的学子，缓缓道：“先生请看，您今日教的这些弟子，各有出身，分属不同的门阀、不同的部落。

    他们今日在此同窗共读，亲如兄弟，可将来走出这白杨精舍，便要各自回归家族部落，各为其主。到那时，他们之间或和睦相处，或兵戎相见，全凭各自家族的立场，难道会因为曾经是同门，就改变彼此的立场吗？”

    慕容彦顿了一顿，又道：“昔有大贤鬼谷，教出孙膑、庞涓、苏秦、张仪、毛遂、尉缭诸弟子。庞涓死于孙膑之手，苏秦合纵抗秦，张仪连横辅秦，毛遂侍赵，尉缭侍秦，可天下之人，谁敢因此轻侮了鬼谷先生？

    玉山先生您乃是当代大贤，我慕容氏一向敬重，末将虽奉阀主之命而来，却始终不敢踏入精舍一步，何也？

    便是因为，这里是先生您的授业之所，是圣贤之地。末将也是奉命行事，还请先生不要为难末将。”说罢，慕容彦再次向玉山先生深深一揖，礼数周全，语气诚恳，给足了玉山先生面子。

    玉山先生沉默了。他心中清楚，慕容家势大，若真要强行带人，他根本无力阻止。

    更何况，他身后的这些学子，虽然个个出身不凡，但慕容家执意拿人的话，又如何阻止得了？他又如何能为了元家二子，怂恿这些孩子和慕容家的人拔剑相向，白白送了性命呢。

    他深深吸了一口气，压下心中的怒火，转头看向元氏叔侄。可这一看，却让他心头一震：

    只见元英用手掩着口鼻，凑到元灵宝耳边，急促地说了几句什么，元灵宝脸色一变，就往人群后面一缩，想要偷偷跑回精舍去。

    玉山先生见了，心里不由得咯噔一下，暗叫不好。

    元灵宝这是要去做什么？难不成他们二人，真的以求学为名，做了什么冒犯慕容家的勾当？“元灵宝！”玉山先生厉声喝止，声音里带着几分威严。

    元灵宝刚要挤出人群，被这一声大喝吓得浑身一僵，当即停下了脚步，脸上满是慌乱，不敢回头看玉山先生的眼睛。

    玉山先生眼神冷了下来，淡淡地道：“既是慕容阀主相请，你们二人，便随慕容将军去一趟吧。”“先生！”

    元灵宝惊愕地瞪大了眼睛，声音里带着几分难以置信和委屈：“我与叔父可是仰慕先生大名，不远千里前来求学的，如今先生竟要坐视我们被抓走吗？”

    可他方才那鬼鬼祟祟、想要逃跑的模样，早已被周围的学子看在眼里。

    这些学子皆是人精，哪有看不懂的道理？一时间，议论声四起。

    “元灵宝，你若没做什么亏心事，先生在此，我等同门也在此，你跑什么？”一个身材高大的学子高声质问道。

    “就是！你们是不是在外面做了什么不轨之事，想要连累我们白杨精舍的名声？”另一个学子也跟着附和，眼神里满是怀疑。

    元灵宝有口难辩，急得满脸通红，额头上渗出了细密的汗珠。

    他方才之所以想跑，是因为元英暗中授意他，立刻回去，把他们暗中搜集到的慕容阀的山水地图、政经情况、兵力部署等情报，用油纸仔细包好，悄悄投入后院的井中。

    可如今被同门当众点破，他再想回去，已是不可能了。

    玉山先生看着元灵宝慌乱的模样，心中的疑虑愈发深重，当即把心一横，对慕容彦道：“慕容将军，元英、元灵宝在此，你只管带走吧。”

    慕容彦心中一松，再次向玉山先生深深一揖：“多谢先生通融。他们此去，怕是要在我慕容家多做客些时日，他们的行囊，先生可否允许末将派两名兵弁，进去为他们取来？”

    玉山先生脸色依旧难看，冷冷地拂了拂袖子，语气带着几分不耐：“随你！”

    说罢，他便转身拂袖而去。玉山先生虽已决意不再保元家二子，可对慕容家这般冒犯，心中终究是憋着一股气。

    慕容彦见状，不再多言，挥手吩咐道：“来人，请元英、元灵宝两位公子过来。”

    再派两个人，进去取两位公子的行囊，记住，进了精舍，务必规矩本分，不许冒犯先生和各位学子，否则，军法处置！”

    麾下兵士齐声应诺，当即走出一队人，其中两人转身踏入精舍，其余几人则缓步围向元氏叔侄。元英和元灵宝皆是豪门子弟，心性高傲，如今被慕容彦这般如犯人般围困，心中满是不甘与屈辱。可直到此刻，他们依旧不知慕容家为何要抓他们。

    若是因为他们搜集慕容家情报的事，那也不至于如此兴师动众吧？

    各阀之间，互相派遣密探、搜集情报本就是常事，他们不过是做得更细致、更有针对性，是为了家族备战而已。

    可他们也清楚，眼前足足有几百名兵士，荷枪执剑，戒备森严，他们就算反抗，也只是徒劳，只会徒增羞辱。

    更何况，周围还有众多同门看着，他们实在不愿被人五花大绑地拖出去，失了豪门子弟的体面。两人对视一眼，皆是冷哼一声，索性光棍地主动走了出去，昂首挺胸，强装镇定，不肯有半分示弱。二人一踏过石桥，慕容彦便脸上带笑，缓声道：“两位公子不必惊慌，我家阀主并无为难二位之意，只是有些事，需要借两位公子之口，传与元氏当家人罢了。”

    说罢，他再次挥手，身旁的兵士便要上前，去抓二人的胳膊，准备将他们请上马车。

    “谁敢！”

    元英猛地怒喝一声，眼神锐利如刀，傲然乜了慕容彦一眼：“我们跟你们走便是，何须如此无礼？不必用枷锁相困！”

    慕容彦笑道：“如此，最好不过。二位，请。”

    说罢，他侧身让开道路，露出身后一辆装饰雅致的马车，显然是特意为二人准备的。

    元英和元灵宝叔侄俩再次对视一眼，眼中满是不屑，冷哼一声，昂首阔步地向马车走去，依旧维持着最后的体面。

    就在这时，一声凄厉的怒吼陡然从白杨林中炸开：“就在这里！定然是他们！”

    元灵宝循声望去，只见一群衣衫凌乱、面带悲愤的人从白杨林中闯了出来，个个眼神赤红，像是疯了一般。

    待看清元英和元灵宝被慕容军围在中间，当即有人指着二人，厉声大喊起来，声音里满是恨意。元英刚要擡头看清来人，一团黑影突然从人群中飞了过来，“啪”的一声，重重地砸在他的脸上，瞬间炸开。

    那竟是一片大大的白杨叶，里面包裹着一团腥臭的狗屎，砸在脸上的瞬间，恶臭便扑鼻而来，黏腻的污物沾满了他的脸颊，狼狈不堪。

    元英怒不可遏，浑身发抖，连忙伸手在脸颊上胡乱抹了两把，咬牙切齿地嘶吼：“是谁？谁敢如此辱我！”

    这般奇耻大辱，他如何能忍？

    元英怒喝了一句，便觉狗屎进了嘴巴，急忙转身就向桥侧的小河跑去。

    他必须立刻用河水洗净脸颊，否则连呼吸都觉得恶心。

    可他这一跑，那些追来的人却瞬间炸了锅，纷纷大喊：“他们要逃了！不要让他们逃了！为我们的亲人报仇！”

    随着喊声，一群人疯了似的撞了进来，一部分人扑向元灵宝，另一部分人则疯追着元英而去，个个红了眼睛。

    慕容彦转身看去，目光穿过混乱的人群，只见那些人身后，还跟着一群浑身缟素、披麻带孝的人，哭声、骂声交织在一起，场面一片混乱。

    他心中暗啧一声，暗道：他们总算是来了，还以为父亲那边的安排出了纰漏呢。

    待看清人群中那个披麻带孝的妇人，慕容彦神色一肃，连忙上前两步，叉手行礼，语气恭敬：“嫂夫人，您……怎么来了？”

    这披麻带孝的妇人，正是慕容石的正室妻子。

    她双眼红肿如桃，脸上满是泪痕，神情憔悴却眼神凄厉，死死地盯着元氏叔侄的方向，声音嘶哑：“慕容彦，我夫君死在他们元家人手中，今日，我要为我夫君报仇！你要阻我吗？”

    慕容彦面露难色，陪笑道：“嫂夫人，阀主吩咐过，要将二位元公子完好无损地带回去，不可伤他们性“慕容彦！”

    妇人猛地提高了声音，转头看向他，泪水再次涌了出来。

    她声音里满是悲愤，质问道：“我丈夫与你一同上阵杀敌，他战死沙场，尸骨无存，你却毫发无伤地回来了！

    如今，我们母子要为夫、为父报仇，你要阻拦吗？”

    “这……我……”慕容彦被问得语塞，手足无措，一时竟不知该如何应答。

    就在他犹豫不决之际，一群披麻带孝的男子已经挣脱了兵士的阻拦，扑上去围住了元英和元灵宝，拳打脚踢起来，口中还不停地哭喊着“报仇”。

    元英和元灵宝本已无奈接受被带走的命运，可此刻被一群人不分青红皂白地殴打，心中的怒火瞬间被点燃。

    他们皆是豪门子弟，何时受过这等屈辱？当下便奋起反抗起来。

    可他们这一还手，那些悲愤交加的死者家属更是大怒，下手也愈发地凶狠，拳打脚踢之间，已然没了分寸。

    元灵宝正愤然挥拳反击，两个半大的少年突然从人群中扑了出来，眼神里满是恨意。

    其中一个少年猛地一低头，一头撞在元灵宝的胸上，死死地抱住他，嘶吼道：“哥！替咱爹报仇！杀了他！”

    另一个少年则握着一把短匕，趁着元灵宝被抱住、无法动弹的瞬间，猛地跳了起来，眼中闪过一丝狠厉，将短匕狠狠刺向元灵宝的脖颈。

    “噗嗤！”

    短匕斜斜地刺入元灵宝的脖颈，直没至柄，鲜血瞬间喷涌而出，染红了他的衣衫，也染红了那少年的手元灵宝瞪大了眼睛，身体猛地一僵，脸上的悲愤与怒火瞬间凝固，取而代之的是一副难以置信的神情。他死死地盯着眼前的两个少年，脑海里一片空白，只剩下一个念头在疯狂回响：“他杀了我……他竞然杀了我……”

    他的身体便软软地倒了下去，双眼依旧圆睁着，满是不甘与惊愕。

    另一边，元英的处境也好不到哪里去。

    他刚跑到河边，还没来得及清洗脸上的污物，就被一群死者家属追上，围着他拳打脚踢起来。这些人，都是夹谷关城守袁丹的家人，袁丹战死沙场，他们获悉是元家人所为，心中积满了恨意。元英本就被狗屎砸脸，心中怒火中烧，如今又被人这般辱骂殴打，早已失去了理智。

    他猛地挥起拳头，狠狠砸向扑在最前面的一个孩子，甚至一脚将那孩子踢飞出去，重重地摔在地上。这一脚，彻底点燃了袁丹家人的怒火。袁丹的兄弟子侄们红了眼，从身上拔出藏着的短刀、短匕，便朝着元英扑了过去。

    “住手！快住手！”慕容彦终于反应过来，厉声大喊，连忙吩咐身边的兵士上前，强行拖开这些失去理智的死者家属。

    可是，已经晚了。

    兵士们好不容易将人群拉开，慕容彦低头看去，只见地上一片狼藉，鲜血染红了青石板的桥面。元灵宝直挺挺地躺在地上，脖颈上插着一截刀柄，双眼圆睁，早已没了气息。

    再匆匆赶到河边看元英，更是惨不忍睹。

    他浑身上下布满了伤口，也不知被捅了多少刀，遍体血污，脸上的污物与血水混合在一起，黄红交织，狼狈不堪。

    他怒睁着双眼，眼角甚至渗出了血水，死死地盯着天空，至死都带着一股不甘与怨毒，却已没了半分气息。

    “这……这……这……”

    慕容彦搓着手，一脸愁苦，他狠狠地跺了下脚，哀声道：“嫂夫人，你真是害苦了我呀！”可他心里的笑声，却是已经憋也憋不住了。

 第308章 班门 

    元家二子的尸体被带回慕容府，慕容彦直挺挺地跪在大厅中央，身侧是两具浴血的尸身，身后则密密麻麻跪满了慕容石与袁丹两家的族人。

    这些男女老幼皆披麻带孝，素白的麻衣在大厅里连成一片惨白，啜泣声仍低低响起。

    慕容盛端坐上首，脸色说不出的难看。

    他本想活捉元家二子，虽说这两人的份量，未必及得上他那嫡次子慕容宏昭，却也能成为牵制元阀的一份筹码，让元家投鼠忌器。

    可谁曾想，这两人竟被盛怒的慕容石、袁丹族人给活活打死了，一时间慕容盛真的有点麻了。目光扫过下方的众人，有白发苍苍、拄着拐杖的老者，有怀抱褓幼童、面容憔悴的妇人，还有尚未成年、眼神里满是悲愤的稚子。

    对这些人，他能怎么办？

    难不成，要将他们处死？

    那断然不可能。

    慕容石与袁丹是为慕容家战死沙场的忠良，他们的家人为亲人报仇，虽动了私刑，却合乎情理道义。若是他真的将这些人明正典刑，麾下将士必然寒心。

    连为慕容家抛头颅洒热血之人的亲属都无法保全，日后谁还肯为慕容家效命？

    更何况，元英与元灵宝已死，慕容家与元阀的矛盾就此摆上台面，撕破的脸皮，还有补救的可能吗？沉默片刻，慕容盛忽然站起身来，脸上的阴沉瞬间褪去，取而代之的是一种近乎激昂的情绪：“起来！都给老夫起来！”

    众人哭声一滞，纷纷擡头望向他。

    慕容盛快步走上前，掷地有声地道：“老夫叫彦儿去抓他们，本就是要将这两个逆贼明正典刑，为我石侄、为袁丹将军报仇雪恨！

    你们杀了他们，虽是动了私刑，却也不失义理，你们并没有错，快起来吧！”

    说罢，他亲手扶起哭得浑身颤抖的慕容石夫人，又搀扶起袁丹那白发苍苍、佝偻着身子的老父亲，随后高声吩咐：

    “来人！将元英、元灵宝的尸首悬挂于城门之下，曝尸三日，以告慰石侄与袁丹将军的在天之灵！”侍卫们应声上前，迅速拖走了两具尸身。

    慕容石与袁丹的家人见状，心中的悲戚渐渐被感激取代，望着慕容盛的眼神，泪水涟涟却满是敬重。慕容盛神色恳切，声音放缓了几分，却依旧掷地有声：“慕容石和袁丹，是我慕容家的大功臣，是为慕容家战死的英雄。

    你们是他们的家人，便是我慕容家的亲人，老夫在此立誓，必当厚待你们，保你们一世衣食无忧。你们的子女教养，也全由我慕容府一手包揽，绝不让孩子们受半分委屈。”

    两家亲眷闻言，感动得无以复加，纷纷再次跪地谢恩，哭声再度响起，只是这一次，哭声里少了几分悲恸，多了几分暖意与感激。

    慕容盛和煦如春风，温声劝解了一番，又亲自将他们送到慕容府大门口。

    目送着他们的身影渐渐消失在长街的尽头，直到再也看不见，慕容盛才缓缓敛去脸上的温和，神色重新变得凝重起来。

    “楼弟，”他沉声吩咐身旁一直静默伫立的慕容楼：“立刻召集所有元老重臣，到议事厅议事，不得有误。”

    一个时辰后，天色已然全黑，夜幕像一块厚重的黑布，将整个慕容府笼罩起来。

    议事厅内却灯火通明，烛火高烧，映得满室亮如白昼。

    两侧的席位上，端坐着慕容家的诸位元老与重要家臣，一个个面色肃穆。

    议事厅内静得可怕，唯有烛火跳跃的劈啪声，以及众人略显沉重的呼吸声，空气中弥漫着一种山雨欲来的压抑，仿佛一场风暴，即将席卷整个陇上。

    所有人都清楚，慕容家几代人期盼、等待的那一刻，如今，终于要正式揭开序幕了。

    慕容盛端坐主位，双手搭在膝上，周身肃然之气尽显，声音低沉而有力，字字清晰地传入众人耳中。“诸位，元英、元灵宝已死，从他们房里搜出的秘信，足以证明，元阀早已暗藏野心，图谋一统陇上，对我慕容家更是虎视眈眈。

    如今，我慕容家与元阀的脸皮已然撕破，彼此间再无转圜余地。”

    他顿了顿，目光扫过全场，继续说道：“除此之外，此前我们封关锁城，城中已然传出诸多谣言，人心浮动。

    若再拖延下去，必然会引起于阀的警觉，到时候我们就会失去先机。所以，我们不能等了，举事，必须尽快开始。”

    一位白发元老缓缓颔首，抚着胸前的长须，沉声道：“阀主所言极是。

    元阀与我慕容家相距甚远，短期内倒不必担心他们的直接威胁；反倒若是能逼他们提前动手，对我们而言，或许是一件好事。”

    慕容盛目光一凝，身子微微前倾：“五叔，你的意思是？”

    白发元老微微一笑，眼中闪过一丝睿智的光芒：“我们既然找到了元阀搜集我慕容家情报的秘信，那信中，必然藏有元阀欲举事起兵、一统陇上的机密吧？

    若是我们将此事大肆张扬出去，让陇上诸阀都知晓元阀的野心，你觉得会如何？”

    慕容盛眼中闪过一丝精光，缓缓点头。

    这一手贼喊捉贼，捉的还是真有反心的贼，效果定然不会差。

    将此事张扬出去，便能将诸阀此刻投在慕容家身上的目光，尽数转移到元阀身上，让元阀成为众矢之的更何况，若是元阀野心暴露，被逼得提前起兵，他们在祈连山脉最西端起事，与位于东北端的慕容家，反倒能形成一种无形的呼应之势，分散众阀的注意力。

    一位家臣忽然起身，拱手道：“阀主，于阀堵在我们一统陇上的关键门户，我慕容家要成就大业，必先除掉于阀这个心腹大患。”

    元阀既然图谋我慕容家，与同样觊觎陇上的于阀，必然有所勾结。

    如此一来，我们以远伐元氏为名，先讨伐其盟友于氏，便是名正言顺了。”

    慕容盛眸中露出一丝笑意，心中忽然觉得，元英与元灵宝的死，或许也并非坏事。

    这般一来，不管他炮制什么证据，都能安在这两人身上，死无对证，他们便是有口也难辩。他欣然颔首，看向慕容楼：“楼弟，此事便交给你了。

    你务必要从元氏二子的书信、遗物中，找出元阀包藏祸心、与于阀暗中勾连、意图图谋陇上诸阀的铁证，我要铁证如山！”

    “大兄放心，弟定不辱使命。”慕容楼欠身领命，神色郑重。

    慕容盛又道：“其次，我们还要商议一下起兵的具体事宜。

    于阀堵在我慕容家的门户之上，欲图陇上，必先灭于阀。

    但诸位也清楚，陇上八阀彼此制衡，牵一发而动全身。

    若是战事拖延过久，其他门阀反应过来，必然会下场干预，到时候我们便会陷入被动。

    所以，我们要么不打，要打，就得以迅雷不及掩耳之势，一举拿下于阀，不给其他门阀任何反应的时间。”

    分析完局势，他继续说道：“要做到速战速决，便要依靠骑兵快速推进，同时，必须要有攻克坚城的犀利手段。

    我慕容家族几代人蓄财蓄兵，如今已拥有精骑五千，铁甲军五百，皆是身经百战、以一当十的精锐之师。”

    说到这里，他微微顿了顿，语气中带着几分惋惜：“本来，若是能拉拢草原诸部为我所用，我们还能再凑出万骑。

    到那时，便能所向披靡，无人能挡。可惜……草原结盟失败了。”

    慕容盛长叹一声，神色略显黯然：“如今，我们只能退而求其次，全力拉拢玄川部落。

    只要能将他们争取过来，至少可再添两三千骑，足以增强我们的战力，弥补草原结盟失败的损失。”众人都清楚，玄川部落的实力远不止于此，他们能调动的骑兵，也绝不止两三千骑。

    只是如今草原联盟未成，玄川部落首领符乞真必然心存顾虑，不敢将全部兵力派出。

    否则玄川部落失去防御之力，一旦被其他部落趁机偷袭，老家被掏了怎么办？

    慕容盛神色黯然，声音中带着一种难以掩饰的痛楚：“拉拢玄川部落之事，本该由宏昭去办，可昭儿他现在……”

    话说到一半，他便再也说不下去，心中一阵刺痛。

    慕容宏昭断了一手一脚，这几日彻底陷入了绝望，整日激愤若狂，状若疯癫。

    他甚至不敢去探望自己这个曾经引以为傲的儿子。

    强压下心中翻涌的情绪，慕容盛收敛心神，目光转向侧面坐着的族弟慕容晓晓，沉声说道：“晓晓，拉拢玄川部落、稳住黑石部落之事，便交给你去办。

    你先前往黑石部落吊唁，尉迟烈一死，黑石部落内部必然会起纷争，短期内已难堪大用，但你至少要稳住他们。”

    慕容晓晓拱手领命，随即迟疑地道：“阀主，尉迟烈遗孀桃里夫人，如今是黑石部落的现任可敦。她素来与尉迟野不和，必然不肯臣服于他。若是他们二人相争起来，弟该如何抉择？”

    慕容盛沉吟片刻，缓缓开口：“晓晓，你只带百人前往吊唁，仅凭这点人手，如何能左右黑石部落的内部纷争呢？

    那自然是不必插手，这是人家的家务事，你只袖手旁观，坐观其变即可。

    无论他们最终谁胜谁负，胜者，便是我慕容家拉拢的对象。”

    “弟明白了。”慕容晓晓躬身应道。

    “另外，”慕容盛补充道，“符乞真大概率会亲自前往黑石部落吊唁，你可伺机与他接触。只要他提出的条件不是太过苛刻，我们都可以应允。

    除此之外，我们还要与玄川部落联姻，以婚姻巩固双方的关系。

    无论是我慕容家娶其族女，还是嫁我慕容氏族女过去，都可应允，务必将玄川部落牢牢拉拢在我们身边。”

    慕容晓晓再次站起身，抱拳朗声道：“阀主放心，弟定当全力以赴，完成使命，绝不辜负阀主所托。”这时，另一位元老抚着长须，缓缓开口道：“阀主，以我慕容家的铁马快骑，攻破代来城，踏入于阀地盘，应当不难。

    毕竞，我慕容家为此准备了足足上百年，而代来之兵整日纠缠于南下打草谷的草原部落，兵力损耗严重。

    再者，于家兄弟不和，内斗不断，早已内耗了大量的力量。

    只是，一旦打进于家地盘，便要抢在寒冬来临之前，快速攻城掠地，巩固战果。

    只是这攻城之事，难度不小，不知阀主可有应对之策？”

    “诸位不必担心。”

    慕容盛傲然扬起头颅，眼中闪过十足的自信：“我慕容家如今不仅拥有强悍的骑兵，更有精锐的步卒！这些年来，我们养精蓄锐，真正的实力，从未向外人展露过半分。

    至于攻克坚城的器械，更是早已准备妥当。”

    他微微一笑，语气中带着几分笃定道：“这些年，我慕容家暗中蓄力，打造了不少攻城锐器。届时，骑兵铁骑踏足之处，攻城器具必能及时抵达，助我们一举破城，所向披靡。”

    说到这里，慕容盛心中忽然一痛，神色也黯淡了几分。

    他想起了那些“叛逃”的巫门弟子。

    若是再有医术高妙的巫门弟子相助，于慕容家而言，不亚于多了一支强大的助力。

    巫门中人既能救治伤员，也能凭借巫门的秘术，在战场上发挥一定的效果。

    可惜……实在是可惜了。

    当初，巫门声名狼藉，走投无路之下投奔于他，他觉得自己能收留他们，已是莫大的恩惠。他料定巫门除了依附于他，再无其他去处，为了更好地拿捏巫门，便对他们竭力打压，处处掣肘。可他万万没有想到，巫门竞会毅然离去，如今再想挽回，却已来不及了。

    若是当初对巫门能像对班门一样礼遇，或许如今这股强大的助力，便能为他所用，助他一统陇上，问鼎天下。

    可这世上没有后悔药，再多的懊悔，也无法弥补过往的过错。

    压下心中的懊悔，慕容盛收敛心神，目光再次扫过全场，语气严肃地道：“接下来，我们再议一议出兵的时间。

    诸位对此，有什么想法，尽可直言，不必有所顾忌。”

    议事厅内顿时热闹起来，众人各抒己见，争论不休。

    有人提议立刻出兵，趁元阀与于阀尚未反应过来，打他们一个措手不及，抢占先机。

    有人则认为，如今兵员尚未完全集结，玄川部落也未正式加盟，不宜仓促出兵，应当再等一段时间，做好万全准备，以免陷入被动。

    一番激烈的争论过后，众人渐渐达成了共识：秋收后出兵。

    因为陇上用兵，选择初秋时节发兵，有六大不可多得的优势。

    其一，气候适宜。

    秋高气爽，降水稀少，既避开了夏季的暴雨洪涝，也避开了冬季的酷寒暴雪。

    如此便有利于大军长途机动、野外扎营与攻城作战，最大限度减少气候对军队的影响。

    其二，地形可控。

    陇上多高原、山地与河谷，夏季多雨易泥泞，冬季多雪易封路。

    而在秋季，道路干爽，便于辎重运输与骑兵驰骋，能大幅提升军队的行进速度。

    其三，规避风险。

    秋季用兵，既避开了“六腊不兴兵”的寒冬禁忌，也躲过了夏季山洪、泥石流频发的隐患。如此便能有效减少大军的非战斗减员，保存精锐战力。

    其四，粮草充足。

    秋收刚结束，各家门阀的粮草储备都最为丰厚，一旦大军推进，攻下坚城，便可就地征调粮草。从而便解决了陇上地广人稀、长途补给困难的核心问题，做到“因粮于敌”。

    其五，兵锋最锐。

    经过春、夏两季的休养，战马膘肥体壮，士兵也养足了精神。

    此时无论是体力还是战力，都处于巅峰状态，能发挥出最强的战斗力。

    其六，可分化瓦解敌方势力。

    秋收后，正是各家门阀分配收获、清算利益的时节。

    这时候也是各门阀内部矛盾最凸显、最容易产生分歧的时候。

    此时，慕容家大可利用于阀内部不和的弱点，实施“打拉结合”的策略。

    这样拉拢其内部的反对势力，分化瓦解于阀的力量，便可加速统一陇上的进程。

    在历史上，李世民平定陇右薛仁杲、曹操平定枸罕宋建，都是选择在初秋时节发兵，最终一战而定西北，正是看中了初秋的诸多优势。

    而春季较秋季优点没那么多，只能当作次选。至于冬夏，则是用兵禁忌了。

    夏季酷暑、冬季严寒，都会给大军发兵造成诸多障碍，反倒有利于防守一方，绝非出兵的良辰吉日。慕容盛听着众人的议论，缓缓颔首，语气坚定地说道：“好！我慕容阀一统陇上，必须遵循“因时制宜、因粮于敌、打拉结合’的策略。

    秋收后，恰好能满足这三大需求，是我们发兵举事的最佳时间。那么，就这么定了：我慕容阀举事的时间，便在今年秋收之后！”

    堂上众人听了顿时振奋不已，脸上的凝重渐渐被激昂取代。

    慕容家图谋陇上百年，几代人前赴后继，如今，终于要迈出最关键的一步了。

    一旦功成，在座的诸位，皆是开国功勋，皆能封侯拜相，名留青史。

    随后，众人又围绕出兵的路线、兵力部署、粮草补给、情报传递、伤员救治等诸多事宜，展开了详细的商议。

    直到深夜，所有事宜才全部敲定。

    慕容盛挥了挥手，语气虽带着几分疲惫，却难掩心中的亢奋：“一切就照此办理。

    诸位务必各司其职，尽心竭力做好战前准备，不得有半分差错，否则，军法处置！”

    “遵阀主令！”众人纷纷起身，躬身行礼，语气恭敬而坚定。

    随后，他们依次退出议事厅，脚步匆匆，神色依旧凝重，却又透着一股异样的亢奋。

    一场关乎慕容家命运、关乎陇上格局的大战，即将拉开序幕。

    夜已深，万籁俱寂。

    慕容府内的灯火渐渐熄灭，唯有主院与议事厅还残留着微弱的光亮。

    慕容盛却毫无倦意，端坐在椅子上，目光沉沉地望着窗外的夜色，思绪翻涌。

    他有心去看看儿子慕容宏昭的伤势，可又实在无法面对那个痛苦绝望、状若癫狂的儿子。

    曾经的慕容宏昭，温润如玉，彬彬有礼，文武双全，是他的骄傲，是慕容家的希望，可如今，却落得这般下场。

    轻轻吐出一口浊气，慕容盛压下心中的痛楚，沉声吩咐道：“备马，我要出城。”

    夜晚的街头空无一人，只有慕容盛与九十名亲兵侍卫。

    马蹄声踏在青石板路上，发出清脆的声响，打破了夜色的寂静。

    他没有丝毫停留，径直出了西城，朝着城外的一处山谷疾驰而去。

    那山谷依山而建，谷口处矗立着一座高大的门楼，青砖砌成，气势恢宏，看似寻常，实则戒备森严，常年有侍卫驻守。

    侍卫见是慕容盛深夜前来，不敢有半分怠慢，立刻打开了大门，躬身行礼：“阀主。”

    “阀主，小的这就去通知坊主。”一名侍卫连忙说道。

    “不必。”

    慕容盛摆了摆手，语气平淡，“等天亮再说，不要惊扰了他们。”

    说罢，他便纵马进了山谷，亲兵侍卫紧随其后。

    这山谷从外面看，只有一座封谷的门楼，看似简陋，可进去之后，却是别有洞天。

    一处处整齐的工坊矗立在夜色中，一座座院落错落有致。

    那院落中，摆放着一个个高大的物体，沉默地矗立在夜色里，如同蛰伏的巨兽，透着一股令人心悸的气势。

    慕容盛下了马，信步走上前，目光缓缓扫过这些物件。

    最先映入眼帘的，是几架高达十余丈的巢车，木质结构，外层包裹着厚厚的牛皮，坚硬耐磨，可有效抵御箭矢的攻击。

    巢车顶端设有一个可升降的瞭望台，台上装有护栏，可容纳两三名士兵站立。

    凭此物，既能用来观察城中敌情、传递情报，也可居高临下，向城中射箭，压制敌方火力。更难得的是，巢车底部加装了宽大的木轮，轮上包裹着铁箍，每辆巢车都配有两排巨大的车轮，足以支撑它随大军长途转进，不会延误行军进度。

    走过巢车，便是几辆庞大的撞车。

    撞车由坚硬的枣木一块块楔合打造而成，质地坚硬，不易损坏。

    撞车前端装有一个巨大的铁制撞头，呈圆锥形，表面打磨得极为光滑，威力无穷。

    只需十几名士兵合力推动，反复顶撞，便能撞开城门。

    撞车下方同样装有两排巨大的木轮，轮上包裹着铁皮，可随大军灵活移动，进退自如。

    再往前走，又有二十多架已经建好的抛石机，又称霹雳车。

    它由木质支架、绞车、抛石兜组成，支架高大而坚固。

    绞车可通过转动，带动抛石兜，将巨大的石块或燃烧的火球，抛向百余步外的城池，威力惊人。除此之外，工坊内还摆放着许多云梯、钩车、冲车等攻城器械。

    慕容盛缓缓走过，不时伸手抚摸着这些冰冷的器械，指尖传来坚硬的触感，心中的信心愈发坚定。这些，都是他图谋霸业的底气，是慕容家几代人精心准备的资本。

    一步慢，步步慢，其他门阀纵有野心，可这般周密的战争准备，绝非仓促迎战所能弥补的。他，慕容盛，终将平定陇上，成为陇上之王，继而，挥师东进，问鼎天下！

    “大哥？”一个温柔却带着几分倦意的女子声音响起，打破了山谷的寂静。

    慕容盛回头望去，只见一位中年美妇匆匆走来，身后跟着几名侍卫与侍女，侍女们手中挑着灯笼，柔和的灯光将她的身影拉得很长。

    她是慕容盛同父异母的妹妹，慕容婉，也是这处秘密工坊坊主周梦泉的夫人。

    此时的她，脸上还带着一抹尚未完全清醒的倦意，显然是在睡梦中被人叫醒，来不及仔细梳妆便匆匆赶来。

    “大哥，这么晚了，你怎么会来这里？”慕容婉走上前，语气中带着几分疑惑与关切。

    “那些混帐东西！”

    慕容盛皱了皱眉，语气中带着几分不悦：“我说过不必叫醒你们，梦泉没有被惊醒吧？”

    慕容婉轻轻摇头，柔声道：“没有，我说府里有些琐事，让他继续睡了，没敢惊扰他。

    他这些日子忙着打造器械，日夜操劳，也难得能睡个安稳觉。”

    慕容盛缓缓点头，语气缓和了几分：“那就好。慕容家举事在即，百余年了，几代人前赴后继，只为这一天。

    为兄实在心绪难平啊，便来这里看看这些器械，你既然醒了，便陪大哥走走吧。”

    “是。”慕容婉应了一声，从一名侍女手中接过灯笼，轻轻挑着，走在慕容盛身前，为他照亮前方的道路。

    慕容婉是慕容盛同父异母的一个妹妹，这处秘密工坊坊主周梦泉的夫人。

    周梦泉是此间坊主，但准确地说，他应该是班主，班门的班主。

    班门的“班”，便是公输班的班，源于春秋时代的鲁国，祖师爷便是大名鼎鼎的公输班。

    班门与墨门一样，都极其擅长器具打造，只是墨门不仅研习器械，还钻研武艺、战阵、军事，有着自己的政治诉求。

    而班门，则是一个纯粹的匠人群体，一心钻研器械打造之术，不涉足政治，不参与纷争，更像是一个行班门传承久远，却极为松散，没有严格的门规约束，只有师徒相传的技艺，靠着精湛的手艺谋生，顶多有一些行规，在道义上约束传人。

    周梦泉作为这一代班门的班主，很多年前，便被慕容家族重金招揽，延聘至饮汗城，从此隐姓埋名，为慕容家研发打造各种器械。

    慕容盛深知班门的重要性，不仅将妹妹嫁给了周梦泉，还对他极力扶持，给予他足够的尊重与资源。如今，这座秘密工坊里，在周梦泉的主持下，设立了木、石、金、水、火五作。

    五作各司其职，分工明确，都在紧锣密鼓地为慕容家研发、打造各种战争器械，为举事做着最后的准备。

    兵马未动，粮草先行。

    世人皆知“粮草”是指人吃马喂的粮食，却不知，这些攻城拔寨的器械，更是“粮草”，是决定战争胜负的关键。

    慕容家族为了立国，为了一统陇上，着实做了太多太多的准备。

    虽说如今，大儿子慕容宏昭成了废人，二儿子下落不明，草原联盟失败，只能退而求其次拉拢玄川部落，又与元阀彻底撕破脸皮，树了一个强大的敌人。

    可慕容盛并不气馁，一将功成万骨枯，帝王之路，本就布满荆棘，哪有一帆风顺的道理？

    站在高处，擡头望向夜空，月色皎洁，星光璀璨。

    慕容盛心中的亢奋与忐忑，全都化作了无尽的信心：这星空之下的一切，在他有生之年，必将都姓慕容！

    ps：今天启程回家，得赶一天路，到家就晚上了，我到家就开码，争取不耽误凌晨的更新。这一章只有七千字，所以没有补更部位，还欠12章，俺慢慢来”

 第309章 双姝（感谢温州皮卡丘盟主，仍欠12更） 

    两个“伍佰”各自挎着一口环首刀，晃晃悠悠地踱到了上邽城的西门口。

    西门本就是商贾西行丝路的咽喉要道，如今又已近秋时，而春秋两季向来是丝路最繁闹的时节。往西域去的商队载着丝绸瓷器，从西域来的驼队驮着宝石香料，往来不绝，络绎于途。

    城门口处，驼铃声清脆悠远，叫卖声此起彼伏，马蹄声踏碎青石的沉闷，还有商人的议价声、伙计的吆喝声，交织成一片鲜活的喧嚣，将上邽城的繁华尽数铺展在眼前。

    这般繁闹之地，自然少不了值守之人：门丁挎着腰刀守在城门两侧，税丁正逐一对过往商队查验征税，捕盗署的巡兵也往来巡逻，目光锐利地扫视着人群，谨防生出乱子。

    “你看！那是谁？是城主！”

    一个“伍佰”忽然攥住另一个的手腕，声音里裹着难掩的惊喜，连声调都拔高了几分。

    城外的大道上，一行人正策马而来，衣袂翻飞间，透着几分招摇的气派。

    人马簇拥之中，一匹神骏的银马上，坐着一位英俊的年轻人，一身锦缎常服质地华贵，绣着暗纹的衣料在阳光下泛着柔和光泽。

    他身姿挺拔如松，眉宇间萦绕着一种从容不迫的雍容气度，正是上邽城主杨灿。

    他左右两侧的马背上，一侧坐着上邽监计参军王南阳，王南阳神色沉稳。

    另一侧则是天水工坊的大匠赵楚生，眉眼间带着几分匠人的内敛。

    而杨灿身后，两匹通体雪白、毫无杂色的骏马上，坐着一对格外吸睛的美少女。

    那两个少女生得一模一样，眉眼俏媚，却偏穿着同样款式颜色的胡儿男袍，束发系带。

    褪去了女儿家的娇柔，反倒衬得身姿窈窕、眉眼如画，宛如一对俏生生的绝色小妖。

    城中人早有传闻，城主身边有一对孪生姊妹花，名唤胭脂、朱砂，想来便是眼前这二人了。杨灿已有半个多月未曾露面。

    这本不算稀奇，当年李凌霄做城主时，两三个月不现身于公众面前，也是常有的事。

    平日里，众人也只是偶尔能瞥见城主的车驾缓缓行在上邽街头，想见其真容，却是难如登天。可偏偏这一次，杨城主不过半个月没露面，坊间便流言四起。

    六七天前，流言便像暗处滋生的藤蔓，悄然在街巷间蔓延。

    有人说杨城主突染恶疾，卧床不起，恐已命不久矣。

    流言如早春的野草，得不到遏制便疯狂滋生，愈演愈烈。

    而杨灿始终未曾露面，整个上邽城都渐渐弥漫起一丝不安的气息，人心浮动。

    然而此刻，杨灿却活生生地出现在众人眼前，谈笑风生，精神奕奕，眉眼间毫无病态。

    所有的谣言瞬间不攻自破：城主大人这不是好好的吗？

    人群中顿时一阵骚动，捕盗掾朱通不知从何处匆匆赶来，见状立刻高声嗬斥那两个“伍佰”：“还不快清理道路！没眼力见的狗东西！”

    嗬斥完毕，他立刻换上满脸笑容，快步上前躬身见礼：“属下朱通，见过城主大人！”

    行礼已毕，朱通便带着两个伍佰在前头开路，引着杨灿一行人缓缓进城，一路招摇过市，将城主归来的消息，悄悄洒遍了上邽城的街巷。

    索醉骨并未与杨灿一同回城，她不能暴露自己与杨灿同行的痕迹。

    因此早在杨灿抵达上邽城前，她便已带着自己的人先行一步了。

    与她一同离开的，还有潘小晚。

    只因杨灿告诉她，索少夫人口中那位能救其子的神医，便是自己的爱妾小晚。

    爱子心切的索醉骨，哪里还顾得上此前撞见潘小晚与杨灿在河边亲昵、暗自啐她“下贱”的过节？当下便忙不迭地将潘小晚奉若贵宾，小心翼翼地迎回了府中，只盼着她能救治自己的孩子。至于夏妪、凌老爷子，还有杨笑、杨禾等人，则按照事先的安排，绕行其他城门入城，避开了众人的目光。

    而胭脂和朱砂会出现在这里，是因为她们半道追上了杨灿。

    此前，二人一直在凤雏城一带打探杨灿的消息。

    当得知杨灿被神秘人连捅十几刀、坠入若耶河的消息时，两个姑娘的天都塌了。

    虽说“死不见尸”成了支撑她们的唯一信念，可谁都清楚，被捅十几刀后坠入河中，存活的希望渺茫到近乎没有。

    她们心中其实早已隐约有了答案，只是被恐惧裹挟着，始终不愿接受那个血淋淋的结果。

    她们带着十余个人，沿着若耶河的大小支流，一路搜寻杨灿的下落，像是在竭力拖延，不肯让那个绝望的结论太早降临。

    区区十几个人，置身于广袤无垠的草原戈壁之上，渺小得如同尘埃。

    她们不能暴露身份，行动处处受限，不敢明目张胆地四处打探，只能昼伏夜出，借着夜色的掩护，小心翼翼地寻找着一丝一毫的蛛丝马迹。

    更难的是，她们循着水系寻找，而草原上的牧人，本就逐水草而居。

    这便让她们极易撞上在河边游牧的部落，而这样一支十几人的小队伍，在物资匮乏的草原上，极易引起游牧部落的觊觎，稍有不慎，便会被掳去做奴隶。

    因此，她们只能格外小心，强撑着心中的恐惧与悲伤，时刻警惕着周围的动静，一寸一寸地寻找着她们的主人。

    她们本是出身卑微的马婢，从未经历过这般惊涛骇浪，心中早已是天崩地裂般的绝望，却只能硬生生憋在心底，装作一副坚强的模样，不敢有半分流露。

    直到有一天，她们在草原上看到了战争过后的惨烈痕迹，偶遇了一个仓皇逃离驻地的小部落。就像遭遇共同天敌的草食动物与肉食动物，那个小部落即便本有觊觎她们的心思，此刻也自顾不暇，哪里还敢打她们的主意。

    从那小部落口中，胭脂和朱砂得知：慕容家族刚刚派了大股骑兵进入草原，却吃了大亏。

    双方激战之地，尸骸堆积如山，比古时的“京观”还要恐怖，尸体横七竖八地躺在地上，赤身裸体，鲜血浸透了草原，简直如同人间炼狱。

    听了这个消息，胭脂和朱砂心中顿时燃起了一线微弱却坚定的希望。

    在这个时间、这个地点，敢与慕容氏为敌，且能让慕容家遭受如此重大的挫折，除了她们的主人杨灿，还能有谁？

    可凤雏城的人明明说过，主人身中十余刀，落水失踪。

    这般惨重的伤势，就算侥幸不死，也绝不可能这么快痊愈，更不可能带领兵马，重挫慕容军。心中虽有疑虑，可这个消息，已是她们绝境之中唯一的光。

    于是，她们一行人日夜兼程，马不停蹄地追了上来。

    当看到杨灿的那一刻，两个姑娘所有的伪装瞬间崩塌，再也撑不住半分坚强，双双扑到杨灿怀里，紧紧抱着他号啕大哭。

    所有的恐惧、悲伤、委屈与不安，全都化作了滚烫的眼泪和鼻涕，蹭满了杨灿的衣袖。

    自那以后，胭脂和朱砂便寸步不离地守在杨灿身边。吃饭时守在一旁，行路时紧随左右，歇息时也不肯挪开目光，哪怕只是眨一眨眼的功夫，都生怕错过什么。

    她们是真的怕了，生怕自己一个疏忽，她们的主人就又会消失不见，那样的绝望，她们再也承受不起第二次。

    杨灿的队伍缓缓前行着，途中，程大宽和亢正阳也“无意中”出现在街头。

    见到杨灿，二人立刻欣然上前见礼，言语间满是欣喜，随后便自然而然地加入了队伍，一路随行。杨灿归来的消息，如风一般迅速传遍了上邽城。

    王祎、袁成举、王熙杰、杨翼、陈胤杰、李凌霄等人，也陆续得知了消息。

    这半个多月来，他们心中满是猜疑，暗中也各自打着算盘，做着种种准备，只为应对杨灿出事的可能，好让自己能第一时间做出最有利于自身的行动。

    有人盼着杨灿出事，好趁机谋取利益；有人暗自担忧，牵挂着城主的安危；还有人则在暗中观望，伺机而动，坐收渔利。

    如今杨灿突然现身，所有人心底的盘算都被打乱，纷纷按捺住心思，放下手中的事情，急匆匆地赶往城主府，想要第一时间见到杨灿，探一探他的情况。

    杨灿一行人抵达城主府后，并未立刻前往议事厅。

    他转头对王南阳、赵楚生等人吩咐道：“你们先去正厅稍候，我去内宅更衣，片刻便来。”说罢，便带着胭脂、朱砂，转身走向了内宅。

    早已得到消息的小青梅，正静静地守在内宅门口。

    见到杨灿回来，她眼中瞬间泛起惊喜的柔光，快步上前，向他款款行礼，举止温婉大方，眉眼间藏住了那难耐的急切与委屈。

    直到陪着杨灿回到花厅，下人端上热茶，又摒退了所有闲杂人等，青梅脸上那层镇静、温婉的伪装，才彻底褪去。

    她再也忍不住，一头扎进杨灿的怀抱，握着小拳头，捶打着他结实的胸膛，泪流满面地控诉：“夫君，你吓死我了，你真的吓死我了！”

    一语说罢，她便放声大哭起来，紧紧抱着杨灿的腰，哭得撕心裂肺，上气不接下气，仿佛要将这半个多月来所有的担忧与恐惧，全都哭出来。

    早已哭够了的胭脂和朱砂，看着眼前的景象，眼眶又一次红了，忍不住擡手抹起了眼泪，心中的酸涩与庆幸，交织在一起，难以言喻。

    杨灿轻轻抚摸着青梅的后背，声音温柔得能滴出水来，耐心安慰道：“好啦，不哭了，我这不是囫囵个儿回来了吗？没缺胳膊没少腿，一切都好好的。”

    小青梅哭到打嗝，才渐渐止住哭声。她擡起满是泪痕的脸，眼睛红肿得像桃子，看着杨灿，声音哽咽地说。

    “夫君，青梅好没用啊……得知你可能遭遇不幸的消息，我整个人都要疯了。

    如果不是索大娘子帮着拿主意，我胡乱应对，只怕就要坏了夫君的局面，辜负你的托付。”杨灿用指肚轻轻拭去她颊上的泪水，轻声道：“我听索大娘子说过了，你已经做得很好了。你的应对，本就是一个女子得知夫君遇险后的正常反应，不必自责。”

    杨灿拉着青梅退后两步，坐在椅上，顺势让她的小翘臀坐在自己结实的大腿上，手臂紧紧揽着她柔软纤细的小蛮腰，语气温和却带着几分笃定。

    “索大娘子的判断，是基于她一地领主的胸襟和眼界；你想不到那些，不是你的错，再正常不过。再说，于阀主就一定会选择“千金买马骨’，以招揽人心吗？那可未必。

    我这是活着回来了，已然无法验证他的反应，你当时的应对，又怎么能证明一定是错的？”青梅期期艾艾地说道：“可索大娘子说……奴家觉得她说得很有道理。于阀主身为一阀领袖，定然明白怎么做才对他最有利。”

    杨灿轻笑一声，伸出手指，在她哭得发红的鼻头上轻轻刮了一下，语气带着几分戏谑，又几分通透。“那可未必。这天下，本就是一个巨大的草台班子。

    世人眼中那些英明神武、算无遗策的大人物，很多都不过是那些接触不到真相的人，凭空想象出来的虚影罢了。

    真正了不起的人固然存在，但那样的人，应气运而生，或许五百年才能出一拨，哪有这么巧，就偏偏都出在此时的陇上？”

    小青梅听得似懂非懂，伸出小手，扯着杨灿的衣袖，娇憨地撒着娇：“我不管那些大道理，我只知道，我的主心骨没了，我还要强装镇定，做其他人的主心骨。

    那时候，我连哭都要躲起来，一个人钻进被窝，咬着被角偷偷哭，不敢发出一点声音，那种孤立无援的滋味，太难受了。”

    她仰起头，眼神温柔又带着几分恳求，轻声道：“夫君啊，你还是快点娶个正妻吧。

    这当家主母，真的不是那么好当的。

    以前，后宅里头我当家，还觉得很开心，可出了大事我才知道，我的出身、见识、手腕、能力，都不足以支撑咱们的家，不足以替你稳住后方。

    夫君，我是真的怕了。如果夫君有了正妻，哪怕她也应对不来这样的事情，只要她有一个强大的娘家，也能镇得住场面，才能替夫君分担几分啊。”

    杨灿瞧着她这副惊弓之鸟、楚楚可怜的模样，忍不住笑了，轻轻拍了拍她的后背：“好好好，都听你的等有了合适的人，我一定娶回来，让她替你坐镇内宅，替你分担，再也不让你受这般委屈。”说着，他轻轻拍了拍青梅的屁股，语气沉了几分：“替我宽衣吧，我还要去前堂，见见我那些“好部下’们，看看我不在的这些时日里，都有谁，这般积极地替我“分忧’。”

    杨灿挺身站起，青梅连忙上前为他宽衣。

    纤纤玉指轻轻拉开杨灿的衣带，指尖触到他温热的肌肤，一种巨大的渴望忽然涌上心头，让她情难自控地拉住了杨灿的衣衫。

    她擡起头，媚眼如丝地看着杨灿，声音柔媚入骨，带着几分急切的恳求：“夫君，我要，我要一个你的儿子，现在就要！”

    杨灿一怔，随即失笑道：“前厅的人还在等者着……”

    “让他们等！”

    小青梅却不依不饶，双臂紧紧抱住他的腰，把脸紧紧贴在他的胸膛上，语气带着几分娇憨的执拗：“人家比他们等得更久，等得更苦，再也不想等了。”

    一旁的胭脂和朱砂，听到这般大胆直白的情话，俏脸瞬间涨得通红，连耳根都染上了一层薄霞，羞涩地低下了头。

    不知道为什么，她们心中也涌起了同样的冲动。

    在经历过失去的巨大恐惧之后，失而复得的喜悦，让她们也生出一种强烈的渴望。

    她们渴望献身于心爱的男人，让他在自己身上打下专属的烙印，拥有他的骨血，这样，才算真正抓住了这份失而复得的幸福。

    小青梅媚眼如丝，满脸甜笑地拉着杨灿的袍襟，缠缠绵绵地将他拉向了屏风后面的软榻。

    胭脂和朱砂站在原地，心头怦怦直跳，好想跟过去，好想听杨灿说一句“你们也来”。

    可惜，直到二人的身影消失在屏风后，她们也没能等来那句期盼的话语。

    可即便如此，她们也不舍得就这么离开。

    两个人静静站在厅里，一双耳朵却悄悄竖了起来，捕捉着屏风后面传来的每一丝动静。

    屏风后，渐渐传出让人遐想的细碎声响，胭脂和朱砂的脸颊越来越红，烫得几乎能煎鸡蛋，指尖都忍不住微微颤抖。

    终于，二人再也按捺不住心中的惊慌与羞窘，双腿微微发晃，慌慌张张地逃出了花厅，跑到廊下站岗，可那颗慌乱的心，却久久无法平静。

    这一日，青梅褪去了往日所有的温婉，变得格外疯狂，自发解锁了许多从未有过的姿态。

    仿佛，她要把这半个多月来所有的思念与恐惧，都要用此刻的缠绵与眷恋融化掉………

    与上邽城主府里因男主人归来而瞬间变得安定、喜悦的气氛不同，草原上的黑石部落，硝烟味儿却越来越浓，压得人喘不过气来。

    各个部落的吊唁者正陆续赶来，脚程较近的一些部落，已经有人抵达。

    这些吊唁者，即便不是各部落的族长，也都是部落里的二号人物。

    谁都清楚，这场吊唁绝非单纯的悼念，黑石部落的族长之位传承，必将掀起一场风波，而在这场风波中，他们将为自己的部落谋取最大的利益。

    与此同时，黑石部落左厢大支的首领尉迟昆仑命不久矣的消息，也在草原上悄然传开。

    尉迟昆仑手握黑石部落三分之一的人口和财富，一旦他离世，这一切都将落到他的妻子阿依慕夫人手中。

    一个极其富有、又极其美貌的寡妇，她的娘家还是于阗王族的一支……

    若是能将她娶回来，不仅能得到巨额财富，还能攀上于阗王族的关系，这般诱惑，没有哪个部落首领能抵挡。

    出于这种种考量，尉迟烈的葬礼，办得极尽排面。

    各个部落派来的吊唁使者，身份最低的都是部落二把手，一个个衣着华贵，带着厚重的礼品，神色间却都藏着各自的算计。

    这些部落的一把手、二把手们，一到黑石部落，就成了各方争抢的香饽饽。

    他们刚赶到尉迟烈的灵位前，上完一炷香，话都还没说几句，就被尉迟野和桃里夫人分别派人盛情邀请。

    双方都极尽所能，许以种种好处：牛羊、财货、牧场，甚至是部落的话语权，只为把这些部落引为自己的奥援，拉为自己争夺族长之位的助力。

    这些部落首领自然也有自己的诉求和算计，哪里会轻易答应任何一方？

    左右逢源，坐观其变，才能为自己的部落争取最大的利益。

    他们一边与尉迟野虚与委蛇，假意周旋；一边又暗中与桃里夫人接触，试探底线，试图在双方的博弈中，捞取最多的好处。

    与此同时，各部落之间的使者也往来频繁，暗中勾结，互相试探，盘算着如何在这场黑石部落的乱局中，分得一杯羹。

    除此之外，他们此行还有一个更为重要的目的：接触尉迟昆仑的准遗孀阿依慕。

    尉迟昆仑是死在尉迟烈手上的，这是不共戴天的杀夫之仇，阿依慕与丈夫感情深厚，未必肯接受杀夫仇人的儿子，成为自己新的男人。

    当然，这些部落对此并不知情，他们只想着，万一能说服阿依慕嫁给自己，或是自己部落的首领，那便是天大的机缘。

    恰好，他们此来，还带来了本部落在木兰大阅上打赌输掉的财货、牛马和人口。

    这些东西需要交付给黑石左厢大宗的尉迟伽罗、沙伽和曼陀，也因此有了充足的理由，正面接触阿依慕夫人。

    于是，这些时日，本该守在丈夫病床前，侍药端汤、陪伴最后时光的阿依慕，不得不频繁接见各个部落的首领。

    这些人探望过尉迟昆仑后，即便不懂医术，也能看出，尉迟昆仑早已油尽灯枯，活不成了。按照草原上的规矩，像阿依慕这样即将继承庞大财富的一族主母，大概率会被黑石部落“内部消化”。可如今黑石部落内部，尉迟野和桃里夫人两大派系争斗不休，局势一片混乱。

    这个时候，只要阿依慕夫人自己点头同意，便有机会被其他部落迎娶回去。

    黑石部落三分之一的巨大财富，谁不眼热？

    更何况，阿依慕夫人本人生得倾国倾城：高挑修长的身姿如青竹般挺拔，肩线利落，腰肢纤细，眉眼前自带着一种于阗王族独有的矜贵气度。

    她那清绝的眉眼，如浸了蜜的玛瑙般迷人的唇色，还有于阗女子特有的莹白细腻的肌肤，这般容貌，哪个男人不是梦寐以求？

    于是，一个个部落首领，如同一只只骄傲的孔雀，在阿依慕夫人面前竭力卖弄着自己的风采：有的炫耀自己熊一般壮硕的身子，有的彰显自己满面浓须的英武，还有的吹嘘自己部落的强大，言语间满是赤裸裸的觊觎与急切。

    尉迟昆仑还未咽气，这些人便这般明目张胆地觊觎他的妻子和财富，未免显得过于残忍。

    可这就是草原上的生存法则：在庞大的利益面前，所有的情面与道义都显得苍白无力，谁都不愿错过这样的机会，毕竞，先下手为强。

    对于阿依慕本人来说，这却是一种极大的难堪。

    于阗王族深受汉家思想影响，讲究礼义廉耻。

    即便入乡随俗，她也清楚自己的人生终将依照鲜卑部落的习俗而行，可丈夫还在弥留之际，她实在无法忍受那些男人眼中赤裸裸的贪婪。

    那让她觉得她不是一个失去丈夫的伤心的未亡人，而是一件待价而沽的物品，那种屈辱感，如针般扎在她的心上。

    就在杨灿堂而皇之、公开踏进上邽城的那一刻，草原上，黑石部落左厢大支的中军大帐内，在高烧昏迷中艰难支撑了多日的尉迟昆仑，终于咽下了最后一口气。

    消息传开，原本还维持着表面平静的吊唁者们，瞬间撕下了彬彬有礼的伪装，如同一群闻到血腥味、急于分食虎肉的野狗，蜂拥而至。

    他们打着吊唁尉迟昆仑的旗号，在灵前匆匆敬上一炷香，便迫不及待地凑到那个一身孝衣、清绝凄丽的未亡人面前，争先恐后地表明心意。

    他们的语气里满是不容拒绝的急切与贪婪，仿佛晚一步，阿依慕就会被别人抢走。

    阿依慕夫人跪在灵前，巨大的悲伤、深深的恐惧，还有无措的彷徨，如冰水般将她浸透。

    现在，连最后推诿的借口都没有了。

    尉迟昆仑死了，她再也无法用“丈夫未亡”为由，拒绝那些人的觊觎。

    她不是一个人。若是她只是一个普通牧民的妻子，或许还能在丈夫死后，带着孩子安稳度日。可她手中握着巨大的财富和权力，再加上她于阗王族的身份、高挑绝美的身姿，这就注定了她无法独善其身，必然要被各方势力争抢、利用。

    而且，她那尚未成年的儿子与女儿，一生的命运，也将随着她的选择，被彻底改写。

    就在这时，黑石部落的现任可敦桃里夫人，也前来吊唁了。

    桃里夫人尊贵的身份，暂时帮阿依慕解了围，那些如同“鬣狗”般的部落首领，只能暂时回避。设为灵堂的大帐里，两个同样身着孝衣的未亡人，相对跪坐在棺椁前，气氛沉重而悲凉。

    桃里夫人身着素色长袍，面色憔悴而疲惫。

    这些时日，她四处奔波，拉拢各方势力，早已身心俱疲，眼底的红血丝清晰可见。

    阿依慕夫人一身孝服，跪坐在她的对面，容颜比桃里夫人还要憔悴，眉宇间笼着难以挥去的屈辱和愤懑。

    只是，即便气色极差，也难掩这两位轻熟美妇人的出众美貌。

    桃里夫人身材娇小，生着一张天生的娃娃脸，容色甜美娇俏，脸颊圆润饱满，瞳仁如黑葡萄般灵动，眼角淡淡的细纹非但不显苍老，反倒为她平添了几分轻熟的妩媚。

    而阿依慕夫人身姿高挑修长，如一块于阗进贡的羊脂美玉，莹白的肌肤在帐内白烛的映照下泛着柔和的柔光，清绝的眉眼间，满是化不开的落寞与哀伤。

    桃里夫人率先打破沉默，声音轻柔，却带着几分难以言喻的凄楚：“阿依慕妹妹，你的男人，一直站在尉迟野身边，对付我的男人。

    我知道，不管我对你说什么，你恐怕都很难相信我。”

    她凄楚地笑了笑，眼底闪过一丝无奈：“可是，不管你信不信，我真的从无野心。

    都说先可敦是被我气死的，可我到底做了什么？

    我只是接受了尉迟烈的宠爱而已。

    我能拒绝吗？我敢拒绝吗？我又为什么要拒绝？

    难道就因为先可敦为黑石部落付出得更多？可那，与我有什么关系？”

    阿依慕夫人轻轻擡了擡眼，声音清冷而疲惫：“可敦，我只是一个失去了丈夫的可怜女人，你和我说这些，是什么意思？”

    桃里夫人摇了摇头，语气坚定了几分：“不，你不只是一个失去了丈夫的可怜女人，你和我，是一样的。”

    她说着，挺直了腰杆，那张天生的娃娃脸上，涌现出几分与其容貌不相衬的庄重。

    “我和你，身处同样的处境。不管我们愿不愿意，现在，我们都必须接受丈夫留下来的庞大财产，必须负起庇护他的子女后嗣、庇护他的追随者的责任。我们没有退路。”

    阿依慕夫人轻轻眯起了眼睛，语气带着几分不解：“我们不一样。你要和尉迟野争夺黑石部落的统治权力，而我，不需要。

    我的丈夫本就站在尉迟野一边，他死了，我只需安分守己，守着我的孩子和部众就好。”

    “真的吗？我不信。”

    桃里夫人轻笑一声，语气里带着几分犀利。

    “的确，你的丈夫原本就是站在尉迟野一边的。照理说，他死了，也不影响左厢大支与尉迟野这位黑石族长长子的关系。

    可是，尉迟野能与我相争，他的底气，大半都来自于左厢大支对他的支持。

    而左厢大支在你丈夫手里时，他需要笼络你、借力于你。

    可尉迟昆仑已经死了，你觉得，尉迟野还会像以前那样对待你和你的儿子吗？”

    她凝视着阿依慕，从容地分析道：“第一种选择，你嫁给摩诃。

    摩诃比尉迟野还要年轻，尉迟野要执掌黑石部落，定然要倚重继承了你的摩诃。

    可你觉得，是摩诃甘心一辈子为尉迟野所用，还是尉迟野放心彻底依靠摩诃的帮助？

    一旦摩诃势力壮大，尉迟野第一个要铲除的，就是他。”

    阿依慕的脸色微微一变，指尖悄悄攥紧了衣摆。桃里夫人的话，戳中了她心底最隐秘的担忧。桃里夫人又道：“第二种选择，你嫁给尉迟野。

    那么，你觉得，尉迟野这个敢弑父的畜生，会对你有什么真情？

    权力掌握在你这个舅母兼夫人的女人手中，和掌握在他自己手中，你说他会怎么选择？

    他一旦成为你的丈夫，要夺走你手中的权力，最多只需要一年时间。

    到时候，本该名正言顺掌握左厢大支的财富和势力的你，只会成为他最大的忌惮。”

    桃里夫人冷笑一声，语气里带着几分狠厉：“到时候，他只需要在你的酥油茶里，放上一点狼毒，就能让你肝肠寸断而死。你和你的孩子，都逃不过他的毒手。”

    阿依慕夫人双拳陡然握紧，指节泛白，沉声道：“可敦究竟是什么意思？不妨直说。”

    桃里夫人看着她，眼中闪过一丝精光，语气诚恳而坚定：“不如，你我联手。既然男人不可靠，我们何不靠自己？”

    阿依慕眸色微动，轻声问道：“具体说来呢？”

    “具体说来，就是立我的幼子为黑石部落的首领，我和你共同执掌黑石部落。”

    桃里夫人向阿依慕笑了笑，甜美的娃娃脸上漾起几分少女般的天真，反差强烈。

    “你也知道，我并不擅长治理部落，也没有什么野心。可你不同，你出身于阗王族，自幼便接受良好的教育，有管理一个强大部落的能力。

    而我，相信你的善良，你会善待我和我的孩子，不会像尉迟野那样，赶尽杀绝。”

    阿依慕的眸波不禁闪动了几下。

    此刻的她，正处于彷徨无措的绝境之中，桃里夫人的提议，如同黑暗中一缕微弱的光，让她看到了一丝生机。

    男欢女爱，于她这个年纪的人而言，早已不是人生的全部，甚至不是最重要的。

    她不仅要为自己的未来考虑，还要为她的家族、她的部众，还有她那两个尚未成年的孩子打算。略一思忖，她没有当场拒绝，也没有立刻答应，声音清冷如玉石相击，与桃里夫人软糯的语调形成鲜明对比。

    “可敦的意思，阿依慕明白了。这件事事关重大，我需要好好考虑一下，不能贸然答复你。”“当然可以。”

    桃里夫人也不勉强，只轻轻点了点头，眼底却闪过一丝欣喜。

    只要阿依慕不拒绝，那么这件事，就有希望。

    桃里夫人缓缓站起身来，她身材娇小，无需扶膝，纤腰一挺，便稳稳地站了起来。

    “我，已经没有选择了。不争，必死；争，还有一线生机。哪怕你不答应我的提议，我一个人，也要和尉迟野斗出一个结果来，哪怕粉身碎骨，也绝不会坐以待毙。”

    她向帐口走出两步，又忽然站住，转过身来，目光灼灼地看着阿依慕：“而你，同样没有选择了。不管是嫁给摩诃，还是嫁给尉迟野，给你和你的孩子带来的，都只能是毁灭。

    至于其他部落的首领，他们看重的，从来都只是你手中的财富和权力，不是你这个人。”

    桃里夫人轻笑一声，语气里带着几分嘲讽：“我倒是宁愿你带着你的部众，远嫁出去。

    可你猜，尉迟野肯不肯？他绝不会放过左厢大支这三分之一的财富和势力，你就算想逃，也逃不掉。”说罢，桃里夫人不再多言，姗姗地走出了设为灵堂的大帐。

    走出没有多远，桃里夫人便看到了迎面而来的尉迟野。

    尉迟野看到她，嘴角立刻勾起一抹恶意的冷笑。

    两人针锋相对了这么久，他早已明白，桃里夫人是不可能放弃挣扎、甘愿被他收继婚的，对这个女人，他也不必再抱任何幻想。

    “母亲也来吊唁昆仑舅舅吗？”尉迟野脸上挂着虚伪的笑意，语气里却满是讥讽。

    “恐怕舅父大人一家，最不欢迎的人，就是你吧？毕竟，舅舅可是一直站在我这边，对付你的男人。”桃里夫人娇俏地挑了挑眉，脸上也泛起一抹讥讽的冷笑，语气中透着毫不示弱的气势。

    “尉迟野，你现在是不是很得意？得意于失去了尉迟昆仑的左厢大支，已经彻底变成了你的囊中之物？”

    尉迟野收敛了笑意，正色道：“母亲怎么可以这么说？我比任何人都希望昆仑舅舅活着，他是我的长辈，更是我最坚实的助力。”

    桃里夫人格格地娇笑起来，笑声里满是不屑：“你的确应该这么想，可惜，天不从人愿，尉迟昆仑还是死了。”

    说罢，她举步便走，丝毫没有停留的意思。

    尉迟野目光一凝，伸手拦住了她，语气沉了几分：“母亲这话，是什么意思？”

    桃里夫人眉眼间漾起几分得意，语气中带着几分挑拨的意味。

    “你以为，继承了左厢大支的尉迟摩诃，那个比你更年轻、手握重兵和财富的少年英雄，会心甘情愿地服从于你吗？

    他年轻气盛，又手握实权，怎么可能甘愿久居人下？”

    尉迟野的目光闪烁了一下，他其实早就有过这种担心，只是不愿承认，更不愿在桃里夫人面前流露出来。

    桃里夫人见状，继续说道：“还是说，你想迎娶阿依慕，把左厢大支的财富和势力，从本该继承它的摩诃手里夺过来？

    还有，阿依慕可是个倾国倾城的美人儿，你说，少年慕艾的摩诃，会不会对他这位美貌的继母，也有觊觎之心？”

    她向前凑近一步，声音压得低了些，却字字戳心：“如果，你想夺走他本该继承的权力，还要抢走本可以属于他的女人……

    你觉得，他会坐以待毙吗？他会不会做点什么，来反抗你这个“弑父者’表哥？”

    尉迟野的脸色终于控制不住地难看起来，指尖紧紧攥起，语气生硬：“母亲大人，我和摩诃表弟的关系一向很好，你就别在这里挑拨离间了，没用的。”

    桃里夫人娇笑一声，甜美的眉眼弯成了月牙儿，语气里满是嘲讽：“还需要我挑拨吗？你这个弑父者的名声，早就传遍了草原。

    只要摩诃还有点脑子，就绝不会相信你会真心待他。哪怕只为了自保，他也会暗中积蓄力量，与你为敌，不是吗？”

    说完，桃里夫人不再看尉迟野铁青的脸色，娇笑着从他身边走了过去，身姿摇曳，带着几分张扬的风情她的确不懂如何攫取权力，不懂如何治理部落，但她懂人心、懂人性。

    她知道，拉拢一个人不容易，可一句戳中要害的话，远比千言万语的拉拢，更能击溃对方的心理防线。眼下，尉迟野已经占了上风，若是按部就班地争下去，等待她的，只会是灭亡。

    她会沦为尉迟野的玩物，她的孩子会被杀死，她的族人和亲近她的一派，会沦为奴隶。

    所以，能拉拢阿依慕夫人最好，毕竟，她们是如今黑石部落最有权力的两个女人，只要她们站在一起，就能左右局势，与尉迟野抗衡。

    可如果办不到这一点，那就毁灭吧，所有人，一起毁灭。

    不能庇护她和亲人族人的部落，那就谁也别要了！

    ps：今天一万字，再补一更，然后该欠11更了。

    但是皮卡丘盟主又打赏了，所以仍欠12更。

 第310章 归城问政 

    杨灿简单沐浴净身之后，换上一袭皂色暗金纹的袍服，腰间挂上一口佩剑，风度翩翩地出了内室。旺财亦步亦趋地跟在杨灿身后，一主一仆，便往城主府的议事大厅而去。

    这半个多月，杨灿在草原上所历经的磨砺，远比常人一生所见更为跌宕。

    尤其是在大草原上，他率领数十骑往返纵横，反复回杀，又在若耶河畔的隘口处，一人一骑独挡千军，斩敌百余。

    那种从尸山血海中淬炼出的气质，已经让他脱胎换骨。

    杀过人的眼神，是自带一种凛冽杀气的，而一双手沾染过近两百条性命的人，其眼神里的沉凝与狠戾，又岂是“可怕”二字所能形容？

    那是一种历经生死后的淡漠，却又藏着随时能撕裂一切的锋芒。

    此时的杨灿，一旦杀气外放，便如一口出了鞘、染着血的利刃，锋芒毕露。

    直待杨灿的身影彻底消失在院门外，胭脂和朱砂才鬼鬼祟祟地溜进卧房，二人打的旗号是要伺候青夫人沐浴更衣。

    当然，是不是还有别的心思，那就不为旁人所知了。

    只是，刚一推开门，两个俏生生的少女便瞬间红了脸颊，眼神躲闪着，却又忍不住偷偷地打量。榻上的青夫人，发丝散乱地铺在枕间，面色潮红未褪，杏眼半阖，眼底还凝着未散的迷离。那可怜模样儿，就仿佛刚被人肆意揉撚过千百遍似的，狼狈中却透着一股勾人的风情，让人不由得浮想联翩。

    姊妹俩见了，心中不由同时掠过一个念头：若是我被主人这般“欺负”，怕是早就撑不住，会坏掉的吧她们不由得对视了一眼，那颗怯生生的心，竞又悄悄鼓起了几分勇气。

    不怕，这不是还有她呢么。

    亲姊妹，共患难，有她帮我分担着，我们姐儿俩，一定能抗住。

    可是，主人什么时候才肯让我们抗啊，看着青夫人这么辛苦，好……好心疼……

    另一边，城主府议事大厅里，角落里的铜鹤燃着袅袅檀香，烟气轻绕，本应让人宁神静气，可厅内众人却仍是心浮气躁，坐立难安。

    初进大厅时，众人满心都是急切，揣着一肚子的话，只想尽快问清楚这半个多月城主的去向。拿捏，本就是一种微妙的博弈，是在一件件小事中实现的。

    可他们左等右等，始终不见杨灿的身影，原本的疑惑便渐渐变成了急躁，甚至掺杂了几分不满。城主已经足足有半个多月未曾公开露面了，如今他公开出现，我等急来拜会，他还如此托大，这也未免太过怠慢我们了吧？

    可是，火气越攒越旺，杨灿却依旧杏无踪迹，随着时间流逝，众人心中的急躁，便渐渐开始被一种不安所取代了。

    他们，开始反思了。

    城主为何迟迟不来呢？是不是他已经察觉到了什么？

    近来城里的那些暗流涌动，他是不是全都看在眼里？

    我们私下里的那些小动作，他莫非也一清二楚？

    这般一想，众人的心便渐渐沉了下去，忐忑之意开始蔓延全身。

    就在这时，杨灿从屏风后缓步走了出来。

    原本就身材高大的他，虽然神态从容，步履沉稳，可那种让众人有些陌生的浓郁煞气，却形成了一种无形的强大气场。

    议事厅内的文武官员，竟不由自主地齐刷刷站起身，对着主位方向拱手抱拳，声音整齐划一，带着几分不易察觉的恭敬：“见过城主！”

    “都坐吧。”

    杨灿摆了摆手，径直走到主位，袍袂轻撩，缓缓坐下。

    他的目光扫过众人，嘴角噙着一抹似有若无的笑意。

    司户功曹王祎落座后，便再次拱手，语气里带着刻意的关切：“城主，您可是足有半月未曾升堂议政了，属下们皆忧心不已，不知城主是否偶染小恙？”

    杨灿斜睨了他一眼，淡淡地道：“本城主这身子，壮如牛犊，怎会染恙呢？”

    他端起旺财沏好的茶水，吹了吹浮在水面的茶叶，浅呷了一口，悠然道：“这半个月，杨某有事，不在上邽而已。”

    其实堂上众人对此早已心知肚明，只是此刻听他亲口点破，厅内还是微微掀起一阵骚动。

    参议李凌霄仗着自己年纪大、资历深，打了个哈哈，笑道：“原来如此，倒是我等白白担心了一场。”他抚着胡须，半是抱怨半是试探地道：“城主您一身系着上邽全城安危，诸多要务皆需您亲自决断。您不在的这些日子，我等虽不敢有丝毫懈怠，可心里总像是少了主心骨，不踏实得很。

    城主今后要是离城久些，还请告知属下们一声，也好让我等安心呐。”

    杨灿失笑道：“李参议，昔日你为城主时，曾三个月不露面，上邽依旧井然有序。

    杨某不过半个月没现身，又能有什么问题？看来，还是杨某能力不足，不能如李老一般垂拱而治啊。”李凌霄被他噎得语塞，老脸不由一红。

    杨灿收敛了笑意，轻咳一声道：“区区一城，又不是一国。若连一座城池，都要我日日坐镇、片刻不离，那我还能做什么大事？

    那样的我，又如何对得起阀主的看重？岂不是连守成之事，我做得都不算合格？”

    他目光徐徐扫过全场，朗声：“此次离开，杨某是有一桩要事。事前，我已禀报阀主；如今归来，也已派人第一时间上禀阀主知晓了。”

    说罢，他放下了茶盏，茶盏碰到桌面，“嗒”的一声轻响，在寂静的大厅里格外清晰。

    那声音就像一记无形的耳光，扇在了众人脸上。

    那潜台词再明显不过：我去做什么，阀主是知情的，至于你们，无需多问，也不配多问。

    一时间，除了王祎和袁成举，其余文武官员皆面露疑色。

    阀主知情，却放任他离开半个多月不闻不问，看来杨城主果然是阀主的心腹之人呐。

    唯有王祎和袁成举，本就是受阀主之命来牵制、监督杨灿的，他们自然不信杨灿这般狐假虎威的言语，可他们却也不能戳穿。

    杨灿神色一正，切入了正题：“于上邽而言，眼下最要紧的事，便是备战。

    本城主此前已对秘密备战之事做过安排，我离开的这半个月，诸位各司其职，做得如何了？”听闻这话，众人顿时坐直了身子。

    典计王熙杰率先拱手禀报：“回城主，这段时间，下官负责的通商事宜一切照旧。

    眼下正值初秋，西行东来的商贾络绎不绝，上邽城的商贸往来与往日无异，即便慕容氏派人暗中观察，也绝不会察觉任何异样。”

    杨灿微微点头，目光转向市令杨翼。

    杨翼立刻起身回话：“城主，我市令署遵照您的吩咐，已大幅缩减粮食出售量。

    同时，我们加大了药材与钢铁的采购和储备，目前各项物资皆按计划推进，未曾有差池。”司士功曹陈胤杰带着几分邀功的语气道：“回城主，如今上邽的民用治铁，已全部交由地方豪强负责。军用治铁坊则彻底收归城主府掌控，冶铁工坊的转型已全部完成，精铁产量较去年同月，已提升三成之多。”

    司库主簿木岑随即翻开手中的账本，条理清晰地汇报起目前的各项战略储备物资：粮食、盐巴、刀剑、弓矢、滚木、孺石……一一列明，半点不差。

    一旁的监计参军王南阳，自始至终都摆着一张面无表情的脸，手中的笔飞速舞动，将众人的汇报一一记录在案，不曾有片刻停歇。

    捕盗掾朱通也连忙拱手禀报：“回城主，这段时间，属下已加强城内治安防范，已令伍佰们暗中排查，发现三家可疑人员。

    遵照城主吩咐，属下并未打草惊蛇，只是安排人手暗中加强监视，密切关注其动向。”

    杨灿有朱大厨、胭脂和朱砂负责的秘卫，最核心、最机密的情报，自然不能指望这些普通的治安人员。但秘卫人手有限，主要负责内外重大事件的监察，包括对这些文武官员的暗中监视，终究无法事无巨细。

    而这些伍佰皆是本地乡坊人士，熟悉民情，自有其监察优势，该用之时，自然要物尽其用。左厅主簿亢正阳毕恭毕敬地起身，语气从容地道：“下官负责城防事务，目前正在对女墙进行加厚处理，护城河也在加紧挖深。

    此外，城墙各处已增设暗弩孔百余个，如今已完成近一半，剩余部分将尽快完工，绝不耽误备战。”他是厅内众人中态度最从容的一个，此前杨灿病危的谣言传遍全城时，他始终安分守己，未曾有过任何小动作。

    如今杨灿归来，他自然问心无愧，神色也愈发坦荡。

    部曲督程大宽嗓门比他还大，抱拳高声回话，语气铿锵有力：“回城主，属下遵照您的吩咐，正加紧操练部曲。

    同时，借着拉练的机会，属下已在几处要道挖掘了拒马坑数十处，平日里插上木桩、用泥土掩埋，看上去与正常道路无异，一旦敌军来犯，拔去木桩便可立刻启用。”

    “嗯。”杨灿不置可否地点点头，目光深深地看了一眼老城主李凌霄。

    李凌霄心中一凛，连忙起身，语气恭敬地道：“城主，老朽以“修渠、筑路、护商、捕盗’为由，在各乡各堡招募了青壮两千余人。

    这些人皆是身强力壮、悍勇能干之辈。

    老朽已将他们打散，分别编入各处坞堡、商队，充当部曲与护卫，每日加以操练，一旦战事爆发，便可迅速集结，补充城防战力。”

    司户功曹王祎见众人都已汇报完毕，连忙摆出一副恭驯模样，躬身道：“下官与司法功曹袁成举联手，由袁功曹暗中制造马贼作乱的恐慌，散布大股马贼即将劫掠坞堡的消息。

    属下则趁机登门拜访，劝说各坞堡豪强迁入上邽城。

    目前，各方豪强虽尚未下定决心迁入城中，但不少人为防万一，已将家中大批贵重物资与部分粮食，迁回了城中的大宅之中。”

    杨灿微微颔首，神色稍缓，语气也温和了几分：“你们看，我不在的这些日子，诸位也做得很好嘛。你们皆是能独当一面的人才，本就该如此。上邽，从来都不只是阀主的上邽，更是你我共同的家园，守护它，也是守护我们自己的利益。”

    话音刚落，他的目光转向朱通，似笑非笑地道：“本城主不过区区半月未曾露面，坊间竞就有谣言四起了，这分明是有人作乱。

    朱通、袁成举，你二人分别负责治安与司法，务必加快处置，肃清谣言，莫要让流言蜚语影响了民心，坏了我们的备战大事。”

    袁成举与朱通心中一凛，连忙起身请罪：“属下失职！属下即刻着手处置，定当严查到底，绝不让谣言再滋生蔓延。”

    杨灿微微点头，又看向埋头记录的王南阳：“王参军，方才众人的汇报，你都一一记下了？回头你逐一核查众人的完成情况，若是有敷衍了事、做得不妥之处，按律处罚，不必姑息。若是你处置不了的，直接报给我。”

    这话一出，厅内众人皆是心头一凛。

    王南阳搁下笔，一张面瘫脸依旧是那副毫无表情的模样，向杨灿拱手行礼：“属下记下了，定当如实核查，秉公处置，绝不徇私。”

    杨灿缓缓站起身，众人坐直了身子，有几人下意识地擡起屁股，想要跟着起身，见李凌霄、王祎等人依旧正襟危坐，才连忙收敛动作，学着他们的样子坐好。

    杨灿扫视全场，神色平静地道：“有句老话，叫做人不为己，天诛地灭。你我皆是凡人，有私心，乃是人之常情，我不怪你们。

    但我丑话说在前头，私心可以有，却绝不能影响公事。

    杨某交代下去的事，若是你们做得好、做得漂亮、做得让我满意，我自然会论功行赏。

    可若是有人妄生异心，背叛于我，杨某的刀下，也绝不留情。”

    他缓步走到大厅中央，朗声道：“有异心，也没关系。人往高处走，水往低处流嘛，追求富贵权势，本就是人之常情。

    但我会让你们明白，跟着我杨灿，你们才能走得更高、走得更远，才能得到你们想要的富贵与权势；若是执意背叛，最终只会落得身首异处的下场。”

    他轻轻吁出一口气，语气中带着几分唏嘘的缅怀：“去年今日，屈侯、何知一、徐陆等人，还坐在这里与诸位议事呢。

    他们的音容笑貌，至今让我记忆犹新呐。可惜，才不过一年光景，他们已经化为枯骨，埋于荒郊了。”这句话，像一块巨石，狠狠砸在众人的心头，让每个人都忍不住心头一怵。

    不知为何，才半个多月不见，杨灿身上的气场愈发慑人，被他目光一扫，便会生出一种无形的压力。此刻听闻这话，那种沉甸甸的心理压力更是达到了顶点，压得众人几乎喘不过气来。

    众人不约而同地站起身，对着杨灿深深抱拳：“属下愿誓死追随城主，绝无二心！”

    杨灿摆了摆手，笑道：“歙，漂亮话就不必说了。本城主只观其行。散了吧，都回去做事。”“属下告退。”众人纷纷躬身行礼，缓缓退出议事大厅，步伐间带着几分如释重负的轻快。原本来的时候，他们之中还有人抱着挤兑、诘问杨灿的心思，可他们先是被杨灿晾了许久，又反思了半天，如今再被他一番敲打，心里只剩下发慌了。

    离去时，他们心中竟只剩下了庆幸，庆幸自己没有一时糊涂，做出冒犯城主的事来。

    杨灿清楚，水至清则无鱼，任何势力集团，本质上都是一个利益共同体。

    想要让所有人都抛开利益，单纯地对自己忠心耿耿，那是不切实际的奢望。

    每个人都是活生生的个体，依附于他的每一个人，身后都有着自己的家族、自己的势力，都有一群依附于他们的人。

    所以，共同的利益，才是维系他们之间关系最好的粘合剂。

    如今，他已经通过工坊、商队等诸多利益纽带，将这些属下与自己深度绑定了。

    但这种绑定，更多是对外的：就像一条船，当遭遇海盗（外来势力）侵袭时，船上的所有人只能同仇敌汽、共同御敌，才能保住自己的利益。

    可若是他杨灿遭遇不测，情况就截然不同了。

    船长倒下了，船上的人并不会跟着沉没，他们只需要再推选出一个新的船长，甚至在这个过程中，他们还能瓜分前船长的财物，何乐而不为？

    想要让这条船上的人，都坚定不移地拥戴他这个船长，他就必须拥有别人不可替代的价值：只有他掌握着“海图”，只有他懂得“星相辨位”，只有他，才能带着这艘船，在各方势力的夹缝中如鱼得水，驶向更远的地方。

    而这，便是他接下来要一步步去完成的事。

    在此之前，只要这些属下的小动作不太过分，哪怕有些异样心思，他也会睁一眼闭一眼的。很快，杨灿的身影便又出现在了天水工坊。

    虽不过半个多月未见，这座他一手筹划、亲眼看着拔地而起的天水工坊，已然发生了翻天覆地的变化。有些他从前走得熟稔的小径，如今或是被青砖垒起的屋舍阻断，或是被丈高的土墙围合。

    原本开阔的视野被错落的建筑切割，连行走的路线都要重新摸索着绕道而行。

    空气中弥漫着泥土的湿润、木材的清香，还有隐约的铁器锻造声，处处都透着蓬勃的生机，却也多了几分他未曾熟悉的陌生感。

    “城主！您回来了！”

    清脆的女声与略显急促的男声同时响起，李建武和阿依莎几乎是闻声便快步迎了出来。

    如今的二人，俨然便是天水工坊的正副管事，统管着工坊内外大小事务。

    杨灿的目光淡淡扫过二人，先落在了阿依莎身上。

    如今的阿依莎，比起杨灿初见时的她，出落得愈发动人了。

    就像挂在枝头的一颗果子，随着渐渐成熟，开始褪去青涩，开始缓缓散发出沁人的甜香。

    站在一旁的李建武，目光也不自觉地黏在阿依莎身上，眼底藏着一丝难以掩饰的倾慕。

    他与阿依莎朝夕相处，一同打理工坊的大小事宜，要说对这般容貌的女子不动心，那定然是假话。只是在他心底，早已默认了阿依莎是城主杨灿的人，他哪里敢有半分歪心思，平日里也只敢远远看着，恪守着本分。

    可这半个月，坊间关于杨灿的流言蜚语从未停歇，都说他遭遇不测，早已没了性命。

    起初李建武还不肯相信，可日子一天天过去，始终没有杨灿的消息，他心底那点被压抑的心思，便渐渐活络了起来。

    他不像他父亲那般，一门心思盘算着若是杨灿真的出事，便趁机将整个天水工坊吞入腹中。他所求的，不过是能将这位美貌的胡姬收入房中，了却心头的念想。

    只是流言终究未曾证实，杨灿的生死还是个未知数，李建武不敢做得太过张扬。

    这几日，他只是悄悄改变了对阿依莎的态度，褪去了往日的礼貌疏离，偶尔会说上几句暧味的话语，试探着阿依莎的心意。

    可他万万没有想到，不等他的心思落地，杨灿竞活生生地出现在了他眼前。

    李建武只觉得庆幸、后怕，这要是早早有所动作，他还有活路么？

    就算现在，他也在怕，怕阿依莎在杨城主面前吹枕头风，告他的黑状。

    阿依莎现在倒是看明白了，人家杨城主是真的没看上她。

    她见过杨城主接触过的那些女人，同为胡姬，人家热娜姑娘无论是容貌还是体态，比她妖娆多了，风情更甚。

    还有潘小晚、胭脂、朱砂、乃至青夫人，她也陆续见过了，一个个容颜甚美，姿色绝丽，即便她占了几分异域风情，也要逊色多多。

    想通了这一点，她便彻底息了攀附的念头，没了从前那般刻意的搔首弄姿，只管安安心心做好自己的管事之责。

    “不必多礼，带我去看看工坊的情况。”杨灿吩咐一声，李建武和阿依莎连忙应下，一左一右跟在杨灿身后，小心翼翼地为他引路，时不时低声汇报着工坊的近况。

    整个天水工坊区域庞大，功能繁杂，当初建造之时，杨灿便定下了轻重缓急的规矩，分区域逐步建造，这样既能集中人力物力，又能尽快建成投产，早日见效。

    如今，已有几个区域顺利完工，其中最引人注目的，便是来钱最快的奢侈品生产工坊，尤其是专门打造玻璃制品的作坊，已然建成并投入生产。

    也正因如此，这一区域的监管格外严格，值守的护卫层层设防，不许任何人随意出入。

    杨灿一边听着二人的汇报，一边仔细巡阅着各个完工的区域，偶尔询问几句，最后才去了治铁谷。冶铁谷乃是天水工坊最隐秘的地方，哪怕是李建武和阿依莎这对工坊的正副管事，也没有资格踏入。他们只是负责为治铁谷提供饮食、物资，至于谷中究竟在做什么，他们一无所知，也不敢多问。二人将杨灿送到治铁谷口，便止步不前了。

    冶铁谷中，戒备森严，一进去便是治铁区，而在更深处，实则比前谷更热闹。

    自从杨灿获悉慕容阀即将起事的情报后，治铁谷便成了上邽的“兵器库”，谷中的人，除了日夜淬炼钢铁，便是全力打造守城器械，为即将到来的战乱做着准备。

    这些守城器械，杨灿当然是不会白拿出来的，一旦慕容军真的兵临城下，是要动用府库收入购置的。公是公，私是私嘛。

    战国时候，鲁班曾受聘于楚国，打造精良的攻城器械，要协助楚国攻打宋国。

    墨子认为这是不义之战，不愿见百姓受战乱之苦，于是日夜兼程，急行十昼夜，赶到楚国都城郢，劝说鲁班放弃助楚攻宋。

    而他的“劝说”，便是与鲁班进行了一番惊心动魄的“攻防推演”。

    鲁班摆出各种攻城器械，墨子则凭借自己研制的守城器械一一化解。

    到最后，鲁班所有的攻城手段，都被墨子的守城之法克制，只能认输。

    墨子便告诉楚王，他的三百弟子已然带着他研制的守城器械，驻守在宋城上了，若楚国执意伐宋，定然讨不到好处。

    楚王无奈，只得放弃了伐宋的打算，而“墨守”一词，也从此名扬天下。

    如今，那些墨家弟子，便聚集在这冶铁谷中，承袭墨子的技艺，日夜不停地为上邽打造着种种守城器械杨灿走进治铁谷的时候，赵楚生正与雷、唐等几位墨门长老坐在一台巨大的十人操作的墨家连弩车下，神色严肃地议事。

    自塞上回来后，他便迫不及待地想完成一直以来的心愿。

    趁着杨灿独行塞上、拯救同门的壮举刚刚完成，趁着杨灿勇武无双深得人心的大好机会，奉杨灿为钜子

 第311章 谋局 

    冶铁谷中，一进去，热浪便裹挟着钢铁的凛冽与炭火的气味扑面而来。

    时已近秋，别处的风已微带凉意，而这里依旧是令人气闷的热。

    一锹锹石炭填进去，炉火熊熊燃烧着，如吞天之焰舔舐着炉壁。

    赤红的火光泼洒开来，映得照看铁炉的工匠们赤裸的、满是汗水的脊背都泛起了古铜色的光。工棚内，铁匠们各司其职、井然有序。

    水力机械轰鸣着，反复捶打初步熔铸成型的铁胚，铁胚在巨力之下不断塑形，发出沉闷的撞击声。随后，成型的铁胚被交由经验老道的铁匠，他们手持小锤，凝神专注地进行精细锻打，每一击都精准地落在关键处。

    叮叮当当的敲击声、器物碰撞的脆响、风箱鼓风的呼呼声，交织成一曲雄浑的冶铁乐章，处处透着热火朝天的繁忙。

    这里产出的每一块精钢，都沉甸甸的，既是治铁谷匠人们的心血，更是杨灿立足这乱世、图谋长远的底气。

    杨灿在工房里缓缓踱步，指尖轻轻拂过身旁堆叠整齐的精钢锭子，冰凉坚硬的触感顺着指尖蔓延，那光滑的表面映出他眼底的满意。

    陪在他身旁的，唯有冶铁谷的一位管事。

    这些匠人都是直肠子，不懂那些阿谀奉承的虚头巴脑，见他来了，也只是低头继续忙活，不会凑上来巴结讨好。

    杨灿也没有特意询问赵楚生等人的去向，不用想也知道，那些墨门弟子，定然又在埋头研制着他提出的那些奇思妙想，琢磨着如何将那些尚未落地的念头，变成实实在在的器物。

    “带我去看看守城器械。”杨灿从工房走出，语气平淡地对管事吩咐了一句。

    那些精良的守城器械，也有杨灿奉献的一份功劳。

    他并非精于制造，对于古代赫赫有名的攻城、守城器械，也只知其大概模样与用途。

    若是让他主持研制，恐怕耗费数十年光阴、无数金银心血，也未必能成。

    但他身边有一群墨门弟子，对这些墨者而言，许多本应在唐、宋、元、明时期才会问世的器械，技术上并无难度。

    他们欠缺的只是“想不到”的那份灵感。而杨灿，恰好能提供这份“想不到”。

    他只需依据自己的所知，跟赵楚生等大匠描述清楚器物的大致模样、运作方式与预期效果就行了。这些精通机械原理的大匠，便能从动力、结构等各个方面，快速摸索出解决之法，将灵感落地变成实物。

    比如后谷工棚里存放的那几架重型床弩，竟是本应北宋时期才问世的三弓八牛床子弩。

    这庞然大物由三张巨弓相互牵引，单是那绞车，便需七十名精壮士兵合力转动，或是八头健牛共同拖拽，方能将弓弦拉满。

    它所发射的“一枪三剑箭”，箭杆粗如长矛，箭头锋利如寒星，射程可达三里之遥。

    这般可怕的巨箭，既能精准洞穿敌军的重甲，轻易摧毁攻城的云梯与冲车，甚至能直接轰毁敌军的指挥塔楼。

    它还可以凭借惊人射程，远程狙击敌军大将，堪称冷兵器时代的重型狙击利器。

    杨灿望着这架巨型床弩，嘴角不自觉地微扬起来。

    他只知道有这么个玩意儿，至于制造原理、细节工艺，一概不知。

    可他仅仅提供了一个大致思路，墨家人便将这传说中的利器，完完整整地呈现在了他面前。对墨家人来说，这种器械，确实算不上难题。

    床弩旁，还摆放着几台大型弩机，那是墨家在战国时代便已造出的连弩车。

    与床子弩追求极致射程和破坏力不同，连弩车的核心作用，是制造大面积杀伤。

    它需十名墨门弟子协同操作，可同时齐射六十支大弩箭；若换作小弩箭，更能实现持续输出，箭雨如注，威力堪比后世的机关枪。

    更精妙的是，每支大弩的尾部都系有坚韧的绳索，发射之后，可通过辘轨快速回收，实现弹药循环复用这种弩身安装在可灵活转动的转轴上，能随意调整射角，专门用来压制那些蚁附登城的敌军，算得上是早期机械自动化防御的经典之作。

    墨家本就精通连弩之术，如今只是根据作战需求，将面状持续打击的特点，调整为点状精准打击与远射程的特性，对墨门子弟而言，不过是举手之劳。

    再往前，高大的棚子下，还停放着不少抛石机。

    与这个时代常见的人力拽索抛石机不同，这几架抛石机加装了配重装置，是尚未正式问世的新型器械。这本该是宋末元初才会出现的发明，其诞生却并非源于杨灿的直接启发，而是来自于赵楚生。此前杨灿让赵楚生研制码头起吊机时，曾提过加配重的建议。

    如今赵楚生举一反三，将这一思路用到了抛石机上。

    如此一来，抛石机的威力与射程呈几何级提升，所需的操作人员却比以往减少了大半，效率大幅提高。角落里，一排暗藏杀机的火油柜静静伫立着。

    火油柜本是五代时期才会发明的战争武器，在杨灿的“灵光一现”之下，也提前登上了这个时代的舞这种器械一旦投入使用，对着蚁附登城的密集敌军喷射火油，再点火引燃，便能造成毁灭性的打击。唯一的遗憾，是比这些武器更具杀伤力的火药研究，尚未有太大进展。

    如今雷坤虽已能制造出火药，但其效果与宋初时期相差无几：

    烟大，声光效果惊人，用来吓唬那些从未见过此物的战马，或许颇有成效。

    火药的配比虽已较为精准，但提纯却是个细致入微、容不得半点马虎的活儿，想要实现高效提纯，还需时日。

    即便雷坤此刻便研究出了杀伤力巨大的火药，杨灿也不打算轻易启用。

    那东西太过惊世骇俗，一旦现世，必然会引来各方觊觎。

    他要等到自己成为一方诸侯，拥有足够的实力与底气，能够稳稳掌控这雷霆般的力量时，才会让火药真正问世，成为自己逐鹿天下的利器。

    至于“狼牙拍”“留客住”“地听”等那些久经验证、实操性极强的守城器械，治铁谷中也已大批筹备妥当。

    望着这些精良的器械，杨灿心中底气十足：有了这些东西，慕容氏又怎能攻得上邽城？除非……从这座堡垒的内部攻破。

    否则，哪怕慕容氏兵锋再锐，也只能止步于上邽城下。

    而他，将借此机会，主导战局，展开大反攻。

    他对于阀的取而代之，亦或凌驾其上，便将从此开始！

    冶铁谷的山坡上，赵楚生面对着雷坤、唐简等几位墨门长老，神色郑重。

    “诸位长老，我自知性情，素来只爱钻研器械制造、摆弄工艺，实在不是执掌墨门、带领我秦地墨者光大门楣的材料。

    本门弟子杨灿，聪慧过人，有勇有谋，深谙处世之道，恰恰是这方面的专才。

    唯有在他的带领下，我们秦墨才能真正走出困境，实现先祖们的梦想。

    所以，我要将钜子之位，传予杨灿，从此专心研制器械，由杨灿带领我秦墨弟子前行，不知诸位长老意下如何？”

    众长老面面相觑，其实早在上次雷坤、唐简二人从慕容氏地盘返回，带回赵楚生的“后事安排”，他们对此就有所考虑了。

    当时赵楚生交代雷坤、唐简：一旦我身故，即刻由杨灿继任钜子。

    一番思索下来，他们觉得，杨灿确实是秦墨发扬光大的最佳人选。

    只是，钜子在位期间，他们断然没有提出更换门主这种大逆不道的说法。

    如今赵楚生自己亲口提出来，众人自然无需更多顾虑，纷纷颔首表示同意。

    他们太了解赵楚生了，这位年轻的钜子，心思全扑在机械研制上，让他打理墨门的繁杂事务，着实是难为人了。

    而杨灿，如今虽只是墨门弟子，连长老之位都没有，可秦墨能有今日的发展，哪一点离得开他？更何况，秦墨钜子之位，真的是个香饽饽吗？

    唯有齐墨钜子之位，才能调动大量财富、掌握极大权力，是人人梦寐以求的宝座。

    而秦墨，在遇到杨灿之前，现任掌门人早已躺平摆烂；至于楚墨，恐怕早已名存实亡了。

    他们还不知道，楚墨的处境比他们想象的更惨。

    楚墨先钜子去世后，众长老互不相服，始终选不出继任的钜子。

    楚墨的二把手剑魁，甚至要化名“一刀仙”，兼职当杀手，才能勉强赚取些钱财，维持总堂的运转。这样的钜子之位，与其说是一种荣耀与权力，不如说是要继承一屁股债务，接手一堆甩不掉的麻烦与责任，根本算不上什么美差。

    唐简迟疑了片刻，开口问道：“钜子，杨兄弟如今是上邽城主，还是于阀家臣，他……愿意接掌钜子之位吗？”

    赵楚生听了，自信一笑：“这有什么，担任钜子，与他的身份并无冲突。

    我真正担心的，是他会顾及我的颜面，不愿接手这钜子之位。

    所以，我打算与众长老议定之后，找个合适的机会，召集我秦墨在此的所有弟子，将我秦墨的规、矩、剑三宝，亲手交到他手上，断了他的推辞之心。”

    众长老听后，都觉得这办法妥当，纷纷附和起来。

    另一边，杨灿在治铁谷的库房里转悠了一大圈，仔细检视了各类守城器械，始终没有见到赵楚生等人。杨灿只当他们正在山上监造和研发新的器械，也没有让管事去传唤。

    这工坊运转有序，无论是日常管理还是制造研发，都有专业人士负责。

    他只需提供资金、场地，聚拢并庇护这些人才，便足够了。

    真要让他对工坊建设做具体指导，一个外行，又能说出什么门道来？

    他今日来治铁谷，也是因为近来风言风语不断，他需亲自亮个相，安定人心。

    如今目的已然达到，杨灿便起身告辞。

    刚回来，他杨城主忙的很呐。

    离开冶铁谷后，杨灿便乘上马车，在瘸腿老辛领着的一众侍卫簇拥下，前往“陇上春”客栈去了。独孤婧瑶和罗湄儿这些时日，便住在“陇上春”，这处由阀大执事东顺所开的豪奢客栈里。此前青梅去索府求见索缠枝时，细心的罗湄儿便察觉有异，曾派人盯过梢。

    可她的人盯的是小青梅，而小青梅见到索缠枝、被索醉骨点拨几句后，便匆匆赶回了城主府，那斥候自然什么也没查到。

    因此，独孤婧瑶和罗湄儿一无所获，只得耐着性子在此等候。

    这几日天气渐凉，二女也时常一同出游，去城郊风景殊胜之处闲逛，消磨时光。

    杨灿在议事厅会见众官员时，便已派人去知会二女，说下午会前来拜访。

    这年代没有便捷的通讯工具，登门拜访往往需要提前递上拜帖、约定时间。

    这倒不是刻意讲究什么礼数，而是若不事先告知，贸然前往，万一对方不在，只会白白浪费时间。今日独孤婧瑶和罗湄儿恰巧不在客栈，二人去城郊逛寺院了，不过她们在客栈留了人手。

    接到杨灿的拜帖后，留守的人知晓自家小主人在上邽逗留多日，只为等候杨灿，当即快马赶去城郊报信。

    巧的是，杨灿的马车赶到“陇上春”时，罗湄儿和独孤婧瑶的马车，也恰好抵达。

    二女同乘一车，手挽着手儿，一个清丽绝尘如谪仙，一个娇俏甜美似蜜糖，满是和睦亲密，引得路人频频侧目。

    二女刚下车，便见一行人马簇拥着一辆轻车驶来，车上张扬着一面旗帜，上面只印着一个苍劲有力的“杨”字。

    在上邽城，能打杨字旗的，唯有城主杨灿一人。

    罗湄儿眉尖微微一挑，甜甜地道：“婧瑶姐姐，好巧，咱们回来得正好，刚巧碰上他。”

    独孤婧瑶心中也是泛起一阵惊喜，只是她天生清丽脱俗，即便心中欢喜，脸上也只是浅淡一笑，不似罗湄儿这般开朗跳脱。

    杨灿从车上走下，恰好望见两位姝丽伫立在“陇上春”客栈门前，衣着轻便，显然是刚刚出游归来。他当即满面含笑，双手抱拳，深深作了一揖：“两位姑娘，杨某近日有俗务缠身，暂离数日，劳姑娘久候了。”

    他这一拱手作揖，袖口滑落，腕上赫然露出一串念珠。

    嗯，这玩意儿，是杨灿把小青梅收拾了一个七荤八素之后，前往议事厅时，顺道回自己的签押房，从抽屉里取出来的。

    久未盘玩，念珠表面已然晦暗无光，不过想来独孤婧瑶也不会注意到这般细节。

    果然，独孤婧瑶只是注意到了他的腕上，依旧带着自己曾经戴过的那串念珠。

    或许，在见到杨灿的第一眼时，她的注意力就已放在杨灿的腕上了。

    一瞧已经过了这么久，他的腕上依旧戴着那串念珠，哪怕从未生出过下嫁杨灿的念头，她的心中还是难免涌起一种欢喜、羞涩和感动的意味来。

    杨灿生得又不丑，甚至可以说是很英俊。

    一个英俊的男子，把她只是随手戴过，并不珍贵的普通念珠，视为珍爱之物，日日随身携带，怎不叫人感动？

    杨灿作完长揖，随口轻笑，说到“劳姑娘久候了”时，身子已然站直，食指不经意地在唇上抹了一下。其实，他唇上并无胡须。

    当今天下，风气迥异：南朝尚白，男子多轻须、剃面，以无须或少须为美。

    贵族子弟甚至会傅粉施朱，“玉面郎君”便是由此而来。

    若是有人留着一部大胡子，常会被人嘲讽为“羊”，即便年岁渐长需留须，也多是短髭、细须。而北朝重须、尚武，以美髯、长须、虬髯为勇武、威严、成熟的象征。

    陇上地区靠近北朝，风气亦与之相近，男子及冠之后，大多会开始蓄须。

    可杨灿秉持着现代人的习惯，不喜欢蓄须，觉得蓄须既要打理又显繁琐，因此唇上始终光洁溜溜，没有半分胡须。

    可他偏偏做了个抚须的小动作，指肚不露痕迹地在唇上按了一下。

    这细微的动作，恰好被罗湄儿看在眼里，俏脸顿时一红，在心里暗骂了一声：这混蛋……

    可奇怪的是，她没有生气，只有满心的羞涩。

    当初她前往凤凰山庄行刺杨灿，却被一张大网将二人罩在一起，阴差阳错之下，被杨灿吻了一下。彼时慌乱无措，并无太多感觉，非但没有缠绵，反而被磕得唇瓣生疼，可架不住反复回想啊。哪个少女不怀春？

    尤其是杨灿这般“坏心思”的男子，时不时用小动作提醒她，久而久之，那些慌乱的记忆，竞都变成了叫人心跳的悸动。

    一时间，独孤婧瑶和罗湄儿都觉得杨灿对自己有意，脸颊上不约而同地泛起红晕。

    二女却又强装镇定，空气中顿时弥漫开几分微妙的暧昧。

    三人一同进入“陇上春”，来到二女租住的小院。

    二女各自租了一处独立小院，两院紧紧相连，此次他们去的是罗湄儿的院落。

    隔壁便是独孤婧瑶的住处，而独孤婧瑶租住的那座院落，正是当初慕容宏济住过的地方。

    双方分宾主坐下，简单寒暄几句后，谈话便转入了正题：三家合作，争当糖业大王的计划。杨灿静静听着二人讲述此去江南的经历：安排工坊建设、敲定甘蔗定购，以及后续一系列的营销、营运规划，不由得连连点头。

    独孤家和罗家都极为看重这份利益，各自派出了家族中擅长经商的子弟主持其事，他们制定的计划周密详尽，自然让杨灿挑不出半分毛病。

    不过，论及营销，杨灿这种见过后世各种营销手段的人，总能提出一些让人耳目一新的主意。待二女介绍完毕，杨灿放下手中的茶盏，缓缓开口道：“这霜糖及其制品，主营方向，应当放在贵族士绅家的夫人、姑娘们身上。

    女子本就偏爱甜食，且尝到美食后，更乐于与人分享、推荐，若是能抓住她们的心，生意自然不愁。”他轻轻叩着膝盖，努力回想后世那些可灵活变通、直接可用的营销之法。

    “另外，既然咱们主推的目标是使相千金、豪门贵女，这糖果便要做得格外精美，就连盛放糖果的匣子，也得格外讲究。

    比如漆盒、银盒、玉盒，档次万万不能低了，外面再用锦缎包裹、丝带系扎，务必精致大气。”“除此之外，咱们还可以借助各方文人名士举办雅集的机会，将霜糖制成梅兰竹菊等雅致的形状，赠送给那些名士与官员。

    对了，还可以让那些名士以糖霜为题，赋些诗词。

    哦，还有，诗词的内容，还要与爱情相关。”

    杨灿越说越有兴致，忍不住一拍大腿：“这诗句要简短凝练、琅琅上口，好记好传，比如……”他略一思索，便随口念道：“糖霜凝作雪，入口甘且柔。妾心同此洁，不为尘垢留。”

    顿了顿，他又念出一句：“研霜成玉屑，炼雪作甜香。愿得一心人，甘苦共悠长。”

    这几句诗，不过比顺口溜稍显雅致，还借鉴了后世一些名句的意境，并无太高的技术含量。可听在独孤婧瑶和罗湄儿耳中，想到用这样的诗词包装糖霜，将其与爱情绑定……

    那些正当妙龄的贵族姑娘，定然会趋之若鹜呀，她们会不惜重金购买的。

    二女不由满心赞叹，这个杨灿，很聪明嘛。

    独孤婧瑶与罗湄儿听得眉飞色舞，再看杨灿时，眼中便满是敬佩与心悦诚服了。

    罗湄儿掩着嘴，吃吃娇笑：“我都记下来了，这些主意确实好，我回头就写信，让人快马送回吴州。真没看出来呀，你杨城主虽然不是商贾，却比商贾更会赚钱。”

    杨灿哈哈一笑，大言不惭地道：“一法通，百法通嘛，杨某不过是把兵法融入了商道之中。”独孤婧瑶张大了眼睛，惊叹道：“兵法？”

    “不错！”

    杨灿一本正经地点头：“没事的时候，我便一边钓鱼，一边研读《孙子兵法》，孙子十三篇不敢说倒背如流，却也能活学活用了。”

    公事议罢，天色已然将晚。

    杨灿本还打算去索府拜访一番。

    他已然知晓索缠枝回了凤凰山庄，但还想去看看小晚的诊治结果，同时去对门崔府见见崔疏影。可这般时辰，再去只有女主人当家的府邸终究不妥，只得作罢，准备打道回府。

    起身告辞时，杨灿转身之际，悄悄向独孤婧瑶递了个眼色。

    不曾想，这细微的动作，竞被罗湄儿看在了眼里。

    她心中顿时一动，面上却依旧不动声色。

    二女将杨灿送到院门口，果然，杨灿刚走，独孤婧瑶便伸了个懒腰，对罗湄儿说道：

    “湄儿，今日出游半日，又匆匆赶回，我有些乏了，今晚便不与你一同用餐了，我回去沐浴一番，便歇息了。”

    “好！”罗湄儿笑眯眯地应道，“婧瑶姐姐早些歇息吧，今晚我就不打搅了。”

    眼看着独孤婧瑶走出院落，院门关上，罗湄儿脸上的笑容瞬间褪去，绷起了小脸。

    片刻后，两院相隔的院墙旁，那片枣树荫里，便多了一张眉眼如画的俏脸。

    罗湄儿踩着荷花大缸，藏身于枣树枝叶之间，鬼鬼祟祟地盯着独孤婧瑶的院落。

    罗湄儿看见独孤婧瑶回到院落后，却没有进屋。

    她在院中站了片刻后，便有侍女引着一个熟悉的身影进了院门，正是刚刚离开的杨灿。

    远远望去，二人凑在一起，低声说了几句什么，随后便一同走向了正房。

    正房内，分宾主落座后，杨灿脸上的笑意瞬间褪去，神色变得凝重起来。

    “婧瑶姑娘，实不相瞒，这些时日我不在上邽，是去了一趟塞外。

    据我查到的消息，慕容氏野心勃勃，欲一统陇上、建国立业，他们举事，就在眼前了。”

    “什么？”独孤婧瑶听了，顿时大吃一惊。

    独孤阀与慕容阀关系不错，但也仅仅是不错而已。

    关于慕容阀即将起事的消息，于家只和索家做了沟通，而没有通知其他各阀。

    然而，慕容阀要一统陇上，他们难道不应该广而告之，让慕容氏成为公敌，这样不是更有利于他们吗？索家和慕容家同为上三阀之一，同样野心勃勃，这么做，显然是别有目的。

    但，这并不符合杨灿的利益。

    所以，在已经和独孤家有了一桩共同利益的糖坊之后，杨灿决定，提前和独孤家通个气儿。仅仅是这些利益，当然不足以让独孤家就此站队于家，但这对杨灿的谋划是有利的。

    墙头上，罗湄儿踩着荷花大缸，藏身于枝叶之间，看着二人悄悄进屋、闭门密谈，一股莫名的妒火瞬间席卷了她的心头。

    杨灿为何与独孤婧瑶这般亲密？他们之间，到底有什么隐秘，为什么要这般偷偷摸摸，刻意避我？独孤婧瑶，看你清丽绝俗、宛若谪仙，没想到竟是这般龌龊的女人，呸！专会暗地里抢别人的东西！想当初她来了我家一趟，便把我爹娘、我兄长，还有亲朋好友的赞赏都抢走了！

    人人夸她气质出众、才情不凡，这女人夺走了所有人对我的偏爱。

    如今，如今……

    罗湄儿咬了咬嘴唇，心头泛起一阵酸涩与不甘。

    杨灿，会不会也亲过她？是那种真正的亲，温柔的、缠绵的亲？

    罗湄儿越想越不甘心，她已经出离愤怒了，脸蛋儿气得比树上的枣子更红。

 第312章 暗通款曲（补2） 

    暮色如墨，缓缓浸透了雕花窗棂，烛火在风里轻轻摇曳，跳荡的光影将杨灿的脸庞衬得愈发沉凝。他擡眼望向对面，独孤婧瑶正端坐对面，素衣胜雪，清丽得宛若月下谪仙。

    杨灿压低声音道：“婧瑶姑娘，慕容氏已暗蓄甲兵，图谋一统陇上了。”

    独孤婧瑶闻言，娇躯猛地一震，那双清澈的眸子里瞬间盛满惊骇，猛地擡眸看向杨灿。

    杨灿当然不会说他抓了慕容宏济，并且老巫咸把宏济弄成了痴呆儿，从他口中问出了许多慕容家的秘密。

    他只把塞上之行的经历稍作改编，娓娓道来，将慕容氏的野心与图谋，尽数告诉了眼前人。杨灿说罢，忧心忡忡地道：“一旦陇上烽火燃起，咱们的糖霜生意，怕是只能在南北两朝间周转，陇上这条商路，便要断绝了。

    如今三方合作方才起步，独孤家投入不菲，此事更是你一手促成。我实在不忍，见你在家族中为难。”独孤婧瑶垂眸，长长的睫毛在眼下投出一片浅浅的阴影。

    她虽是阀主嫡女，可若因自己的决断给家族招致重大损失，也是有压力的。

    杨灿又道：“还有一层。于家若挡不住慕容氏的攻势，下一个遭殃的，必是索家。

    索家实力本不在慕容氏之下，慕容氏要对付索家，多半会拉拢你们独孤家，牵制索家后路。”“可独孤家倾力相助慕容氏，又能换来什么呢？黑石部落的前车之鉴，历历在目……我实在是担心啊。杨灿担心什么？担心的是独孤氏的存亡，还是眼前这抹清丽的身影？

    杨灿的目光凝在她的身上，眼底翻涌的情意，似要将人融化。

    独孤婧瑶的心，忽然就乱了。

    慕容家既能对黑石部落既用又防，干出一边怂恿尉迟烈统一敕勒草原，一边又暗中扶持白崖王与符乞真掣肘尉迟烈的事来，最终致使黑石部落分裂，尉迟烈父子惨死，那它对独孤氏又有几分真心？独孤阀并非上三阀，若陇上大乱，终究是要择一方依附的。可这般背信弃义的慕容氏，值得托付吗？杨灿轻轻叹息，声音放得更加柔软了：“此事，我家阀主早已与索家通气，本打算秘而不宣，暗中备战所以，我今日将此事告知于你，还望姑娘代为保密。否则，杨某在于家，便再无立足之地了。”独孤婧瑶缓缓擡眸，目光直视着他，那双清冷的眸子里，泛起了细碎的涟漪，轻声问道：“既然如此，那你，又为何要告诉我？”

    杨灿没有作答，只是静静地望着她。

    他努力在脑海中搜寻着影视剧里男子凝视心爱之人的模样，努力深情一点，再深情一点。

    看着灯下的独孤婧瑶，依旧清丽如仙，那眉眼中，带着一种不染凡尘的谪仙气。

    杨灿的思想忽然就发散了，这般清冷的人，情动之时，又会是怎样一副眉眼呢？

    这般一想，他的目光便平添了几分灼热，那侵略性的目光，把独孤婧瑶的心烫了一下。

    独孤婧瑶心头一跳，不再问了。因为，她已自行脑补了。

    杨灿向她透露这般重要的军机大事，还不是怕她受委屈、怕她受伤害？

    一抹绯红悄然漫上独孤婧瑶的脸颊，她心慌意乱地移开视线，声音带着几分娇怯与慌乱：“好、好了，你不用说了……我&#183;……我都明白的。”

    她的目光又落在杨灿的手腕上，那串念珠正静静地缠绕在他的腕上。

    独孤婧瑶的心，怦然一动，一种从未有过的情愫，如春日细草，悄然破土。

    她收回目光，低声道：“明日，我便赶回临洮，将此事告知家父。”

    说罢，她再次擡眸看向杨灿，眼底带着几分柔软：“你放心，我绝不会对人提及消息的来源，哪怕是家父。我独孤婧瑶，可不是一个恩将仇报的女人。”

    说话间，她的眼波便多了几分婉转，那抹清冷的谪仙气里，终是添了几分红尘烟火，灯下看去，格外动人。

    杨灿的喉结不觉动了一动，点点头，轻声道：“婧瑶姑娘，一路保重。”

    隔壁，罗湄儿踮着脚尖贴在荷花缸上，站得双腿发酸，却始终不见杨灿出来。

    于是，她的心愈发悻悻起来，气鼓鼓的，就像一只小青蛙。

    翌日，天刚蒙蒙亮，杨灿便醒了。

    习武的早课还要做，一趟草原之行，他对自己的武艺愈发看重了。

    今日，他还要去索府与崔府走一趟。

    青梅蜷缩在他身侧，一头乌黑的青丝散乱铺在锦枕上，脸颊还留着未褪的红晕，睡姿慵懒妩媚。杨灿看得心头一软，忍不住伸手轻轻捏了捏她的脸颊。

    “店……”

    青梅迷迷糊糊地睁开眼，眼底满是惺忪的倦意，声音软糯地告饶：“夫君饶命……别……折腾人家了，让我歇歇歌……”

    说着，便又合上眼，往他怀里蹭了蹭。

    杨灿不禁哑然失笑。

    昨夜明明是她主动缠上来，说是要尽快为他生个孩子。

    这半个多月的不安，让青梅心中很没有安全感，她想怀上杨灿的血脉，以慰藉那颗不安的心。杨灿便想，青梅今年已经十八，生儿育女也不是不可以，便顺了她的意。

    谁知自己这辛苦耕耘的老黄牛不曾累，她反倒一副半死不活的模样。

    杨灿擡手在她翘挺的臀上轻轻拍了一记，青梅也只是慵懒地咿唔两声，连眼皮都没擡，依旧沉沉睡去。杨灿无奈地摇摇头，起身更衣，先去庭院里练了趟拳脚，舒展筋骨，随后洗漱完毕，缓步走向餐室。胭脂与朱砂早已备妥早餐，乖乖候在一旁。

    见他进来，二女连忙屈膝行礼，朱砂往他身后一瞧，忍不住问道：“老爷，怎不见青夫人？”“哦，她乏着呢，一时半会儿起不来。”杨灿说着，便在桌边坐下。

    胭脂一听，一边为他夹过点心，一边羞答答地道：“青夫人好辛苦，婢子……婢子和妹妹，都愿意帮青夫人分担，为老爷分忧呢。”

    “嗯嗯嗯嗯……”朱砂嘴笨，胆子又小，不敢接话，只是一个劲儿地点头，如小鸡啄米。

    杨灿被她一句话撩得心头发热，佯怒地瞪了她一眼：“你们才多大，身子骨还没长开，别胡思乱想。”胭脂闻言，不禁撅了撅嘴，小声嘟囔道：“人家不小了呀……我幼时的玩伴丫蛋，孩子都一岁半了呢。”

    杨灿不理她的幽怨，用完早餐，正要让人备车，旺财便匆匆跑来禀报：“老爷，李有才李老爷登门拜访话音未落，李有才中气十足的声音便传了进来：“杨兄弟，哥哥我来啦！”

    杨灿擡眼望去，只见李有才挺着圆滚滚的肚子，神采飞扬，龙行虎步地走了进来。

    这段日子，他每日按照夏妪的方子服用药酒调理身体，气色肉眼可见地好转。

    昨夜，到了夏妪定下的时辰，他竟大展雄风，终于破了城门，闯进城去，肆意厮杀了一番。虽说待得云收雨住时，药酒尚温，可那种酣畅淋漓的快意，却已是他许久未曾体会过的了。李有才一边走，一边还在心里盘算：老子昨夜如此神通，说不定就能一举得子了。

    怀茹那小妮子屁股肥润，一看就是个好生养的女子，说不定明年今日，我就能抱上大胖儿子了。这样一想，他便心花怒放，只是一见杨灿，那笑容便迅速切换成了苦瓜脸。

    “兄弟呀，你可算是回来了，为兄如今有一桩难处，你可一定得帮帮我！”

    杨灿连忙请他坐下，叫人奉了杯茶，笑道：“有才兄何事着急？”

    “还不是工坊的事！”

    李有才叹了口气，满脸苦色：“你也知道，哥哥我如今管着于阀地面上的诸多工坊，本就因备战忙得脚不沾地。

    现在陇骑正在组建，豹三爷又不知跑哪儿去了，不靠谱得很，可他留下的那些人，比他还难伺候！”他吹了吹杯中的茶，呷了一口，继续抱怨：“他的人四处招募士卒，一批批往这边集结。

    如今他们又是修军营，又是演兵操练，搞得热火朝天。

    可这需要大量物资啊！兵器、甲胄、马匹、还有马澄、马掌，全都朝我伸手！”

    “各地工坊的产能本就有限，如今各处城池又在秘密备战。

    皮革、精铁这些关键材料，各地城主都严令禁止外流。老哥我也是巧妇难为无米之炊啊！”李有才放下茶杯，搓了搓手，眼神里满是希冀地看向杨灿。

    “我听说，你那边的工坊能炼精铁，所以特地来求你帮忙。

    我想采购一批精铁，再赶制些马橙、马掌，起码先应付应付那些活祖宗。”

    杨灿一听，眼睛顿时就亮了。

    你看，这生意不就来了吗？

    而且陇骑的驻地就在上邽，一旦战事爆发，陇骑若是能形成战力，自己便是最直接的受益者。这个忙，岂能不帮？

    他立刻正襟危坐，语气诚恳地道：“有才兄，咱们哥俩谁跟谁！

    你都亲自找上门了，就算我这儿没有，拚了命也得给你凑出来！”

    李有才闻言，大为感动，一把抓住杨灿的手，激动地道：“真的吗？”

    “那还有假？马澄、马掌这些，我先让工坊赶制一批，尽快给你送过去。

    精铁兵器的话，你把需要的样式、规格、制式列个单子给我。

    我不敢保证全搞定，但只要我这儿有，必定优先供着你！”

    “哎呀，好兄弟！你真是我的好兄弟！”

    李有才拉着杨灿的手用力摇了摇：“价钱你放心！

    我李有才讲究人，绝不叫兄弟你吃亏，按市价我再加两成！”

    “歙~”杨灿故作不悦地皱眉，“有才兄，你这就见外了。咱们兄弟之间，算那么清楚做什么？”“亲兄弟还得明算账嘛！”

    李有才笑嗬嗬地道：“再说了，花的是阀主的钱，肥水不流外人田嘛。

    兄弟你这么够意思，我做人还能差了？那不能。哈哈哈！”

    杨灿又假意推辞了几句，见李有才执意要“慷阀主之慨”，便不再坚持，笑着应道：“既如此，那兄弟我就却之不恭了。”

    “应该的，应该的！”

    李有才解决了棘手之事，脸上恢复了喜色：“有你帮忙，我总算能把三爷手下那帮混不吝应付过去了。得嘞，你先忙着，我还得赶去六疾馆一趟。”

    杨灿闻言，关切地问道：“怎么？有才兄身体不适？”

    “非也非也！为兄是去拜访夏神医，向她讨要下一阶段的调治方子。”李有才眉飞色舞，连连摇头。他凑近几分，压低声音，神秘兮兮地道：“兄弟你有所不知，自从接受了夏神医的调理，为兄如今重振雄风，可厉害了！”

    他伸出一根胖墩墩的手指，得意地晃了晃：“为兄如今，可以鏖战这般久！”

    他如今不但能登堂入室，而非望门兴叹，甚至还能厮杀“一字”的时长，自然大感得意。

    杨灿看得一呆，一个时辰？

    嘶^，竟然比我还要多一刻钟？

    竟~恐怖如斯！

    杨灿顿时有点心理不平衡了，不成，有时间我也得去向师祖……

    歙？不对啊，小婉就是夏师祖的得意传人，我这不是骑驴找驴吗？

 第313章 诉荒唐 

    李有才告辞后，杨灿马上吩咐旺财立刻去一趟天水工坊，把为“陇骑”打造器械一事，告知赵楚生，马上着手准备。

    铁器方面，杨灿自己就能生产，而且治铁谷炼出的都是质地坚韧、锋锐耐用的精钢。

    至于皮料、弓弦、胶料、丝线等这类同样不可或缺的战略物资，他手中也早已囤下了满满当当的一批这批货的来源，要追溯到几个月以前。

    当时他率军清剿了代来城派来的五路假马匪，战后收缴的财货堆积如山。

    那些金银珠宝是见不得光的，若想走明路流通起来，大半都需要上交给阀主。

    杨灿索性将这些财货悉数拿去，用来暗中收购、囤积各类紧缺物资了。

    那时天水工坊才刚刚起步创建，日后规模化生产，必然离不开大量物资支撑，囤积再多，也不愁没有消耗之处。

    这么做还能避免工坊建成后，商贾们坐地起价，如今倒是歪打正着，恰好解了眼下“陇骑”器械打造的燃眉之急。

    安置妥了工坊的相关事宜，杨灿才叫人备车，前往索府。

    “陇上春”客栈内，独孤婧瑶身着一袭素色衣裙，袅袅地走向罗湄儿的院落。

    她身形高挑挺拔，素衣衬得本就清丽脱俗的眉眼愈发清雅，周身萦绕着一股淡淡的仙气。

    此时的罗湄儿正盘膝大坐，对着食几上的食盘运气。

    她身形娇小玲珑，一张脸蛋生得甜美可人，可此刻好看的眉头却轻轻拧着，手中的银筷不时戳向食盘，发出“叮当”的脆响。

    昨晚她趴在墙头，站得腿都酸了，才见杨灿慢悠悠地从独孤婧瑶的院落离开。

    更可气的是，独孤婧瑶还亲自将他送到了院门口，看得她心头冒火。哼，这对狗男女！

    罗湄儿越想越气，狠狠咬下一大口粟米糕，鼓着腮帮子，活像一只小仓鼠。

    她的早餐很精致：乳粥熬得绵密醇厚，表面撒着少许细碎的杏仁碎。蒸得软糯香甜的粟米糕整齐地码在碟中，旁边的小瓷碟里盛着晶莹的蜂蜜。

    若她嫌甜度不够，便可蘸着蜂蜜食用。又有一碟切好的酪樱桃莹润剔透，裹着一层薄薄的糖霜，光看着便让人垂涎欲滴。

    此外，还有一小碗羊酪，质地细腻如凝脂，稍稍低头，便能嗅到那股醇厚绵长的奶香。

    罗湄儿人儿虽小，食量却十分惊人，毕竟她是习武之人，而且她练的都是大开大阖、耗力极巨的战阵上的杀人技，体力的消耗比常人大得多。

    昨儿夜里，罗湄儿一宿都没睡安稳，还做了一个又荒唐又可气的噩梦。

    梦里，她竟然“娶”了杨灿。

    她也说不清为何自己是“娶”，难不成杨灿要做她家的上门女婿？

    不管了，反正梦里的她，就是风风光光地娶了杨灿。

    梦里，各方宾客云集，罗家的亲朋故旧悉数到场，她穿着新郎倌的喜服开心地笑，笑得像个小傻子。可下一刻，独孤婧瑶便宛若仙子般从天上飘了下来，只轻轻向杨灿勾了勾小指，她的“新娘”，哦不，是新郎，就屁颠屁颠地跟着独孤婧瑶跑了。

    更气人的是，就连她家那只平日里最黏她的看门狗，也摇着尾巴跟在独孤婧瑶身后跑了，跑得比杨灿还快。

    当着所有亲朋好友的面，被一人一狗如此抛弃，这叫她情何以堪？

    罗湄儿当场就气哭了，哭着哭着，她就从噩梦中惊醒了，枕巾都湿了一大片。

    早上起来照镜子时，她发现自己的眼睛还有些红肿，像一只受了委屈的小兔子。

    此时回想起那个荒唐又可气的梦，罗湄儿心头的火气依旧忍不住蹭蹭地往上冒。

    就在这时，独孤婧瑶人还未到，一道温柔清越的声音便先传了进来：“好呀你，湄儿妹妹，今日怎么没等我，自己就先吃上了？”

    独孤婧瑶说着，眉眼带笑地走进厅内，素衣轻扬，那出尘的气质，在罗湄儿看来，却格外倒人胃口。罗湄儿嘴角扯出一个笑容，声音嗲嗲的：“人家饿了嘛，想着姐姐你昨儿睡得早，今早定然也起得早，起得太早自然饿得也快，想必早就偷吃……，哦，垫饱肚子了呢。”

    “怎么可能？又不是什么琼浆玉露，我还要偷吃？”

    独孤婧瑶忍俊不禁，在她对面的小几旁坐下，素衣轻拢，气质愈发清雅：“我自然是要和湄儿妹妹你一起吃，咱们两个争着吃，胃口更好，吃得更香。”

    罗湄儿听着，便对着独孤婧瑶，吡着一口小白牙假笑。

    她的手也没闲着，拿着一把银叉，把碟子里的酪樱桃，戳得稀烂。

    独孤婧瑶入座后，罗湄儿的侍女连忙上前，为她送上一份一模一样的早餐。

    独孤婧瑶一边慢条斯理地用餐，一边对罗湄儿道：“湄儿妹妹，如今咱们已经见过杨城主，此行的事情也算是有了交代。我打算今日便回临洮，你呢？打算如何？”

    罗湄儿眨了眨杏眼，故作懵懂地歪了歪头：“姐姐这话是什么意思？什么我打算如何？”

    独孤婧瑶解释道：“我是说，你是打算跟我一起回临洮，还是直接返回江南？”

    罗湄儿一听，心头顿时火气上涌，我去哪儿，难道还要由你独孤婧瑶来安排不成？

    她强压心头火气，依旧笑得甜甜的：“人家还没玩够呢，这一回去，说不准什么时候才有机会再来陇上，我还想在这儿多玩几天呢。”

    独孤婧瑶闻言，眉头微微皱了起来。

    虽说罗湄儿此次前来，并非是去她府中做客，但她终究算是半个地主。

    罗湄儿一个妙龄少女，即便身边有侍卫奴仆跟着，可把她单独留在上邽，如何叫人放心？

    尤其是昨日从杨灿口中得知了慕容阀即将举事的秘密。

    可这举事，究竟是在一天后、一个月后，还是一年后？

    万一过不了多久，陇上便烽烟四起，湄儿会被困在上邽，想走也走不了了。

    想到这里，独孤婧瑶的语气变得严肃起来：“湄儿，你既然来了陇上，那便是我的客人，我怎么能放心把你单独留在上邽？”

    罗湄儿一脸天真地看着她，脆声道：“我留在上邽，姐姐有什么不放心的？

    这儿可是杨灿的地盘，咱们两家和杨灿有生意上的合作，难道他还会怠慢了我不成？”

    独孤婧瑶语气一窒，差点就把慕容阀将要举事的秘密脱口说出来。

    她定了定神，又无奈地劝道：“湄儿，话虽如此，可杨城主终究是个男人啊。

    你一个姑娘家，让他代为照顾的话，终究有诸多不便。要不，你跟我回临洮？

    等我忙完手头的事情，若是你还想游览上邽，我再陪你来，好不好？”

    罗湄儿一听，顿时恍然大悟。

    原来如此，你是怕我留在上邽抢你男人啊！

    嗬，独孤婧瑶，你当本姑娘像你一样不要脸，无媒无聘便……

    等等……

    罗湄儿的杏眼里“铮”地一声，闪过一道幽光。

    好啊，我还真当你关心我，原来你是怕我抢你男人？

    那本姑娘还就偏要抢给你看了！

    “谢谢姐姐，还是婧瑶姐姐疼我。”罗湄儿甜甜地笑着，声音娇软。

    “这样吧，我在上邽再游玩个三五日，等我玩够了，就去临洮找你，好不好？”

    她嘴里说得乖巧，心里却在暗暗发狠：待本姑娘略施手段，把杨灿拿下，我一定会去见你的！到时候，我还要带着他一起去，杀人诛心呐，我的好姐姐!！

    到时候，看看你这个曾经抢过我那么多东西的人，心里会是什么滋味儿？可千万不要哭喔。“这……好吧。”独孤婧瑶实在不好再劝，虽说心中依旧有些担心，但转念一想，不过三五日而已，想来也不会这么巧，就赶上慕容阀举事。

    于是，她轻轻点了点头：“那我在临洮等你。”

    “嗯嗯！”罗湄儿乖巧地点着头，拿起汤匙，把那滩被她戳成果泥的酪樱桃舀了起来。

    酸酸甜甜的果肉在舌尖上化开了滋味，想到独孤婧瑶痛失心上人的模样，她的嘴角已经快活得压都压不住了。

    索府内，夏妪、凌老爷子正围在元澈身边，仔细地为他检查那扭曲畸形的腿。

    昨日潘小晚随索醉骨回了索宅后，便先为元澈做了初步检查，认为元澈的腿并非无药可医。虽说治好之后，双腿依旧会比常人柔弱些，但想要如常人一般蹲起、行走，却是完全可以做到的。索醉骨一听，欢喜得当场便落下泪来。这位在外一向强硬果决、气场十足的索大娘子，那张浓颜系的明媚脸庞上泪痕斑斑，却丝毫不见狼狈，唯有难以掩饰的喜极而泣。

    可只因潘小晚一句“初步诊断”，她便又开始患得患失起来，执意央求潘小晚留下，今日再做详细诊断。

    潘小晚见她心意恳切，又事关元澈这孩子的一生，倒也不敢马虎，一早她便让索醉骨派车，去将夏妪和凌老爷子这两位医术高明的长者请了过来。

    三人围在一起，精心会诊了许久，得出的结论与潘小晚昨日的判断分毫不差，元澈的腿，能治。索醉骨听了，再一次喜极而泣，这个在外人面前始终坚不可摧、气势咄咄的女人，心头的坚冰，终于在儿子的希望面前，融化了一大块。

    她执意要邀请夏妪、凌老爷子和潘小晚三人住在索府，毕竟元澈后续需要一日三遍针灸，还要配合药物的外敷内服。

    请三位神医长住府中，既免去了医者们每日往来奔波的辛苦，也能随时观察元澈的身体状况，及时调整调理之法。

    潘小晚心中盘算着，她如今与杨灿连个正式的仪式都没有，这般悄无声息地住进杨灿府中，也是不妥。至于六疾馆和索府，于她而言，住在哪儿其实都一样，便也就痛快地答应了下来。

    索醉骨大喜过望，连忙吩咐下人，带着三人去客舍挑选合心意的房间。

    杨灿赶到索府时，索醉骨正搂着元澈，一边轻轻抚摸着他的头，一边和元荷月、元澈一起，快活地畅想着元澈治好双腿后的生活。

    他可以像其他孩童一样奔跑、玩耍，再也不用被困在小板凳上。感性的元荷月也被母亲描绘的场景打动，眼泪汪汪的。

    倒是年仅四岁的元澈，虽说也觉得自己的双腿不便，影响他玩游戏，可毕竞年纪尚小，对于“残疾”还没有太强烈的认知，只是睁着懵懂的大眼睛，听着母亲的畅想，眼里满是期待。

    索醉骨见杨灿来了，连忙擦了擦眼角的泪痕，起身上前，把杨灿引到了一旁桂花树下的石几旁坐下。此刻已入初秋，院中的桂花开得正盛，细碎的金黄花瓣随风飘落，落在石几上、地面上，整个院落都萦绕着一股浓郁醇厚的桂花香，沁人心脾。

    心头的一块大石落了地，索醉骨虽是刚刚哭过，神色却显得格外飞扬，眉宇间满是轻松与欢喜。杨灿从袖中取出一份让青梅拟好的契约，递到索醉骨手中，笑着说道：“这是咱们双方新拟定的契约，我已经把咱们生意五成的股份划给了你，我这边已经签字画押，你只需再签上你的名字，这份契约便正式生效了。”

    索醉骨接过契约，不甘心地白了杨灿一眼。

    她索大姑娘这辈子，什么时候对人这般低声下气过？

    偏偏眼前这个狗男人，在天水工坊股份这件事上，硬是半分不肯松口，吝啬得很。

    杨灿捕捉到她眼底的不满，不禁失笑：“之前答应你的双倍抚恤和犒赏，都是现成的财货，我就不特意让人搬来搬去了。

    你下次去军营时，可先去一趟天水工坊，找一个叫阿依莎的人，我已经和她交代好了。

    到时候她会亲自拨付财货，还会派车帮你运去军营。此番若非索大娘子仗义出手，杨某恐怕难以顺利脱身，更别说护得他人周全了，多谢。”

    可索醉骨的注意力，却只落在了“阿依莎”三个字上。

    她心中暗忖：听这名字，应该是个胡女，能帮他管着财货，多半也是他的姬妾之一。

    哎！真不知道阿枝看上他什么了，非要找这么一个到处留情、见一个爱一个的臭男人。

    这般想着，索醉骨便敛去了脸上的笑意，语气也添了几分疏离：“多谢杨城主。

    其实，单是我的石炭矿，如今靠着你的天水工坊，也能赚不少钱。

    仅凭这一点，我也不能让你这位大金主出事，说到底我也是为了自己，不必言谢。”

    杨灿失笑道：“索大娘子果然是个爽快人，其实你不必说得这么直白的。”

    索醉骨撇了撇嘴：“我这人向来腹无藏曲、心直口快，心里怎么想，就怎么说。

    我去救你，当然是因为你是我的利益所在，难不成还是因为担心阿……”

    她差点儿脱口说出“担心阿枝没男人用啊？”

    话到嘴边才醒觉不对，又被她硬生生地憋了回去。

    后面的话若是说出口，便是泄露了阿枝的隐私。

    那可是阿枝的终身大事，万万不能张扬，否则，阿枝以后可就没脸见人了。

    不远处，元澈和元荷月正偷偷看着母亲和杨灿说话。

    他们发现，娘亲和这个男人说话时，脸上的表情格外丰富，有欢喜、有不满、有嗔怪，还有一丝他们看不懂的柔和。

    这在以前，在面对其他男人的时候，可是从来没有过的模样。

    元澈忍不住扯了扯姐姐元荷月的衣袖，仰着小脸，小声问道：“姐姐，娘亲是要给我们找一个继父吗？”

    元荷月本就是个小颜控，她细细打量着杨灿：身姿挺拔、面容俊朗，气质沉稳而又不失温和。元荷月满意地点了点头，双眼弯成了月牙儿：“嗯……，小澈啊，如果是他的话，这个继父，我认了。

 第314章 我只要她的人（补3） 

    杨灿正与索醉骨说话间，潘小晚已陪着夏妪、凌老爷子安顿好住处，折返而来。

    三人刚踏入花厅，潘小晚一眼便瞥见了杨灿，眸底瞬间进出又惊又喜的光，脚步都下意识加快了几分。夏妪与凌老爷子，自从亲眼见证了杨灿勇闯草原、舍身救下巫门众弟子的壮举后，对他的观感也早已改观。

    如今瞧着他，颇有一种丈母娘看女婿的感觉，越看越顺眼，眼底的赞许藏都藏不住。

    潘小晚快步上前，拉着杨灿避到一旁，压低声音，将索醉骨邀她暂居索府的事一五一十说了。说话时，她指尖微微发紧，眼角的余光却不住地偷瞄杨灿的神色。

    可她那小心翼翼的试探模样，却半点也没逃过杨灿的眼睛。

    杨灿看着她那副小心试探自己心意的样子，嘴角忍不住勾起一抹哑然的笑意。

    这小巫女，分明是在询问自己如何安置她，什么时候安置她呀。

    杨灿沉吟片刻，缓缓开口：“也好，那你便在索府住下吧。”

    “哦。”潘小晚幽幽地答应一声，方才还亮着的眼眸瞬间暗了下去，像被风吹灭的烛火，连语气里都裹着几分不易察觉的失落。

    杨灿瞧她这副模样，眼底笑意更浓，又补充了一句道：“索氏与于氏本就是盟友，我与索醉骨之间，也有诸多共同利益。

    你若能治好她的儿子，便是她的大恩人，于我而言，更是极大的一股助力，小晚，此事，你还需用心。“我会的。”潘小晚的声音更沮丧了，眉宇间的幽怨又浓了几分。

    杨灿这才弯起唇角，语气温柔了起来：“一趟草原之行，于我而言，算不上凶险，倒是后院险些失火，是我始料未及的。”

    他微微蹙起眉，对潘小晚道：“没有一位当家主母坐镇，我又如何能安心经略四方，绥靖这方天地？所以，我觉得，这上邽城，该有一位城主夫人了。”

    潘小晚抿紧了唇，指尖攥着衣角，一声不吭。

    她心里清楚，以她的出身、经历，这城主正室夫人之位，是与她无缘的。

    那么，杨灿相识的女子中，谁最有资格坐上那个位置？

    她在心里细细地一筛，一个答案便清晰起来。

    可她心中随即便生出几分疑虑：以那女子的强大家世，除非杨灿是陇上一阀，否则，他真的够资格吗？不等她想透彻，杨灿已轻轻执起她柔软的小手，温柔地道：“青梅是索少夫人身边的侍女，由索少夫人作主赐予了我。

    那时我还只是丰安庄一位庄主，是由索少夫人主持，立契布告四方的。

    如今我要接你过门，当然该比当初隆重，当由正室主持，以礼聘之仪，纳你为副配。”

    潘小晚浑身一震，猛地擡头看向杨灿，眸中翻涌着惊与喜，连呼吸都顿了半拍。

    副配？虽非正室，却也相当于半个正妻了，属于妾室里地位和待遇最高一级的。

    杨郎他……竞愿意给我这么高的地位？

    潘小晚的心中瞬间被感动填满了。

    要知道，那位正室，可是青州崔氏女啊！

    崔氏女为正配，她这个侧室的身份地位也水涨船高，胜过了世间九成九的女子。

    可欢喜之余，她又不免生出几分患得患失的心思。

    崔家，会同意这门亲事吗？杨郎，和那高门差的很远啊。

    她还不知，那位崔临照竟是齐墨钜子，若知晓对方也是一门之主，却又不知她会怎么想了。杨灿沾了潘小晚的光，难得被索醉骨留了下来，在索府吃了一顿午餐。

    当着夏妪、凌老爷子两位长辈，还有索醉骨的面，潘小晚纵然心中欢喜，也不好与杨灿有太过亲昵的举动，只能规规矩矩地坐着，偶尔偷偷擡眼望他。

    倒是索醉骨的一双儿女，元荷月与元澈，不知为何，对杨灿竟生出莫名的亲热，席间频频主动搭话，对他满是好奇与喜爱。

    对此，索醉骨也颇感诧异，只当是两个孩子与杨灿投缘。

    这两个孩子自小被她护在羽翼之下，过度的嗬护，让他们极少有机会接触外人。

    如今难得有一个能让他们一见便心生亲近的人，索醉骨心中乐见其成，看向杨灿的目光，因为爱屋及乌的缘故，也顺眼了几分。

    午餐过后，又在索府品了三盏茶，杨灿便起身告辞。

    他要去的崔府距离本就不远，只需沿着大路穿过去，连车驾都不必启动。

    旺财如今已是城主府的管事，身边使唤的小厮也换了新人。

    待杨灿走到崔府门前，那小厮立刻快步上前，抓起崔府大门上铜鎏金的兽环，轻轻叩响起来。不消片刻，侧角的小门便被打开了，一个须发皆白的老仆探出头来，目光先落在阶上的小厮身上，随即扫向阶下。

    当他看到那位身着白袍、身姿挺拔俊朗的公子，以及他身后站着的几名锦袍侍卫时，眼神微微一凝。小厮上前一步，拱手说道：“劳烦老丈通禀一声，我家主人，上邽城主杨灿，求见崔姑娘。”“杨城主？”白发老仆心头一惊，目光立刻再度投向杨灿，上下打量个不停。

    这位传闻中的城主，竟这般年轻，眉眼俊朗，身姿挺拔，眉宇间自带一股沉稳大气的气度，丝毫没有年轻人的浮躁。

    这老仆并非真的一个下人，而是齐地墨者中地位不低的一位高阶弟子。

    他细细打量着杨灿，心中暗暗点头，年纪合适，相貌般配，气度也不俗。

    只可惜，出身家世与如今的地位，终究还是配不上自家钜子。

    他心中虽然有些惋惜，可是对于杨灿的到来，却依旧十分欣喜，只因这半个月来，崔府内的气氛，实在是太紧张了。

    那一日，崔临照召集四大长老议事，当众坦露了自己的心意所属，消息一经传出，便在整个崔宅里掀起了轩然大波。

    彼时议事的虽然只有崔临照和四位长老，可堂前堂后侍候的人却不在少数。

    而那些扮作侍女、奴仆的，皆是齐墨弟子，并非普通下人。

    崔临照这位齐墨钜子的话，顺着这些弟子之口，很快便传遍了崔府上下所有墨门弟子之间。这可不是现代，即便再正式地宣告情侣身份，甚至举办了定亲宴，最后也未必能修成正果。在这个时代，这般当众宣示心意，尤其是以崔临照的家世与身份，便与定下婚书无异，已是板上钉钉之事。

    因此，这几日来，齐墨弟子们明里暗里，早已将杨灿的底细打探得一清二楚：他的出身来历、学识才情，所有能查到的公开信息，没有一处遗漏。

    而这些日子，钜子崔临照与大长老闵行之间的矛盾，也已到了剑拔弩张的地步。

    闵行是齐墨四大长老之首，在先钜子在世时，便手握重权，执掌齐墨诸多要务。

    他更是先钜子亲自指定的、辅佐崔临照继位的辅承人与护道人，在齐墨之中威望极高。

    闵行经营齐墨数十年，根基深厚，势力庞大；而崔临照正式继位钜子之位，不过一年有余。所以，崔临照虽然有一门之主的名分与大义在身，可根基却尚浅，远不及闵行稳固浑厚。

    如此一来，曾经她最坚定的支持者变成了对头，两人便形成了分庭抗礼之势。

    这些天，两人几乎每日都会举行“议宗”。

    所谓“议宗”，并非寻常的学术论道、析理辩难，而是关乎齐墨根本宗旨、未来发展方向的核心会议。上一次墨门举行“议宗”，还是大秦剑指东方六国、墨门一分为三之时，可见此事之重大。而这一次的“议宗”，却只有两个人：钜子崔临照，与大长老闵行。

    这几日的“议宗”，往往都是以文斗开局，各执一词，互不相让，到最后，总会闹到武斗收场。此时的崔府大厅内，今日的“议宗”又已接近尾声了，厅内众人早已饥肠辘辘，可辩论的结果，依旧是毫无进展。

    他们之间的分歧，早已超出了学术与经略方向的范畴，内里夹杂着太多的私人情绪与执念，即便一方理据再充足，也终究无法说服对方。

    终于，闵行越辩越气，胸中怒火难平，忍不住再度动了手。

    崔临照能坐稳钜子之位，靠的是自身的实力与才情，绝非优柔真断之辈，见状，毫不犹豫便出手反制。闵行是崔临照的半个授业恩师，当年教授她武艺时，时常与她切磋，对她的本事了如指掌。而崔临照自幼聪慧过人，闵行教她本领时毫无保留，她对闵行的功夫，亦是知根知底。

    因此，两人一经交手，便陷入了僵持，谁也破不了招啊。

    斗到后来，闵行手腕翻转，使出一记“缠手”，手指如灵蛇般迅猛缠向崔临照的手臂。

    崔临照身形微侧，顺势借力，使出一记“锁腕”，精准扣向闵行的手腕。

    转瞬之间，两人各自扣住了对方的脉门，身形僵在原地，力道交织，互不相让。

    一旁的三位长老皆是苦笑连连，静安大师手中的念珠盘得“嗒嗒”直响，脸上满是无奈。

    这些日子，崔临照与闵行每日先文后武，他们劝了一次又一次，可每次都是这般收场，到如今，他们早已没了劝解的力气，只能眼睁睁看着两人僵持。

    就在这时，一道清朗的笑声传来，打破了厅内的死寂：“哈哈，这有什么好争的？

    我观诸位，这不是也懂得“坐而论道，不如起而行之’的道理吗，怎会陷在争执之中？”

    话音落时，杨灿已然迈步进了大厅。

    他一路而来，那位白发老仆早已将钜子与闵长老相争的事，一五一十告知了他。

    杨灿本就是此事的当事人，即便老仆不说，他迟早也会知晓，而老仆也暗自盼着这位杨城主，能化解自家钜子与大长老之间的僵局，自然是知无不言。

    “杨郎来了？”崔临照心中先是一喜，随即又是一突，脸上的怒意瞬间消散得无影无踪，重新恢复了往日的端庄优雅。

    她可不想在自己的情郎面前，露出好勇斗狠的一面。

    更何况，这位情郎，不仅是她深爱的人，更是她心中敬仰崇拜的准圣师父。

    可此时，她与闵行脉门互扣，力道交织，根本无法轻易放手，一时间竞有些窘迫。

    杨灿见此一幕，大步上前，双手一伸，分别扣住了两人的手臂。

    闵行只觉一股磅礴的力量骤然传来，那力道越来越沉，顺着手臂蔓延开来，让他手臂渐渐酸痛难忍。终于，他握着崔临照脉门的手，开始支撑不住了，手指一点点松了开来。

    可他不知，杨灿握着崔临照的手，却只是轻轻按住，并未用力。

    这般只靠一只手发力分开二人，可比双手同时用力，更要难得多。

    “你！你是何人，竟敢在此放肆！”

    闵行只觉手臂酸痛难忍，不用看也知道，被杨灿攥过的地方，怕是早已留下了深深的指印，语气中满是怒火与斥责。

    那白发老仆连忙上前一步，躬身行礼，低声道：“闵长老，这位便是上邽城杨城主。”

    “杨灿？”

    闵行目芒一缩，猛地擡眼看向杨灿，目光如刀，上下审视着他，眼神越来越锐利，脸色也愈发难看。他不得不承认，眼前这个年轻人，除了出身家世不及自己，其余方方面面，都比他强。

    比他年轻，比他英俊，比他……更得疏影的倾慕。

    不，这一点，甚至连比较的资格都没有。

    此时的崔临照，正凝望着杨灿，眸中满是藏不住的惊喜与爱慕，那是他觊觎了许多年，却从未在崔临照眼中见过的神色。

    而今，这份神色，却被一个家世卑微的小子轻易得到。

    嫉妒与愤怒，如同毒藤一般，在他心中疯狂滋生、蔓延，几乎要将他吞噬。

    这些日子，崔临照被“议宗”之事纠缠不休，整日忙着说服闵行，争取其他三位长老的支持，连杨灿去了哪里都无从知晓，心中的思念早已堆积如山。

    此刻杨灿突然出现，她心中所有的疲惫与焦虑，都瞬间烟消云散，满心满眼都是欢喜与温柔，嘴角不自觉地微微上扬，眼底的光芒，亮得惊人。

    闵行深吸一口气，强行压下心中的怒火，缓缓调整好神色，恢复了往日的雍容气度，目光灼灼地看着杨灿。

    他沉声道：“原来你就是杨灿？秦墨门下的一名弟子？老夫问你，我齐地墨者以“兼爱非攻、尚贤尚同’为宗旨，主张务实稳健，造福一方。

    而你秦地墨者，沉迷于匠造之术，忽视天下大义，格局狭隘。你且说说，以秦墨之道，能成为施于天下的大道吗？”

    这话一出，整个大厅瞬间陷入死寂，连呼吸声都变得极轻。

    徐汇、杨浦两位长老，还有静安大师，都面露期待之色。

    他们的钜子，这些日子屡屡盛赞杨灿学识渊博、富有远见，今日，倒要看看，他如何应对闵行这直击要害的质问。

    而崔临照，更是瞬间两眼亮晶晶的，一脸小迷妹般的崇拜，直直地看向杨灿。

    这些日子，她绞尽脑汁与闵行争辩，却始终无法说服对方，如今，她满心寄望于杨灿，她坚信，杨郎一定能给出满意的答案。

    可杨灿却仿佛没听见闵行的问话一般，目光越过他，落在崔临照身上，语气温柔得能滴出水来：“我这几日忙于俗务，未能前来看你，委屈你了。”

    崔临照被他这一句温柔的话语击中，瞬间满脸娇羞，朝着他甜甜一笑，轻声道：“杨郎主政一方，公务繁忙，无暇时常往来，本就是寻常之事，我怎会怪你呢。”

    此时的她，被杨灿一句话，便哄得满心欢喜。

    才十几天没见，杨郎竟这般记挂她，还觉得亏欠了她，这般温柔、这般贴心的情郎，她所有的等待与思念，都值得了。

    这个年代，未成婚前，男女之间本就少有见面的机会。

    虽说此时不如明清时期礼教森严，情侣同行出游也算寻常，可终究做不到像现代人那般时常约会。别说十几天见一面，即便几个月见一次，也是常有的事，崔临照从未因此对杨灿有过半分怨言，反倒是杨灿这般的珍视与温柔，让她心中暖意涌动。

    杨灿说着，缓缓擡起手，指腹轻轻抚过她泛红的脸颊，动作轻柔得仿佛在触碰一件易碎的珍宝，指尖的温度，在她的肌肤上留下一丝细微的痒意。

    崔临照的脸愈发红了，眸中盛满了欢喜与娇羞，她轻轻擡眼，目光撞进杨灿温柔的眼眸里，一时间竞忘了周遭的一切，忘了厅内还有诸多长老与弟子在场。

    虽说当着众人的面，接受情郎如此亲昵的举动，终究有些不妥，可心中的甜蜜与欢喜，早已盖过了所有的拘谨与羞涩，让她只想沉溺在这份温柔里。

    这一幕落在闵行眼中，无异于烈火烹油，让他心中的嫉恨更甚，那妒火几乎要将他的理智焚烧殆尽。一个年过半百的男人，一旦动了少年般的情愫，那份偏执与疯狂，远比真正的年轻人更甚。他看着二人相依相惜的模样，只觉得刺眼至极，再也按捺不住，厉声喝道：“杨灿！老夫在问你话，你竞敢避而不答？

    疏影对你百般夸奖，说你有入圣之资，怎么，竟是拙于议理，不敢与老夫辩论吗？

    杨灿，你若不能说服我等，凭什么让我们俯首帖耳，接纳你们一群痴迷于匠造、不识大理的呆子！”杨灿这才扭过头，看向闵行，方才面对崔临照时的温柔，瞬间褪去，取而代之的是一丝淡淡的不耐烦与疏离。

    他淡淡地扫了闵行一眼，语气平淡却带着不容置疑的傲气：“你问我，我便要答？你是什么东西？”崔临照连忙轻轻牵了牵杨灿的衣角，小声提醒：“杨郎，他……是本门的闵长老。”

    “闵长老啊，失敬。”杨灿敷衍地朝闵行点了点头，目光扫过厅内众人，语气依旧淡漠。

    “我今日来，只为见阿沅。你们齐墨执何政见，要走向何方，与我无关，我也不在乎。”

    静安大师眉头一皱，停下了手中的念珠，沉声道：“杨城主，我齐墨底蕴深厚，势力庞大，若你能说服我齐墨与你相合，对你要施行的大道，必然大有助益，事半功倍。”

    杨灿轻轻一笑，摇了摇头：“这位长老，你只说对了一半。大有助益不假，可要说事半功倍，却未必，说不定，反倒会适得其反。”

    他转过身，面朝四位长老站定：“齐墨，就像一艘独行了数百年的大船。若真与我秦墨相合，这艘船固然会变得更大、更稳，更不易沉没，可它航向的调整、前进的速度，还有船上的消耗，也都会成倍增加。”他顿了顿，又是一笑，笑容里带着几分洒脱：“何况，什么齐墨、秦墨，你们愿意拘泥于门户之见，争来辩去，那是你们的事，与我无关，我也不在乎。

    我既不在乎自己的秦墨身份，更不拘泥于墨者这个名头，有用的东西，拿来便用便是，何必立那么多门户，难不成，是要设市开集，论斤论两吗？”

    说罢，他再度转向崔临照，伸手牵起她的手，眼底的温柔重新浮现：“阿沅，我有很多话要和你说，还有一件极为重要的事，要与你商量。这里乱糟糟的，不是说话的地方，跟我走。”

    直到此刻，厅内众人才反应过来，杨灿喊他们的钜子，竟喊“阿沅”。

    除了四位长老，其余的墨门弟子，根本不知道崔临照还有这样一个名字。

    即便四位长老知晓，也清楚“阿沅”是崔临照幼时父母对她的亲昵称呼，是她的乳名，他们从未这般唤过。

    闵行心中的扭曲与嫉妒，愈发浓烈了，疏影……竟连她的乳名，都告诉了这小子吗？

    崔临照望着杨灿温柔的眼眸，心中满是欢喜与依赖，她不知道杨灿要和她说什么，可那又如何？哪怕杨灿只是和她说一句“这天很蓝”“这草很绿”，她也觉得，比听闵长老引经据典、长篇大论要悦耳得多。

    她没有丝毫犹豫，轻轻点了点头，反手紧紧回握住杨灿的手，两人并肩，一步步朝着大厅外走去。阳光透过大厅的窗棂，洒在两人身上，将他们的身影拉得很长很长，相握的手，紧紧贴合，十指相扣，仿佛再也不会分开。

    大厅内，所有的长老与弟子，全都目瞪口呆，哑然失语，一时间竞忘了反应。

    谁也没有想到，杨灿竟会如此干脆利落地拒绝闵行的质问，如此肆无忌惮地在众人面前向他们的钜子示爱，甚至牵着她的手这般扬长而去。

    闵行怔怔地站在原地，目光死死地盯着两人并袂离去的背影，那一对璧人，郎才女貌，天作之合，任谁看了，都会心生赞叹。

    可这一幕，却像一把尖刀，狠狠刺痛了他的眼睛，也刺穿了他的心。

    闵行心中的妒意，渐渐褪去，取而代之的，是一股难以言喻的恶意，如同阴霾一般，萦绕在他心头，再也挥之不去。

    ps:今天又是一万一，我要是再写一千，都能补4了，多厚道。

    下午出去办点事，晚上再码凌晨的。

 第315章 陇上春 

    初秋的风，裹着陇上独有的清冽气息，掠过眉梢时，连呼吸都感觉到几分爽利。

    从崔宅那几株树龄逾百的老树浓荫下走过时，这份清冽感便更加真切。

    苍劲的枝桠交错，筛下细碎的光影，风过叶动，沙沙声里，让人顿觉心安。

    院子里站着几位齐墨弟子，看到这一幕时，他们僵立住了，眼神里满是错愕。

    他们目瞪口呆地看着他们的钜子，那个高高在上的女神，被一个英武挺拔的男子牵着手，肩并肩地走过了院落，踏出了院门。

    崔府的朱漆大门外，瘸腿老辛带着一众侍卫，正歇在门廊下的阴影里，一见杨灿出来，侍卫们马上站起身来。

    可下一刻，他们便被杨灿的一个动作惊呆了。

    杨城主，竞牵着一个美丽少女的手。

    他们何曾见过杨灿如此，一时间侍卫们都有一种做梦的感觉。

    倒是那车把式反应最快，只是呆了一呆，便忙不迭地赶回车旁，一手抄起脚踏，一手就要去掀车帘。“不必了，牵两匹马过来。”

    杨灿的声音清朗，对瘸腿老辛吩咐了一句。

    老辛微微一怔，稍一犹豫，还是摆了摆手。

    马上就有两名侍卫把自己的马让了出来，牵到杨灿面前。

    杨灿接过一匹马的缰绳，站在马侧，做了个请上马的姿势，温柔唤道：“阿沅？”

    崔临照向他浅浅一笑，款款走去。

    她看得出，杨灿的确有话要对她说，可他偏偏不言，却要与她乘马同行，这是要带她去哪里？崔临照心中虽有疑惑，却没有多问。

    她走到马前，杨灿伸手扶了她一把，待她稳稳坐定在马背上，才把马缰绳交给她，自己则纵身一跃，矫健地翻上了另一匹马。

    杨灿手腕一抖，胯下马儿便踏着轻快的步子，向前驰去。

    崔临照抿了抿唇，双腿轻轻一磕马澄，胯下骏马立即紧随而去。

    两匹马儿先是跑了个并肩，便蹄声哒哒地一起离去了。

    众侍卫们看得呆了，半晌才清醒过来，凑到瘸腿老辛身边。

    一个侍卫迟疑地道：“辛统领，这……咱们还要不要跟上去啊？”

    “跟个屁啊！没眼力见的东西。”

    老辛狠狠地白了他们一眼：“城主是要跟人家崔夫子温存温存，你也要跟上去吗？”

    杨灿带着崔临照，并辔去了东市。

    东市是上邽城里最繁华的市集，此时已是午后，正是人声最鼎沸、烟火气最浓的时候。

    街道两旁摊贩林立，人声鼎沸，车水马龙，往来行人络绎不绝。

    身着胡服的商人背着沉甸甸的行囊，操着半生不熟的汉话，与街边的摊贩讨价还价，语气里满是精明。街角的酒肆前，胡姬身着艳丽的胡服，裙摆上绣着繁复华丽的花纹，身姿窈窕，端着酒壶，巧笑倩兮地招呼着往来客人。

    她们腰间的银铃随着盛酒的动作叮当作响，清脆悦耳，美色混着酒香，漫溢在空气中。

    不远处的戏台上，汉家歌女身着素雅罗裙，水袖轻扬，唱腔婉转悠扬，似山间清泉，缓缓流淌进人心间台下挤满了围观的百姓，掌声、喝彩声不绝于耳，打赏的铜钱雨点般抛上台去，落在歌女脚边的铜盘里，发出叮叮当当的声响。

    崔临照虽在上邽住了些时日，可往来皆是鸿儒雅士，所居皆是高门大户，从未踏足过这样充满烟火气、市井气的地方。

    她和杨灿牵着马，慢悠悠地走在集市上，目光好奇地扫过两旁的摊贩与往来行人。

    她见惯了中原烟雨的温婉，这般陇上独有的奔放与热烈，于她而言，倒是另具一番风情。

    空气中夹杂着酒香、肉香与各式香料的气息，浓郁而热烈，褪去了高门大院的清冷，多了几分人间的暖意，萦绕在鼻尖，格外动人。

    一路走去，杨灿便买了许多美味的小吃，崔临照逐一品尝了几口，也就饱了。

    穿过市井的喧嚣后，二人再度翻身上马，杨灿带着崔临照，又转去了“天水工坊”。

    这片曾经的荒地上，如今已是一片热闹的大工地，核心区域的几处工坊已然建成，正式投入了使用。车造坊里，一块块铁皮、木板，在工匠们的巧手之下，渐渐组合成了一台台精致的新式车辆。器皿房里，陈列着一件件晶莹剔透、美轮美奂的玻璃器皿，阳光透过洁净的玻璃，折射出细碎而璀璨的光芒，比江南的琉璃更显澄澈透亮。

    除此之外，还有别出心裁、做工精美的铜制酒盏，便于百姓耕作的轻巧农具，各式产品琳琅满目，每一件都透着巧思与匠心。

    而最令人震撼的，莫过于治铁谷里铁水出炉时的壮观场面：通红的铁水从炉口倾泻而出，如同一条火龙奔腾而下，裹挟着灼热的气息，映红了半边天空。

    随后，他们又去了与天水工坊不远，同样绕着天水湖而建的天象署与算学馆。

    天象署内，摆放着浑仪等观测天象的精密工具，青铜铸就的仪器泛着古朴的光泽，望着这些能窥探天地奥秘的物件，竟让人有一种奇幻的感觉。

    算学馆中，学子们手持杨灿研制的算盘，指尖在算珠上灵活拨动，劈啪作响，认真听着老师讲学，眼神里满是求知的渴望。

    杨灿始终牵着崔临照的手，凑到她耳边，低声为她讲解着每一样物件的用途、每一门学问的道理，语气温柔，耐心十足。

    崔临照素来知晓算学有用，可听杨灿一一讲解，才猛然意识到，算学竞是诸多学问的逻辑基础与定量工具。

    她看向杨灿的眼神，愈发温柔而炽热了。这世上，还有她的杨郎不懂的学问吗？

    这样的他，叫她如何不动心？

    当日头渐渐西斜，余晖染红天际时，杨灿带着她回了城中心，途中经过六疾馆。

    如今的六疾馆，已然正式开张，即便此时已近傍晚，仍有许多百姓在馆外等候就诊，一阵阵浓郁的药味儿从馆内飘出，清苦却安心，漫溢在街道两旁。

    崔临照知道这六疾馆，也是在杨灿的大力支持下才得以建成的。

    她自幼饱读诗书，亦通医术，深知百姓疾苦，而杨灿身居城主之位，却心系百姓，设立了六疾馆，为百姓诊病施药，何其难得。

    相比之下，她愈发觉得，齐地墨者虽然口口声声以救百姓疾苦为己任，并非清谈之徒，可实际上，却从未像杨灿这般，脚踏实地为百姓做过一件实事。

    他们太过于执着理念，却忘了，百姓真正需要的，从来不是空洞的口号，而是实实在在的安稳与暖意。满天彤云舒展，金色的余晖洒满了整个上邽城，将厚重的城墙染成了温暖的橘红色。

    这时候，杨灿牵着崔临照的手，一步步登上了离崔府最近的那处城头。

    脚下是坚实的城砖，被岁月磨得无比光滑，承载着上邽城的过往与安宁。

    身旁是心爱的美丽女子，两人指尖相扣，心头暖意相融。

    远处，则是无边的风景，壮阔、美丽、温柔。

    城外，夕阳下的田亩一片金黄，微风拂过，麦浪翻滚，泛起层层涟漪，像是大地铺上了一层金色的锦缎。

    散落其间的农舍里，炊烟正袅袅升起，缠绕在村落上空，朦胧而静谧。

    更远处，关隘矗立，雄奇险峻，默默守护着这片土地。

    蜿蜒曲折的河流，如同一条银色的丝带，缓缓流淌其间，滋养着两岸的生灵。

    再回首望去，城内，万家灯火已然次第亮起，点点灯火串联在一起，如同散落在人间的一颗颗星辰，温暖而璀璨。

    杨灿轻轻转过身，正对着崔临照，目光深深地凝视着她。

    他的眼底盛着夕阳的余晖与城中的灯火，亮闪闪的，藏着化不开的温柔与深情。

    “阿沅，你看，”杨灿的声音低沉而温柔，带着几分庄重的味道，“这就是我的城，是我拚尽一切也要守护的风景。

    我杨灿，英明神勇，文武全才，运筹帷幄，算无遗策，上能安邦定国，下能安民济世……”崔临照听到这里，唇角不禁轻轻抽搐了几下，眼底漾起了浅浅的笑意。

    作为杨灿的小迷妹，她对这番话可是深信不疑的，在她心里，她的杨郎，将来注定要成为圣人的他，就是有这个本事。

    可这番话，由旁人来说，或是由她来说，都合情合理，从杨灿自己嘴里说出来，就不免叫人有些忍俊不禁了。

    可是少年轻狂，本应如此，崔临照做久了淑女，还就喜欢他这种可爱的张扬。

    杨灿轻轻叹息了一声：“可我，纵然有千般能耐，万种本事，却少了一位贤内助。没有她，很多事我做得来，却做不好。

    阿沅，你可愿，成为这上邽城的女主人，成为我杨灿的妻？”

    崔临照的心弦怦然一跳，心中既觉得意外，又觉得理所当然。

    她只是没有想到，杨灿会挑这么一个时间，在这样一个地方，向她……

    求婚。

    崔临照的眼底，同样盛满了暮色与灯火，还有藏不住的温柔与欢喜。

    她轻轻咬了咬唇，神情依旧是名门贵女的端庄自持，可声音里，却藏着几分少女的羞涩与悸动。“我来陇上，本是为了赶走一个名叫杨灿的人。”

    崔临照缓缓开口：“可我没有想到，最后，却要被那个杨灿，牢牢地绑在这个地方了。”

    她说着，缓缓擡起手，轻轻抚上了杨灿的脸颊，细细描摹着他的眉眼，眼眉含笑，一字一句地道：“杨郎啊，我愿意！”

 第316章 逼宫 

    夜色如墨，泼洒在崔府飞檐翘角的瓦当之上，晕开一片沉沉的静谧。

    晚风轻轻拂过院墙上攀附的爬墙虎，叶片摩擦间，漏下细碎的沙沙声，像是谁在暗处低低絮语。崔临照提着裙摆，步履轻快地踏上崔府的青石板阶，走至阶顶时，这才回身望去。

    杨灿已然坐进了那辆青绸马车，正从半开的车窗里探出头，朝她浅浅一笑。

    清隽的眉眼被夜色柔化，眼底盛着的温柔，比廊下的灯火还要暖上几分。

    瘸腿老辛擡手一挥，随行的侍卫们便护着马车缓缓启动了。

    车轮碾过青石板，发出辘辘的声响，载着那抹温柔，渐渐消失在巷口的夜色里。

    崔临照望着杨灿的车仗愈行愈远，直至彻底看不见，才忍不住弯起唇角，漾开一抹甜甜的笑，转过身，擡手叩门。

    指尖尚未触到那鎏金兽环，朱漆大门便已从内缓缓敞开。白发老仆微微欠身，垂首恭敬地唤了一声：“钜子。”

    他早已听见院外的动静，一直候在门后，只是方才那对小儿女依依不舍的模样，他瞧着，便没敢贸然开门。

    “嗯。”崔临照脸上的娇俏瞬间敛去，恢复了往日的矜持端庄，朝老仆微微颔首，擡步迈进了庭院。白发老仆张了张嘴，似有话要说，最终却还是将到了嘴边的话语咽了回去。

    白发老仆望着她纤细的背影轻轻一叹，缓缓合上了门户，将夜色与晚风一同隔在了门外。

    崔临照独自行走在深深庭院中，两侧廊下悬挂的灯被晚风揉得轻轻摇晃着。

    细碎的暖光漫过她的发梢与肩头，发髻上插着的那枝白玉簪，在灯光下泛着莹润的微光，衬得她的眉眼愈发知性而美丽。

    她的思绪不期然地飘回了刚刚那个城头，杨灿说过的那些话，一字一句，清晰地在她耳畔回响起来。他指尖的温度，他胸膛的宽厚，他眼底的真诚，还有那番炽热而浪漫的告白，都像一颗糖，在她心底慢慢化开。

    她忍不住轻轻吸了口气，连晚风里，都似染上了几分甜意。

    “上邽城缺一位女主人，我崔临照，也缺一个能与我一生相伴的人。

    杨郎，我愿从此与你相伴，岁岁年年，永不分离。”

    想起自己方才那番大胆的告白，崔临照的脸颊瞬间泛起一层薄红，像一颗熟透的樱桃。

    好在四下无人，无需掩面遮羞，她只娇憨地冲自己皱了皱鼻子，羞了羞那个大胆的自己。

    然后，她就负起双手，雀跃得像只寻到了食的小雀，踩着廊下晃动的光影，蹦蹦跳跳地朝着自己的院落走去。

    “疏影！你怎么这么晚才回来？”

    一个冰冷的声音，陡然从夜色中传来，打破了庭院的静谧。

    崔临照脚步一顿，蓦然站住身子，就见闵行沉着一张脸，眼神冷得像冰，正从花木的阴影中缓缓走了出来，目光死死地盯着她。

    在崔临照眼中，此时的闵行，倒像个把晚归女儿堵个正着的老父亲，脸上满是严苛的不满。可实际上闵行眼底翻涌的，是嫉妒、是怨恨，更是难以言说的痛苦。

    那模样，倒像一个发现妻子心有旁骛的丈夫，满心都是不甘与愤懑。

    “你我正在辩宗，当着诸位长老的面，你说走就走，疏影，你眼里还有没有齐墨，还有没有我这个辅承长老？”

    闵行的声音里，带着压抑不住的怒火，义正辞严地指责着她。

    崔临照脸上的笑意敛去了，方才那个鲜活娇俏的少女，转瞬就变回了那个矜贵优雅、执掌齐墨的钜子，眉眼间多了几分疏离与肃然。

    见她这般模样，闵行心中的怒火更甚。他有多久没见过崔临照那般少女情态了？

    那是被杨灿唤醒的鲜活与芬芳，是因为另一个男人而绽放的光彩，不是因为他，这一点，让他嫉妒得发狂。

    “你看看你现在这副样子！身为齐墨钜子，毫无端庄气度，这般轻浮跳脱，成何体统！”

    闵行的口吻，就像是一位严苛的父亲，正在训斥他那陪着小黄毛疯玩了半宿，才刚刚回家的叛逆女儿。可这种熟悉的严厉口吻，终究还是变了质。

    他那张因愤怒而微微扭曲的面孔上，藏着一双布满占有欲的眼睛，死死锁着崔临照，像是要将她揉进自己的骨血里，不许任何人觊觎。

    崔临照不悦地皱了皱眉。她曾受教于闵长老，这是不假，可岁月流转，她早已长大成人。

    而闵长老，似乎还停留在过去，停留在她还是那个需要他教导、安排的小丫头的时光里。

    就算是亲生父女，待女儿长大成人、嫁人生子，做父亲的也该适时放手，改变态度了。

    更何况，闵长老不过是受先钜子指定，代为传承她学问、照顾她起居的一位师长罢了。

    这个老师，有点越界了。

    崔临照不悦地想，她却没有察觉，闵行对她的情感早已悄然变了质。

    这倒不是因为她迟钝，而是因为她从未往这个方向想过。

    可即便如此，闵行这种过分的严苛与控制，还是让她心生不适。

    崔临照肃然开口了，语气里带着几分疏离：“闵长老，临照晚归与否，是临照的私事，似乎，不劳长老费心。”

    闵行冷笑一声，目光如淬了毒的刀锋，直直地刺向崔临照，带着刺骨的寒意。

    “私事？疏影，你别忘了，你是齐墨钜子！你力主让齐墨并入秦墨，如今又这般沉迷于儿女情长。你如何证明，你所做的一切，没有私心？你如何证明，你不是为了那个男人，出卖我齐墨的利益？”崔临照眼神一凛，周身的气场陡然凌厉起来，语气也冷了几分：“如果闵长老执意要这般恶意揣测，那临照无话可说。

    若是辞去齐墨钜子之位，能打消长老的疑虑，临照甘愿卸下这钜子之位，这样，闵长老总该放心了吧？这话如同一柄重锤，狠狠砸在闵行的心上，让他浑身痛苦地颤抖了一下。

    她……竟然为了那个男人，连齐墨钜子之位都能轻易舍弃？

    连他引以为傲、用来捆绑她的筹码，都变得毫无意义了吗？

    闵行死死攥紧拳头，指节泛白，指甲几乎嵌进肉里。

    他知道，钜子之位已经困不住眼前这个女人了。

    于是，他转而搬出她的家世，想要打消她的冲动，将她拉回自己掌控的范围里。

    闵行道：“难道，你还真想嫁给那个杨灿？你觉得，这可能吗？”

    “为什么不可能？”崔临照擡眸看向闵行。

    “为什么不可能？”

    闵行像是听到了一个天大的笑话，语气里满是嘲讽与不屑地道：“因为，你是青州崔氏女，身份尊贵，更胜王侯，那是何等矜贵的出身！

    如今你却要下嫁一个小小的上邽城主，那上邽城主，不过形同一方郡守，还是个出身寒微、侥幸上位的郡守，他配得上你吗？崔家，会同意吗？”

    崔临照毫不示弱地迎上他的目光，平静的语气里带着不容置喙的坚定：“闵师父，你该知道，崔家，没人能做我的主。

    当初，我小小年纪便能离开崔府，投身齐墨，拜入先钜子门下，崔家，阻止我了吗？”

    “闵师&#183;……”这三个字，轻飘飘的，落在闵行耳中，却像锋利的银针，密密麻麻地扎进他的心底。他气得浑身哆嗦，疏影居然叫他闵师父？她竟然叫他闵师父！

    她变了，她再也不是从前那个黏在他身边，软糯地唤他“允之郎”的小丫头了，再也不是他一手嗬护、视作珍宝的崔疏影了。

    闵行咬着牙，死死压下心底翻涌的妒火，声音沙哑得如同砂纸在摩擦：“疏影，崔家以前不禁你幼小游学，是因为，当时带你游学的，是先钜子，是我！

    先钜子是琅琊王氏，我是赵郡闵氏，我们带着你，青州崔氏一门，还有什么不放心的？

    可那个杨灿，他算个什么东西？他也配站在你的身边？”

    崔临照挑了挑眉，眼底掠过一丝挑衅：“他呀，他可不是个东西。也许，在未来的某一天，他会是……天水杨氏的「一世祖’！”

    一世祖？那是建立郡望堂号、开创一姓一族荣光的人啊！

    疏影简直是鬼迷心窍，居然把那个毛头小子看得如此之高，甚至寄予这般厚望！

    “你……你简直是不可理喻！”

    闵行指着崔临照，痛心疾首：“你竟被一个卑贱的男人，哄得迷了心窍、昏了头！”

    崔临照懒得再与他争吵，淡淡地道：“闵师父，若是没有别的事，那临照就去歇息了。”

    说罢，她不再看闵行一眼，转身便往前走，步履从容，没有丝毫留恋。

    刚走出几步，闵行冰冷的声音便再次从身后传来。

    “崔临照，既然你如此执迷不悟，好！身为齐墨第一长老，我要求，三日后举行宗门大会，公议我齐墨的未来。

    同时，我要求召集宗门所有长老、执事，公议你崔临照，还配不配继续执掌齐墨，继续做这钜子之位！”

    崔临照的脚步猛地顿住，缓缓转过身，脸上带着几分讶异地望向闵行：“三天后？闵师父，这般仓促，召人都来不及。”

    “来得及！”闵行的笑容有些狰狞，眼底满是算计的光芒。

    崔临照想把齐墨当做嫁妆，拿去讨好那个卑贱的男人，那他就偏偏要把这份嫁妆夺过来，毁了她的心思。

    他还要把这件事告知崔临照的家族，用青州崔氏的势力压制她。

    崔临照一旦失去齐墨的支持，又如何应对家族的压力？

    若是她既失了宗门，又失了家族，那个奸诈的男人，还能从她身上捞到什么好处？

    他处心积虑地接近疏影、诱骗她的芳心，不就是为了她身后的齐墨，为了那份远比金山银山更贵重的嫁妆吗？

    闵行眼神里满是算计得逞的得意，冷冷地道：“本长老早已传下命，命我齐墨八大执事星夜兼程赶往上邽，他们，很快就要到了。

    崔临照，我闵行身为宗门第一长老，绝不会任由你凭着一己私欲，毁了我齐墨！”

    崔临照拧着眉，语气里满是疑惑：“这是什么时候的事？”

    “大半个月前。”闵行微微擡高下巴，语气里的得意几乎要溢出来。

    “就是你第一次在长老会议上，提出要让齐墨附庸于秦墨之下，就是你愚蠢地宣布，要下嫁那个小小的上邽城主的时候。”

    崔临照不敢置信地看着闵行。闵行觉得她不可理喻，可在她心里，此时的闵行，何尝不是如此？闵长老，为什么会变成这般模样？

    他是一手看着我长大的人，我是什么性子，他难道不清楚吗？

    他真的以为，我会为了一己之私，把齐墨当做嫁妆，出卖宗门的利益？

    脸上的讶然渐渐褪去，崔临照朝着闵行轻轻点了点头，语气平静得没有一丝波澜：“好啊，我等着！”没有多余的争辩，没有丝毫的慌乱，甚至没有再多看闵行一眼，说完这几个字，她便再次转身，朝着自己的院落走去。

    笑话！我崔临照，需要靠出卖宗门当做嫁妆吗？

    我最贵重的嫁妆，从来都不是青州崔氏的出身，不是齐墨钜子的身份，更不是宗门的权势，而是我自己。

    夜色渐深，廊下的灯光将她的身影拉得很长，纤细却挺拔，渐渐融入院落的暗影里，直至彻底消失不见。

    闵行独自站在原地，看着她消失的方向，满心都是不甘与愤怒。

    许久，他长长地吁了口气，眼底的愤怒渐渐褪去，取而代之的，是一种复杂难辨的情绪。

    放手吗？不是不可以，可他不甘心。

    他亲手将一块璞玉雕琢成器，看着她从一个懵懂的小丫头，长成一个亭亭玉立的美少女，又怎么能眼睁睁地看着，最终成全了别的男人？

    也许，他可以换一种方式，他不放手，他一定要得到她。

    他闵允之想要的东西，还从来没有失去过，这一次，崔临照，更不能例外。

    夜色中，他的眼神渐渐变得坚定起来，带着一种偏执的决绝，被廊下的灯光映着，显得格外幽深。

 第317章 良缘（补4） 

    杨灿倚坐车中，车轮碾过青石板路，轻轻颠簸着，他的身子也随之一晃一晃。

    车帘被风卷得时掀时落，将街头的热闹景象剪碎了，一帧帧映进车厢里：

    叫卖声、马蹄声、孩童的嬉闹声，混着烟火气，漫过帘缝钻进来。

    说来可笑，两大门阀在暗处剑拔弩张、厉兵秣马，上邽城反倒显出一种异样的繁荣，比寻常年景还要喧嚣热闹几分。

    这倒也在情理之中，备战之事牵扯甚广，暗地里的秘密运作，牵动着无数人、财、物的流转调度。如此一来，无形中便多了许多花钱的门路、赚钱的机缘。

    百姓们不知其中暗流，却能直观地触到这份热闹带来的实惠，眉眼间都多了几分活络气。

    杨灿心中暖意翻涌，满是欣然。

    他早料定崔临照会应下他的求婚，却也暗自设想过，她或许会犹豫，会说要先禀明家族。

    那可是青州崔氏啊，阿沅又非族中无足轻重的支宗偏房子弟。

    江山迭代，帝王换姓，可这些中原世家，却如苍松般始终屹立不倒。

    甚至在不止一个朝代里，这些世家拥有过凌驾于皇权之上的权力与地位。

    崔临照，分明就是一位货真价实的小公主，可她应下时，却爽快得没有半分迟疑。

    她说，她的婚姻，自该由她做主，父母早已离世，家族中再无人能辖制她，她要嫁，那便嫁。杨灿大喜过望，当即趁热打铁，敲定三日后下聘，成亲之日则定在半年后，恰逢明年正旦前后。先前的草原之行，让他真切体会到，一位有身份、有地位的正妻，于他而言意义之大。

    没有这样一个人坐镇后院，家事终究难稳；而没有子嗣，更是他日后想要独立一方的大忌。可反过来说，尚未娶正妻便子嗣繁多的话，同样难免遭人非议。

    是以，他此刻才满心急切，恨不得立刻将崔临照娶过门来。

    只是，半年后完婚，即便从今日起全力以赴筹备，也已经极显仓促了。

    青州崔氏这般世家大族的女儿，大婚的筹备向来耗时长久。

    姑娘尚在稚龄时，家族便已开始暗中筹备，正式成亲前三年，更是诸事繁杂。

    唯有如此，方能在成婚之日，十里红妆，风光无限，不辱世家体面。

    便是小门小户人家，要走完整套婚娶流程，也需半年光景。

    “阿沅，你待我真好，是我亏待了你。”

    杨灿心中有些愧疚，他从未想过等日后有了条件，再为她补办一场盛大婚礼。

    那些繁文缑节，终究是演给外人看的，成亲于一个姑娘而言，一生只有一次。

    纵使将来境遇再好，仪式能隆重十倍，可她彼时的心境，早已没了如今这份将嫁未嫁的羞喜与忐忑，那份纯粹的悸动，再也找不回来了。

    “老天待我，着实不薄。阿沅，我也绝不会薄待了你！”杨灿在心中默念着。

    杨灿回府后，第一时间便将向崔临照求婚之事告诉了青梅。

    青梅听了顿时喜上眉梢，如果说，先前她对杨府再多一位女主人，心底尚有几分排斥的话，杨灿塞上“出事”的这场危机，让她一下子清醒了。

    他们是一家人，日后还要开枝散叶，撑起一个家族。

    如果男主人没有足够的能力，这个家族便难以壮大。

    而没有一个足够有手腕、有能力的女主人掌家，男主人便无法做到无后顾之忧。

    当这位男主人身陷风浪波折里时，也唯有一位足够强大的主母，才能帮他稳住阵脚。

    即便这位男主人真的遭遇了不测，有这样一位主母在，家族这条大船，也才不会随他一同倾覆。就拿这次塞上行来说，如果杨灿当时真的陷于塞上，而当家主母是崔临照的话，那么根本无需费心做什么防范。

    他们也不必揣度于阀主是否会“千金买马骨”。

    杨家，依旧会稳稳地立在那儿，那些如秃鹫、鬣狗般的宵小，绝不敢贸然窥伺，等着食腐。如果杨灿已经有了子嗣，那些孩子也能依旧享有最好的条件与待遇，平平安安长大成人，直到成长为能为这个家族遮风挡雨的参天大树那一天。

    可当她听到杨灿说，三日后便要正式求亲，半年后便成亲时，小青梅还是惊得目瞪口呆。

    这也太过草率了些！

    想当初，她们家姑娘与于承业的联姻，前前后后足足筹备了两年零八个月，那是何等的周全细致。时不我待，只争朝夕啊。

    一辈子要强的小青梅瞬间责任心爆棚，浑身都攒着一股劲。

    哪怕当晚她跪趴在榻上，头歪在枕上，贝齿紧咬着枕巾，杏眼迷离，香汗涔涔的时候，脑子里也依旧在飞速盘算着：

    托媒，得请于阀主出面，这上邽城，也就他够这个分量了。

    问名合八字，交给巫门最妥当，就让老巫咸亲自出面，那才够体面。

    唔唔，咿咿，主……主宅得彻底翻新，全套的新家具，歙？交给墨门，此事交给墨门来做，定然稳妥。对了，礼服，还有礼服，提前半年筹备，都怕赶不及做好，这婚结得实在是太急了些，我得请最顶尖的裁缝……

    主……主母大人，要不您干脆明天就过门吧，我……都要被折腾死了……

    上邽城北，从“姜维垒”至城西的河谷一带，是豹三爷于骁豹圈定的“陇骑”大营。

    此处地势略高，视野开阔，可将北方陇山方向的来敌尽收眼底。

    塬面平坦开阔，足以容纳大规模骑兵的营盘与马厩。

    藉水蜿蜒流经此处，滩涂上水草丰美，是天然的牧马之地。

    更难得的是，这里远离城郭居民区，既不扰民生，又能自成一个独立的防御单元，进退皆宜。别看豹三爷这位楚墨剑尹，手底下尽是些桀骜不驯的亡命游侠儿，可真要做起正事来，倒是个个干劲十足。

    如今，军营已初具规模，分赴各地募兵的楚墨游侠儿，正陆续将募来的士兵送回营中。

    于阀的马场，也分批送来了不少战马。

    只是这些游侠儿，个个精通江湖武艺，却对军中战阵之法一窍不通。

    豹三爷此前专程去蜀地请高人相助，留守大营的众人，只能硬着头皮，教士兵们些江湖功夫，聊胜于无。

    就在众人手足无措之际，豹三爷回来了。

    众游侠儿闻讯，当即纷纷涌至他的中军大营，想看看三爷有没有请回总堂的高人。

    待后到的人走进大帐时，就见豹三爷正阴沉着一张脸，擡手狠狠地拍着案几，破口大骂：“你大的淞！萧修这个二戆子，不当人子，真是不当人子！”

    不同于中原地区骂人多辱及母系，陇上一带，多是骂对方父亲。

    “大”便是爹，“淞”便是下贱无用之意。

    豹三爷越骂越气，咬牙切齿地道：“我亲自去了蜀地，却只见到他手下左右二将。

    萧修那个剑魁，竟避而不见！他是真的不在吗？分明是故意躲着我！”

    豹三爷理直气壮地吼道，“他不就是嫌弃我这个剑尹，这些年一直没向总堂交公赀吗？我要是有钱，我能不交吗？”

    众游侠儿见状，也纷纷怒了，七嘴八舌地附和咒骂。

    “就是！萧修这个瞎瞽，何不速死！我们三爷好心请他来一起发财，他倒摆起架子避而不见！”一个满脸虬髯的游侠儿愤愤地道：“三爷，不光您在那儿吃瘪，我们这儿也不痛快！”

    那个李有才，处处推三阻四，我们要器械没器械，要粮草没粮草，这兵怎么练啊？”

    豹三爷一听，眼睛一瞪，怒喝：“李有才那个狗杀才，也敢欺负到我头上？明日我就去找他算账！”另一个游侠儿满脸苦闷地劝道：“三爷，算账的事不妨先放一放，咱们眼下最急的是战阵之法啊！”我们是真不懂，现在就是瞎教，再这么下去，兵士们也学不到真本事。”

    豹三爷闻言，脸上的怒色忽然一收，嘿嘿一笑，得意道：“总堂那左右二将，向来唯萧修那个剑魁马首是瞻。”

    没有萧修那狗东西发话，我好话说尽了，他们也不肯跟我回来。不过……”

    他得意地扫了众人一眼，捋了捋颌下美髯，洋洋得意道：“我这趟去，也不算白跑，终究是请了一个人回来。”

    众游侠儿顿时大喜，纷纷围上前来，急切地问道：“三爷请的是何人？莫非是懂骑战之法的高人？”豹三爷沾沾自喜，拍着胸脯道：“懂！自然是懂的！她就是……剑魁之女……”

    说到这儿，素来粗犷的豹三爷，竟难得老脸一红，羞答答地道：“萧惊鸿。”

    帐中几个年长些的老游侠儿，自然知晓豹三爷与剑魁之女萧惊鸿当年的那段孽缘。

    当即有人挑起大拇指，笑道：“三爷，您是这个！萧修避而不见，您竟把他女儿给拐回来，厉害！”豹三爷哈哈大笑，得意洋洋地道：“那可不！你也不看看我是谁？

    萧修那狗东西，想拿捏我于骁豹，我偏要搅得他不得安宁！

    他不肯帮我，我就欺负他女儿。嘿嘿，回来这一路上，我就没少欺负她……”

    一个游侠儿左右看了看，好奇地问道：“歙？惊鸿师妹人呢？算算我也有十来年没见过她了。”豹三爷擡手向后帐指了指，咧嘴笑道：“她在里面，正洗澡呢。”

    一句话落下，中军大帐里顿时一片死寂，连呼吸声都仿佛停滞了。

    过了半响，才有一个怯生生的声音响起：“三爷，您说……惊鸿师妹，就在……内帐？”

    “昂，咋了？”豹三爷一脸茫然，不明所以。

    “三爷，属下营中还有些牛马没安置妥当，先行告退，明日再来见过师妹！”

    “三爷，属下那边也有琐事未了，告辞，告辞！”

    不过片刻功夫，满堂游侠儿便如鸟兽散，连个影子都没留下。

    豹三爷摸摸后脑勺，环顾空荡荡的大帐，满脸纳罕地道：“这些人都是什么毛病？跑这么快干什么？”话犹未了，内帐的帘儿“哗啦”一声就被掀开了，一个年约三旬的美妇人裹着一身氤氲的水汽，怒气冲冲地冲了出来。

    她只用一条素色中单胡乱地裹住了身子，衣带都未曾系紧。

    湿漉漉的乌发紧贴着她的肩颈，晶莹的水珠顺着颈侧的曲线滑落，坠入雪白的凹陷处。

    她甚至来不及穿鞋，赤着一双雪足，踩着中军大帐的地面，手中提着一口连鞘长剑，二话不说，便劈头盖脸地朝豹三爷抽了过去。

    “于骁豹，你个狗东西！竟敢辱骂我父亲！”

    豹三爷大惊失色，来不及多想，迅速往案几上一扑，双手抱头，撅起屁股，嘶声大叫道：“姓萧的，打人不打脸！”

    “我打的是狗！”美妇人怒叱着，手中的剑鞘毫不留情地挥了下去。

    中军大帐里，顿时响起“劈劈啪啪”的一阵抽打声，奇异的，却没有听到一声惨呼。

    三爷，是条硬汉子！

 第318章 破心贼 

    天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，晶莹的晨露还凝结在院中古树的枝叶上。

    杨灿已然身着劲装起身练武了。

    待晨光稍盛，他才收势梳洗、用过早膳，便步履沉稳地往前衙走去，准备署理城中政务。

    身为上邽城主，每日需他亲力亲为的公务其实不多。

    下属官员分工明晰、各司其职，且手握足够的自主权，无需他事必躬亲、劳心费神。

    但眼下正是备战的关键时期，城防修缮的进度、商道往来的安危、粮草囤积的数目，每一样他都要时时关注、刻刻上心。

    若哪一处推进受阻，他便要亲自弄清缘由，出面协调、调度，往往能事半功倍，比下属高效得多。另一边，手软脚软的小青梅恨不得在榻上赖到日上三竿再起。

    只是她记挂着有许多要紧事，也是一大早就挣扎着起来了。

    老爷要娶的是青州崔氏女，半年的准备时间实在仓促，容不得半分耽搁，所有琐事都得抓紧。这桩婚事一旦尘埃落定，自家老爷的身份地位，定然能再上一个台阶。

    只是眼下还不能声张，须得等两天后杨灿亲自登门求亲，崔临照公开应允，才能广而告之。小青梅也算颇有成亲筹备的经验了。

    当初她就曾亲自盯着自家姑娘的婚事，前前后后忙了有近三年的时间，熟门熟路了。

    她先取来纸墨，细细拟了一张清单，将所有需办之事一一列明，再按轻重缓急分出次序。

    随后，她便召来府中嬷嬷、管事，将琐事拆分妥当，一一分派下去，勒令众人即刻着手办理。安排妥当后，她便带着亲信卓嬷嬷，脚步匆匆地走进了杨门宝库。

    两天后老爷要去崔府求亲，登门的聘礼必须精心挑选，既要合规矩、不失体面，又要显诚意、表心意。这其中的分寸极难拿捏，断不能交给下人，唯有她亲力亲为才放心。

    前衙签押房内，杨灿刚批复完一摞公函，端起茶盏抿了一口，润了润干涩的喉间。

    门口忽然站定一名侍卫，垂手侍立的旺财见了，立刻悄无声息地走过去，与那侍卫低声交谈了几句。随后他便转身回来，躬身道：“老爷，府外来了一位姓萧的壮士，自称是您的一位故人，此刻正在候见“姓萧的……故人？”

    杨灿微微一怔，眸中闪过一丝疑惑，转瞬便恍然大悟，脸上泛起惊喜之色，急声道：“他回来了？倒是快！快，快去请他进来！”

    片刻后，一个身形昂藏的男子跟着旺财走进了签押房。

    他身着一身洗得发白的灰布劲衫，脸上的褶子如沟壑纵横的黄土高原，正是楚墨剑魁，江湖人称“一刀仙”的萧修。

    杨灿当即起身相迎，脸上堆满笑意：“萧兄，你回来得可真快！快请坐，旺财，上茶！”

    萧修向杨灿拱手一礼，随后在椅上坐下，眼底藏着风尘仆仆的疲惫。

    杨灿笑问道：“萧兄脱身还算顺利吧？”

    萧修的声音带着几分旅途奔波的沙哑，缓缓开口道：“我得手之后，当即折向东城离去，故意留下行踪引他们追击。

    随后我便悄悄折返夹谷城，等他们尽数向东追去，我便从西城用长索悄然潜出，才算彻底脱身。”杨灿颔首：“即便如此，你回来得也够快了，途中哪里寻来的马匹？”

    萧修端起茶盏喝了一口，淡淡道：“先步行了一段路，途中遇上一小队商贾，花高价向他们买了一匹马，才得以加快行程。”

    杨灿听了，微微摇头，眼底却藏着几分赞许。

    萧修乃是楚墨剑魁，即便沦为杀手，骨子里的底线也从未失守。

    他可以用一身杀人技换取酬劳，却始终坚守本心，不偷不抢。

    以他的武功，若要强抢商队的马匹，无人能拦，可他偏不，这份坚守，实属难得了。

    萧修放下茶盏，神色骤然变得严肃起来，擡眸看向杨灿，语气郑重。

    “杨城主，我当初答应你，帮你出手一次，而你需送我楚墨一个前程。

    如今我已如约而来，还请城主赐教，给楚墨指点一条明路。”

    杨灿看着他，缓缓开口道：“萧兄，你可知墨者三分之后，秦墨与齐墨，为何能代代相传、立足于世？”

    萧修眉头一挑，眼中闪过一丝诧异，随即从容地答道：“秦墨擅匠造之术，能铸器械、造工事，凭一身技艺便可立足谋生。

    齐墨则多有名师名臣为弟子，或传道授业、广收门徒，或入仕为官、辅佐君主，要保全宗门，自然不难“可你楚墨，难道就没有一技之长吗？”

    杨灿反问道：“论武功，你们楚墨乃是三墨之中最强的一支。

    尤其是兵法战略的传承，更是你们楚墨的独家底蕴，为何偏偏落到难以延续的境地？”

    萧修哑然一笑，语气中带着几分无奈与自嘲：“杨城主，你就不必循循善诱了。

    这个问题，我们楚墨历代先贤都在思索，我也琢磨了大半辈子，城主有什么高见，不妨直言吧。”杨灿摊了摊手，笑道：“我哪有什么高见？若想让楚墨延续下去，无需什么奇思妙想，只需用堂堂正正的手段，找一条适合楚墨的路罢了。”

    他身子微微前倾，盯着萧修，说道：“楚墨有兵书传承，杀人技独步江湖，何不将一身所学，为一方主君效力，护一方百姓安宁？”

    萧修闻言，眉头骤然拧紧，眼中闪过一丝明显的失望，怅然道：“如果这就是城主给出的主意，那真是让某大失所望了。

    我楚墨所求，不过是“义、守、劳、隐’四字，其中“义’字为首。

    不瞒城主，即便我隐姓埋名做了杀手，也是从不杀忠义之人，不害无辜之辈。

    可一旦从军，刀枪无眼，杀与不杀，从来由不得我自己判断。

    我不过是当权者手中的一口刀，只能任人摆布，身不由己。”

    萧修的声音中带着几分无奈：“那时的我，或许还是我，甚至能凭战功飞黄腾达。

    可我楚墨所坚守的“义’，便彻底不复存在了。楚墨，也就真的亡了。”

    杨灿并未反驳，只是缓缓问道：“既然你们不愿从军，那么做一名捕奸拿盗、理律执法之人，护一方治安，守一方公正，可行？”

    萧修晒然一笑，语气中带着几分讥诮，反问道：“执法之人，就一定心怀大义吗？

    律法，就一定代表着绝对的正确与公正吗？”

    “难道不是？”杨灿挑眉：“律法，乃是维系世间秩序的根本。”

    萧修轻轻摇头：“南朝之法，公正公平吗？北朝律法中，有诸多与南朝相悖之处，那么哪一个才是真公平公正的呢？

    本朝之法，便公平吗？可若是本朝被推翻，新朝所立之法与之相悖时，曾经被奉为公正的旧法，为何就变成了“不法’呢？”

    “同为本朝之法，今日所行新法，否定了昨日所行旧法，那么原本公平公道的旧法，又为何就变成了不正确不公平呢？”

    萧修讥诮地道：“若是律法能被权力随意摆弄，可正可邪、可存可废，那它所谓的公正与神圣，又从何谈起？”

    “说到底，律法也不过是当权者稳固基业的工具罢了。”

    萧修缓缓摇头道：“只不过，为了稳住基业，当权者必须兼顾大部分人的利益。

    所以很多时候，律法看似代表了大多数人的意愿，也就显得公正罢了。”

    杨灿听到这里，忽然笑了。他明白了，这楚墨有病啊，这就是一伙高不成低不就的完美主义者。他们守着心中的“义”，却不肯落地，才困于僵局之中。

    杨灿笑道，“萧兄，你们楚墨，觉得掌权者未必正义，掌权者立的法也未必公正。

    所以，你便嫌弃、逃避，生怕玷污了你们心中那所谓的“义’，对吗？”

    不等萧修回答，杨灿又接着说道：“可萧兄，你有没有想过，你们凭自己一颗公心去做的事，就一定是对的吗？

    官府之中或许有冤假错案，可你们这群以武犯禁、游离于律法之外，以快意恩仇自诩的游侠儿，就能做到明辨真伪、绝不杀错人吗？”

    “若是做不到，你们便干脆什么都不做，冷眼旁观了？”

    杨灿的语气渐渐加重了几分：“那么，你们和那些只会坐而论道、夸夸其谈的清谈名士，又有什么区别陶醉于自己心中虚构的完美世界，却从未想过，那所谓的完美，如何才能实现吗？”

    “律法或许不是最完善的，也不代表着绝对的公正，它确实是当权者驾驭万民的工具。”

    杨灿道：“可它终究是当下所有规则中，能最大限度维护公正的规则。

    你们一味盯着它的漏洞和瑕疵，一边嫌弃，一边逃避，却从未想过去促进去完善，那你们所坚守的“义’，又有什么用！”

    萧修闻言，眉毛猛地一跳。

    杨灿又道：“起码，它已经是当下最好的治世工具。

    既然你们这么有正义感，追求绝对的公正，而它又是当下对百姓最有利的工具，那么你们加入其中，尽己所能让它变得更公正、更完美，难道不是在践行大义吗？

    可你们，偏偏选择了逃避。”

    论斗嘴皮子，萧修哪里是杨灿的对手。

    好歹人家杨灿也是经历过校园辩论赛的人，一时间，萧修神色怔忡，眼底晦暗不明，心中的坚守开始动摇。

    杨灿又道：“你们不想做受人控制的刀，我不勉强。

    可你们去乡野士绅家中做护院，护一方家宅安宁，行不行？

    你们去做商队护卫，防匪防盗、以武护商，让商旅往来平安，行不行？

    可你们又不肯，嫌这身份丢了墨者的身价，觉得屈才，觉得玷污了你们的“大义’。”

    杨灿轻轻摇头：“齐墨走上层路线，依附权贵、结交名士，虽有清谈之嫌，却也能保全宗门。秦墨走下层路线，凭匠造技艺立足，依附国力，得以代代相传。

    而你们楚墨呢？空有一身兵法武功，却高不成、低不就，连宗门延续都成了难题，却还在这里自欺欺人，自以为在坚守本心。”

    杨灿的话字字如刀，直刺萧修心底：“萧兄，你们楚墨的弟子也不是从石头缝里蹦出来的。他们也要养家糊口，也要谋求生计的。可结果呢？

    不少弟子沦为了为钱杀人、顶罪、替死的所谓「游侠儿’。

    为了遮羞，把好勇斗狠吹捧为轻生死、重然诺，为了这吹嘘出来的小义，丢了真正的大义。这，就是你拚尽全力坚守的楚墨之道？”

    萧修的脸色瞬间变得难看到了极点，攥紧了拳头，沉声道：“这是我楚墨的宗门规矩！”

    “宗门规矩？”

    杨灿嗤笑一声，语气中带着几分戏谑：“规矩立出来，当然是让人遵守的，但不是让人墨守成规、一成不变的。

    最终，它是要用来打破的。若是一成不变就是对的，那墨门当初为何会一分为三？

    若是宗门规矩就该死守，那齐墨楚墨秦墨，全都是欺师灭祖，早就对不起墨子他老人家了！”杨灿冷笑道：“三家分墨的时候，就是寡妇改嫁了。

    结果你们把第二任丈夫也熬死了，便不肯再改嫁，声称要守节。

    可你那哪里是守节？不过是岁数大了、容颜已老，想生也生不了，想嫁也嫁不出。

    即便能嫁，再找不到好的还不如不找，才借口要“守节’，自欺欺人罢了。”

    萧修老脸胀得通红，怒视着杨灿，手指不住地弹动，下意识地摸向腰间刀柄，周身气息都变得凌厉起来。

    杨灿却毫不在意，反而把眼一瞪：“你冲我瞪什么瞪？你打得过我吗？”

    萧修被他这句话气笑了，胸中郁积的怒火瞬间泄了大半，握着刀柄的手也缓缓松开，神色又好气又无杨灿见状，放缓了语气，也温和了几分：“萧兄，既然这也不成，那也不成，不如你带上楚墨的弟子，过来帮我啊？

    你也知道，慕容家野心勃勃，一心想要统一陇上，一旦开战，必定战火纷飞、百姓流离。

    你们来帮我，守好上邽城，护好这一方百姓，这难道不算“大义’吗？”

    萧修沉默了片刻，眼底闪过一丝犹豫，终究还是擡眸质问道：“可若是有朝一日，你也变成了慕容氏那般野心勃勃、祸乱百姓之人，我们又该如何？”

    杨灿无奈地摇了摇头：“你看，这就是你们楚墨一事无成的根源。

    你们总是纠结于那些还未发生、甚至未必会发生的可能，却放弃了当下该做、且正确的事。”“我将来会变成什么样的人，连我自己都不知道。”

    杨灿诚恳地道：“你不能因为一个未知的可能，就放弃当下的大义，什么都不做吧？

    你都已经沦落到鬼鬼祟祟做杀手养家的地步了，还陶醉于所谓的“坚守’，萧兄，你这不是自欺欺人吗？”

    萧修被他说得脸色红一阵、白一阵，心中的防线彻底松动，一时竟无言以对。

    杨灿见状，趁热打铁道：“萧兄，我只是一个小城主，不是什么一国之君，你来帮我，无需有太多顾虑你觉得我做得对，那你就帮我；若是有一天，你觉得我做得不对了，那你就走。

    你也不用跑太远，只要离开上邽城，我便管不到你了，也不能奈你何，你看这样如何？”

    杨灿一步步瓦解着萧修心中的防线，就像一个擅长攻心的“海王”，不停地给他洗脑。

    一刀仙大抵是被杨灿pua了，坐在椅上，神色不断变幻，心中坚守了大半辈子的信念，正在一点点崩塌。杨灿察言观色，知道时机成熟，当即一拍桌子，站起身来，朗声道：“成！咱们就这么说定了！”“什么？不是，我……”萧修猛地回神，还想再说些什么，却被杨灿一把拉住。

    “萧兄，走走走，我带你去一趟六疾馆。”

    杨灿不由分说，拽着他就往门外走。

    “你不是觉得楚墨坚守大义，不屑于做那些“卑微’之事吗？

    我带你去看看，曾经臭名卓着的巫门，如今在做着多么有益于百姓的事。

    你们楚墨一事不做、一事无成，连巫门都比不上，还守着一块烂透了的招牌，充什么贞洁老寡妇呢？”萧修被他说得脸上红一阵、白一阵的，握着剑柄的手紧了又松、松了又紧，心中又气又无力。这个杨灿，说话实在太过刻薄，若不是打不过他，他真想拔出长刀，一刀削了这厮伶牙俐齿的嘴。很快，杨灿便带着萧修，领着瘸腿老辛等几名侍卫，骑马赶往六疾馆。

    六疾馆中，李有才提着一个沉甸甸的大药包，脚步轻快地走了出来，嘴里还哼着不成调的小曲。昨天他便来了六疾馆，本想找夏妪请教下一步的调理药方，却得知夏妪去了索府。

    索府，他是万万不敢去的。

    他如今负责于阀的工坊作坊，也会从金泉镇购买石炭，曾从当地人口中听过不少关于索醉骨的传闻。那是个心狠手辣的疯婆子，喜怒无常，谁也不知道哪一眼惹她不快了，便会招来杀身之祸，李有才可不敢贸然登门。

    于是，李有才便央求六疾馆的弟子，代他去向夏妪请教药方。

    夏妪得知后，很快便开好了方子，让弟子为他抓了药，他今日便是来取药的。

    李有才哼着小曲，刚走出六疾馆没几步，经过一家首饰头面铺子时，就被铺子门口的一群人给看到了。“李有才！”

    其中一人高声大喊，一群人蜂拥而上，将李有才团团围住。

    这些人身着皂色布衫，发髻挽得歪歪扭扭，有的甚至没挽好，几缕碎发耷拉在额前，脸上带着几分痞气。

    一看这就是一群游手好闲、自诩为“侠”的闲汉。

    “我说李执事，我们要的军械，你到底什么时候才能凑齐？”

    其中一个游侠儿上前一步，语气蛮横：“耽误了我们练兵的大计，这个责任，你承担得起吗？”李有才看到几张熟悉的面孔，心中暗暗叫苦。

    这些人，正是整天像讨债一般，找他索要军械的“陇骑”中人。

    李有才不禁暗叫晦气，怎么偏偏在这里遇上了这群泼皮。

    李有才忙停下脚步，脸上的笑容瞬间敛去，胖脸垮了下来，苦着脸道：“不是我不肯给啊，手里没存货我拿什么给啊？

    都说了我还需要一些时间，老夫已经在尽全力调剂你们所需的军械了，还请诸位稍安勿躁。”“你总说在调剂、在调剂，到底还要调剂多久？”

    那游侠儿不依不饶，一把揪住李有才的衣领，语气愈发凶狠：“歙，你别想走，给老子说清楚！”就在这时，于骁豹从首饰头面铺子里走了出来。

    他认得李有才，一眼便看到了被围住的胖老头，当即大叫一声：“李有才！老子陇骑所缺的军需，你准备好了吗？”

    说着，他便大摇大摆地走了过来。

    李有才一见是他，顿时像是看到了救星，忙挣脱开那游侠儿的手，凑上前去，把自己的苦衷又絮絮叨叨说了一遍，盼着他能为自己解围。

    可谁知，豹三爷听完，顿时勃然大怒，手中的马鞭一扬，挑起李有才的下巴，鞭梢在他喉结上戳呀戳的。

    “姓李的，我豹三爷能等你，可我的陇骑不能等啊！你给我一个准日子，究竟、哪天、能给我凑齐？”这时，杨灿和萧修骑着马，带着侍卫恰好经过这里。

    萧修目光一扫，当看到于骁豹的身影时，眼神顿时一凝，语气冰冷地道：“是他？于骁豹！”杨灿微微一怔，扭头看向萧修，疑惑地道：“萧兄，你认识他？”

    萧修冷笑一声，道：“我当然认得。这于骁豹乃是我楚墨的一位剑尹，负责打理一域的弟子事务。没想到，堂堂楚墨剑尹，竞然……竟然……”

    杨灿嘴角微微一翘，轻笑道：“竟然是一个上不了台面的粗胚？”

    这时，那头面铺中又走出一个人，那是一位年近三旬的美妇人。

    她用指尖扶着发髻间的一支金步摇，眉眼含春，笑吟吟地对于骁豹道：“豹叔，你看这支金步摇，好看吗？”

    于骁豹立马撇下李有才，一个瞬闪，便晃到美妇人身边，揽住她柔腴轻软的腰肢，脸上堆着谄笑。“好看，好看，鸿儿你戴什么都好看。”

    “那，人家就买了？”

    “买买买！只要你喜欢，别说一支金步摇，就算是整座铺子的首饰，我都给你买下来！”

    萧修看到那美妇人的面容时，浑身猛地一震，瞳孔骤缩，失声叫道：“惊鸿！”

    萧惊鸿忽然听到一个熟悉的声音，浑身一僵，缓缓擡头望去。

    当看到萧修的身影时，她顿时花容失色，僵立在原地，脸上的笑容消失得无影无踪，脸上满是震惊与慌乱的神色。

    于骁豹也听到了那个声音，诧异地转头道：“谁啊这是，听着怎么像……”

    他一边说，一边转过头，当他看到萧修的那一刻，脸色顿时大变，笑容也是瞬间凝固了。

    不等他反应过来，萧修已经一跃下马，身形如箭一般向他扑了过来，

    萧修眼中满是怒火，厉声嗬斥道：“你大的凇！于骁豹你个二戆子，不当人子，真是不当人子啊！你是她师叔啊，你这个畜生！你竟敢拐走我的女儿！”

    萧修一个嘴巴就向于骁豹脸上掴去：“你个瞎瞽，吃我一掌！”

    于骁豹反应极快，猛地一挺腰杆，就躲过了这一掌。

    随后，他双手捂脸，往地上一蹲，动作熟练得叫人心疼，

    于骁豹捂着脸，蹲在地上大叫起来：“打吧打吧，你就打吧!！

    我不带她走，她打我；我带她走，你又打我！你们父女俩，干脆就打死我算了！”

 第319章 六疾馆风波 

    萧修并未施展什么精妙功夫，不过是一番寻常的拳打脚踢。

    于骁豹半点不反抗，双手抱头、臂肘死死护着胸腹要害，顺势蹲在地上，任凭他拳脚落在身上，竞有几分“我自岿然不动”的无赖韧劲。

    萧惊鸿本是偷跑出来的，乍然在此撞见父亲，心底难免发慌。

    可眼见情郎被打，她心中那份慌乱便瞬间被心疼盖了过去。

    萧惊鸿快步上前，一把扯住萧修的胳膊，带着哭腔央求道：“爹！求你别打豹叔了！”

    萧修本就没下重手，姑且不论同门一场的情分，单是看在女儿的面子上，他也绝不可能真的打伤于骁豹。

    这个女儿性子死心眼，偏生就认准了于骁豹这个风流浪荡子。

    当年他便是嫌于骁豹沾花惹草、处处留情，才硬生生拆散了二人。

    可自那以后，女儿便断了所有嫁人的心念，蹉跎了这些年，眉眼间总萦绕着一股挥之不去的落寞。萧修对此早已心生悔意，如今只求女儿能终身有靠，哪怕于骁豹依旧是那个不着调的豹爷，也只能……认了。

    被女儿这么一拉，他便顺势收了手，只是胸口仍剧烈起伏着，一双眼睛怒气冲冲地瞪着蹲在地上的于骁豹，半点没有消气的意思。

    这时，杨灿快步上前，想着上前劝架，缓和这剑拔弩张的气氛。

    李有才一眼瞥见他，眼睛顿时亮了，忙不迭挤到杨灿身边，一把攥住他的胳膊，转头对着那群游侠儿扬声说话。

    “呐，各位看清楚了，这位是咱们上邽城的杨城主！

    杨城主是我兄弟，他已然答应，帮我尽快筹措一批军械，到时我自会拨给“陇骑’使用！”杨灿见状，顺势点了点头，朗声道：“各位放心，“陇骑’是豹爷的根基，豹爷的事，便是我杨灿的事，谁敢不上心？

    军械之事，我必尽全力周旋，尽快调集一批，送到“陇骑’大营，绝不耽误豹爷的大事。”豹爷一听，杨灿竞在自己便宜老丈人面前这般给他长脸，顿时又支棱起来了。

    他慢悠悠站起身，拍了拍屁股上的尘土鞋印，下巴微扬，傲然地轻哼了一声。

    杨灿目光扫过四周，见看热闹的百姓已然围了上来，人声嘈杂，便侧身做了个请的手势。

    他温声道：“此处不是说话之地，不如诸位随我进六疾馆，寻一处安静所在，再做详谈。”一行人呼啦啦地跟着往六疾馆内走去，没人留意到，人群末尾，一道纤细人影目光紧紧锁着杨灿，眼珠儿悄悄一转，便也趁着混乱，悄无声息地跟了进去。

    六疾馆的人自然认得杨灿，见状连忙上前引路，很快便寻了一处僻静的花厅。

    众人刚走进厅中，于骁豹的屁股还没挨着椅子，萧修便猛地一拍桌子，“砰”的一声巨响，震得桌上的茶盏都微微颤动。

    “于骁豹！你好大的胆子！竞敢把我的女儿拐来上邽？”

    于骁豹刚要坐下的身子猛地一僵，连忙直起身，一脸委屈地辩解。

    “萧师兄，你这可就冤枉我了！我于骁豹虽算不上君子，可也不是那种拐带女子的小人啊！是你女儿她……

    他的话还没说完，便被萧惊鸿猛地扯了一个越趄。

    萧惊鸿快步挡在于骁豹身前，脸颊涨得通红，眉羞脸晕，羞羞答答地道：“爹，不是豹叔拐我来的，是我自己心甘情愿跟着他来的。”

    “什么？”萧修气得眼前一黑，只觉得一口气堵在胸口，上不来也下不去。

    萧惊鸿低着头，声音带着几分委屈：“女儿也是没办法呀，豹叔说，他……他心悦我许久了。我若是不答应跟他走，他就会召集雍州所有游侠，去讨伐总堂。”

    萧修闻言，斜着眼睛乜视着于骁豹，嘴角勾起一抹冰冷的嗤笑。

    “姓于的，这些年不见，你倒是长本事了，还敢威胁于我？”

    “啊？我吗？”

    于骁豹愣了一下，看看怒气冲冲的萧修，又看看一脸娇羞的萧惊鸿，索性把心一横，挺起胸膛。他硬着头皮道：“对！我……我就是这么威胁惊鸿的！

    你要是再敢阻挠我们，我就召集雍州所有游侠，杀去总堂!！

    有种，你就在祖师爷灵位前，一剑杀了我！”

    杨灿站在一旁，只看得目瞪口呆，豹爷……这么硬气的吗？

    “我现在就杀了你！”

    萧修暴跳如雷，“呛嘟”一声，长刀出鞘半尺，寒光四射。

    于骁豹定睛一看，却忽然诧异出声：“歙，师兄，你的八面汉剑呢？怎么换成刀了？”

    萧修心头猛地一跳，瞬间有些发虚，飞快地瞟了一眼身旁的杨灿。

    他是楚墨剑魁，是正统墨者，暗地里靠当杀手赚取经费的事，可绝不能被别人知道啊。

    他狠狠瞪了于骁豹一眼，硬邦邦地嗬斥：“要你管！老夫剑术早已臻化境，如今想换练刀法，不行吗？于骁豹见状，连忙陪上笑脸，连连点头：“行！怎么不行！师兄你想练啥就练啥，我哪敢管你啊？顿了顿，他又忍不住嘟囔：“师兄啊，我说你也真是的，你这是从蜀地追过来的吧？你说你图啥？我千里迢迢赶去蜀地找你，你见我一面不就完了么？你偏要避而不见，等我走了，你又巴巴地追过来。你说你都一大把年纪的人了，也不怕死半道上。”

    萧修被他说得气冲脑门，长刀“呛”地一声，又出鞘半尺。

    杨灿见状不妙，连忙上前打圆场，哈哈一笑，岔开话题：“萧先生、豹爷，你们二人可真是一对欢喜冤家。

    豹爷，你有所不知，萧先生并非特意追踪你而来的。

    他本是游历于陇上，和我一见如故，如今已然答应做我上邽城的客卿，辅佐我打理城池事务了。”萧修听了，既没有反驳，也没有点头，只是面无表情地站在原地，周身的怒气却稍稍敛了几分。于骁豹却是大为吃惊，猛地拔高声音：“你说什么？”

    他转头看向萧修，一脸痛心疾首的模样：“姓萧的，你可是我师兄啊！

    现在还是我丈人，你对我视而不见，反倒去帮一个外人？你胳膊肘怎么往外拐啊！”

    “你闭嘴！”萧修怒喝一声，老脸涨得通红：“谁是你丈人？少在这里胡言乱语，败坏我女儿名声！”于骁豹却丝毫不惧，冷笑一声，擡了擡下巴，示意他看向萧惊鸿。

    “这你可得问问我的惊鸿师侄，问问你的宝贝女儿了，我，是不是她认定的夫君。”

    “哎呀，豹叔儿~”萧惊鸿怛泥，轻轻跺脚，声音软糯，满面娇羞。

    “人家女孩子家家的，这种事，哪有让人家主动说出来的道理嘛。”

    杨灿一看萧修的脸色又沉了下来，眼看就要再度抓狂，连忙又上前打圆场。

    杨灿笑道：“豹爷，你眼下正是用人之际，萧先生这般厉害的人物，你难道不需要他的帮忙吗？萧先生如今可是我的客卿，不过，我可以把他借给你，助你整顿「陇骑’。”

    “我才不要帮这个勾引师侄的无耻之徒！”萧修冷哼一声，语气里满是不屑。

    于骁豹缩了缩脖子，小声嘟囔了一句，声音不大，却刚好能让厅里的人都听得清清楚楚。

    “有没有可能，是师侄主动勾引我这个英俊潇洒、风流倜傥的小师叔呢？”

    “豹爷，你快闭嘴吧！”杨灿一头黑线，暗自腹诽。

    这个豹爷，长得一表人才，偏偏一张嘴巴臭得很。

    他不说话还好，一说话就没个正形儿。

    杨灿连忙伸手，把萧修的长刀推回鞘内，又拉着他走到一旁，压低了声音。

    “萧先生，你刚才也看到了，豹爷手底下这些游侠儿，一个个散漫得不成样子。

    他们半点军容军纪都没有，和一群泼皮无赖没什么两样，哪有半分墨者的风采？

    你身为楚墨剑魁，难道不该出手，好好修理修理他们，重整楚墨门风吗？”

    萧修听了，眉头微蹙，神色渐渐有了松动，不再像之前那般怒气冲冲，只是沉默着，不再言语。杨灿见状，心中一喜，又趁热打铁：“你若是直接在他军中任职，便要受他节制，即便你是他师兄，也得遵守军律，听他命令。

    可你如今是我的客卿，是他从我这里请过去帮忙的，自然就不受他节制。

    这般一来，你与他便只是翁……，咳咳，同门！

    你以师兄的身份管教他，以军法锤炼那些游侠，既能帮豹爷整顿军纪，又能重整楚墨门风，岂不是一举两得？”

    萧修听着，眉头渐渐舒展开来，显然是被杨灿说动了。

    杨灿心中暗松一口气，连忙走到于骁豹身旁，笑道：“恭喜豹爷，萧先生已经答应帮忙了。很快，他就会把你需要的人才调来上邽，助你练兵整顿“陇骑’。”

    于骁豹一脸惊奇地看着杨灿，上下打量了他一番，那眼神里满是难以置信。

    以前他根本没把这个年轻城主放在眼里，没想到，他居然三言两语就能说服萧修。

    豹爷忍不住道：“为什么你能说服他这头强驴？杨灿，你老实说，你该不会是他的私生子吧？”“砰”的一声闷响，萧修还没来得及动手，萧惊鸿已经眼疾手快，一脚狠狠踹在了于骁豹的屁股上。她双手叉腰，气鼓鼓地瞪着他，娇嗔道：“豹叔！你又乱说话骂我爹！”

    一旁的李有才看得目瞪口呆，嘴角忍不住抽搐了几下。

    这……这都是什么乱七八糟的关系啊，比我家都乱。

    杨灿笑着摆了摆手，示意两人都安静下来，又对于骁豹道：“另外，有才兄这些日子，也确实在为豹爷所需的军械四处奔波，费了不少心思。

    再过几天，我们就能先调配一批马鞍、马瞪和马掌送来，先让“陇骑’的弟兄们把骑兵的基础战法练起来。

    比如正面冲阵、侧翼迂回、协同作战、凿穿敌阵、游骑袭扰这些基本功。

    如今有萧先生在，他可以亲自指点，相信用不了多久，“陇骑’在豹爷手里，必定能威震陇上。”于骁豹一听，顿时也面露喜色。

    至于刚才在大街上被萧修踹了几脚的仇……，踹就踹了吧，反正也没真伤着，等晚上我再找机会向他女儿“报复”回来便是。

    萧惊鸿虽是个十足的恋爱脑，为了和于骁豹在一起不惜离家出走，但如今能得到父亲的认同，还能让父亲留在身边，心中自然是满心欢喜。

    再看杨灿时，她的心底便多了几分好感，暗自觉得，这位杨城主，倒是她命中的一位贵人。众人把话说开，厅里的气氛也彻底缓和了下来，一行人便离开了花厅，打算寻一处酒馆，好好喝一杯。眼下这种情形，一顿酒，显然是最好的润滑剂。

    萧惊鸿走在杨灿身边，眉眼弯弯，笑容温婉，状似随意地问道：“杨城主，看你这般年轻有为，不知……可成亲了么？”

    杨灿摇了摇头，随口答道：“惭愧，杨某这些年一直忙于城池事务，倒是还没顾上考虑私事。”萧惊鸿眼睛一亮，连忙转头看向身旁的于骁豹，笑着打趣。

    “豹叔，你家啾啾也该长大了吧？我记得，上次见她的时候，还是个只会吃奶的小娃娃，这一转眼，都过去这么多年了。”

    一提到自己的女儿，于骁豹脸上的吊儿郎当瞬间褪去，换上了几分慈父的温柔，语气也柔和了许多。“可不是嘛，啾啾已经长大了，如今也有了大名，叫绾绾。

    绾绾今年十三岁了，出落得亭亭玉立，眉眼间，倒有你师婶儿的几分影子。”

    萧惊鸿轻轻叹了口气，语气里带着几分感慨：“时间过得可真快啊，转眼间，就连啾啾都长成大姑娘了她说着，幽怨地瞪了于骁豹一眼，嗔怪道：“如今就连啾啾都到了该议亲的年纪。

    你说，人家一个女儿家，能有几个十年可以虚耗？”

    于骁豹被她看得心里发虚，讪讪地摸了摸鼻子，干笑起来。

    “绾绾如今住在麦积山的杏林谷，等我回头在上邽城里置一份产业，就把她接来，让你和师兄也见见。”

    萧修早已看不惯二人这般眉来眼去、打情骂俏的模样，此刻听于骁豹大放狂言，忍不住嗤笑一声。他不屑地道：“你是于家三爷，混了这么多年，在上邽城里居然连一处产业都没有。

    你都混成这副德性了，如今说要置业，你就有钱置业了？”

    于骁豹最是好面子，被萧修怼得脸上挂不住，索性破罐子破摔，反唇相讥起来。

    “我正妻早就过世了，反正也是孤身一人，不如就续弦娶了惊鸿师侄。

    师兄啊，你给女儿的嫁妆，我也不贪多，就帮我置一处大宅子就行了，你看怎么样？”

    萧修也是个囊中羞涩的主儿，哪有钱帮他置什么大宅。

    萧修顿时老脸一红，怒声道：“于骁豹，你妻妾成群，让我给你置大宅？

    难道还要把你那些莺莺燕燕都接来？我美得你！”

    杨灿眼珠一转，连忙上前道：“萧先生，不如这样，这幢大宅，我来帮你们归置。

    我给你们找一处气派的宅院，内里分成几个独立的院落。

    如此，虽是一家人，却又能互不打扰，绝对适合你和豹爷、萧姑娘一同居住。”

    萧修皱了皱眉，语气有些迟疑：“杨城主说笑了，让你为我们置宅？那像什么话？”

    杨灿笑着解释道：“萧先生不必介怀，这宅子并非白送给你。

    它的产权依旧是我的，使用权却是你的。

    你是我上邽客卿，我为你安排住处，乃是分内之事。

    这叫“人才公寓’，但凡客卿，都有的待遇。”

    萧修听了，这才真正意动起来。

    若是以后要长期居于陇上，当然得有住处。

    可他确实无力置办住宅，若是以客卿的身份接受这处宅院，似乎……也并非不可。

    萧惊鸿更是喜出望外，拉着于骁豹的胳膊，雀跃地说道：“好啊好啊！豹叔，你听到了吗？绾绾也到了议亲的年纪，可她一直待在山里，连个男人都见不到，这怎么行？是该把她接出来了！”可于骁豹脸上却有些挂不住，杨灿说到底，算是于家的一个家臣。

    如今一个家臣居然要给自己这个主人置办房产，传出去，岂不是要被人把他笑死？

    他板起脸，硬邦邦地道：“这是安置我师兄的房子，我才不住呢！

    我于骁豹就算再落魄，也不至于要住师兄的房子，我又不是上门女婿！”

    萧修冷冷地白了他一眼，嘲讽道：“我认你这个女婿了吗？

    你没听杨城主说，那是人才公寓，你算什么人才？你就是个人渣！”

    “爹&quot;”萧惊鸿连忙拉住萧修的胳膊，娇嗔着摇晃了几下。

    “当着这么多人的面，你就别老骂你女婿了好不好，多让他难为情啊。”

    萧修被自己的小棉袄气得险些一口气没上来。

    果然是女生外向，这还没嫁过去，就已经胳膊肘往外拐，处处维护着于骁豹这个无赖了。

    萧惊鸿却没理会父亲的怒气，又笑嘻嘻地转向杨灿，眼睛亮晶晶的。

    虽说她已是年近三旬的美妇人，可或许是处世阅历太少，性子依旧单纯，少女心十足。

    “杨城主，你看我家豹叔，身材伟岸，风流倜傥。

    他的女儿绾绾，定然也是生得貌美如花、温婉可人。

    这人才公寓，咱们就这么说定了哈！

    等绾绾搬过来，你们俩正好相处相处、互相看看，若是两情相悦，未必不是一桩良缘呢。”“娶我女儿？”

    于骁豹猛地擡起头，下巴仰成了和萧修看他时一样的角度，眼神斜睨，冷笑连连：“他也配？”杨灿听得眉头直跳，别说他心中早已属意崔临照，就算没有，他也万万不敢考虑于骁豹的女儿。于骁豹的女儿什么样他不知道，可就冲豹爷这个浑不吝的性子，这老丈人，他可消受不起。他一边缓步往前走，一边态度谦逊地婉拒：“多谢萧姑娘赏识，只是杨某承蒙阀主器重，如今只想好好打理好上邽城的事务，报答阀主的知遇之恩，儿女情长，暂且不做考虑。”

    其实他直接说出崔临照做挡箭牌就行，可是尚未下聘定亲，也就是女方尚未公开答应。

    这个时候，单方面把对方同意联姻的事公布出去就会让女方很不体面了，那可是士族人家的姑娘。萧惊鸿却不依不饶，又劝道：“杨城主年纪也不小了，俗话说，先成家，再立业，成家与立业，并不冲突啊。”

    杨灿无奈，只得又道：“女子越是青春年少，越是珍贵难得。

    可男子，当以事业为重，所谓三十而立嘛。

    我如今正是打拚事业的年纪，儿女之事，只能暂且搁置。”

    说着，他转头看向李有才，笑道：“不信，你问有才兄，他最清楚我的心思。”

    李有才眨了眨眼睛，这里边还有我的事儿呢？

    可他的执事之位是杨灿给的，能重振雄风也是托了杨灿的福，如今要应对于骁豹这个浑不吝，更离不开杨灿的帮助，这个忙，他必须帮。

    于是，他清了清嗓子，一本正经地说道：“不错，杨城主每日里忙于公事，夙兴夜寐，从不近女色，婚姻大事，确实还不曾放在心上。”

    话音刚落，旁边忽然传来一声“哎呀”，一道纤细的身影软软地倒向杨灿的怀抱。

    此时，一行人已经走到了六疾馆的前堂。

    前堂内十分繁忙，前来抓药的百姓攥着药方，低声与药童交谈。

    问诊的病人坐在案前，神色憔悴地听着郎中叮嘱。

    小徒弟们坐在角落里，低着头细细研磨药材，一派岁月静好的模样。

    排队待诊的人群中，有一个少女在杨灿说笑经过时，忽然轻呼一声，身子一软，像一片被风吹落的海棠花，直直地倒向了杨灿。

    杨灿下意识地伸出手，稳稳托住了她的身子，避免她摔倒在地。

    “抱歉抱歉，人家忽然脚软……咦？”

    少女似是慌乱地想要撑起身子，可擡头一看，撞进杨灿眼底的瞬间，慌乱便褪去，取而代之的，是一抹甜甜的笑容。

    “杨城主？原来是你呀！”

    这少女，正是罗湄儿。

    自从那晚撞见杨灿悄悄钻进独孤婧瑶的院子，撞破两人幽会的秘密后，罗湄儿潜藏的宅斗天赋便彻底苏醒了。

    从她第一次与独孤婧瑶相识至今，明里暗里受到的种种委屈与不甘，新仇旧怨，此刻全都汇聚在一起，她要爆发，她要黑化！

    其实，独孤婧瑶从未伤害过她，可独孤婧瑶那谪仙一般的气质，太过耀眼，无论谁站在她身边，都难免会沦为陪衬。

    若只是被人暗中点评比较，倒也无妨，可偏偏两人初相识时，都还是未及豆蔻的少女。

    罗湄儿的家人、朋友，在她面前说话自然没什么忌讳，总爱拿文静优雅、清丽若仙的独孤婧瑶，调侃她这个“疯丫头”。

    他们或许只是一个善意的玩笑，可他们不会知道，这些调侃，对表面活泼开朗、实则心思细腻敏感的罗湄儿而言，便是一次次的羞辱与打击。

    这份不满，虽不浓烈，却日积月累，渐渐在她心底埋下了种子。

    直到她看到，明明心仪于她、曾与她有过一个难忘之吻的杨灿，居然也被独孤婧瑶那个“心机女”悄悄抢走，罗湄儿终于气疯了。

    她要反击，她要把杨灿抢回来，她一定要赢独孤婧瑶一次。

    于是，她便思量起了接近杨灿的办法。

    去城主府拜访，太过正式，根本没有机会亲近。

    她一路悄悄跟着杨灿，本想寻个机会，待见杨灿劝和了要斗殴的双方，一起进了六疾馆，她便跟了来。今天的罗湄儿精心打扮过，一件石榴红绣折枝海棠的襦裙，领口细细的银线，衬得她的肌肤愈发白皙娇艳。

    腰间一条月白色的宫绦，勒得那小蛮腰盈盈不堪一握，一枚小巧的玉坠悬在衣带上，更显袅娜。还有她那乌黑的秀发，挽成了一个垂云髻，插着一支赤金的点翠步摇。

    小巧的脸蛋粉雕玉琢，身形娇小玲珑，透着一股娇憨甜美的气息。

    这等模样，和其他待诊的病人一比，实在是有些格格不入。

    可罗湄儿自己却浑然不觉，她软软地靠在杨灿怀里，仰着小脸，长长的睫毛轻轻颤动着，声音软糯，带着几分委屈的意味。

    “杨城主，我也不知怎的，忽然有些心悸腿软，也不知是不是夏秋换季，偶感了风寒……”“你帮我试试，看我是不是发烧了。”

    罗湄儿说着，不由分说地抓起杨灿的手，覆在了自己的额头上。

    一旁的萧惊鸿撇了撇嘴，凑到于骁豹耳边，压低声音，语气里满是不屑。

    “豹叔，你看她，哪像是发烧？我看是发骚吧。”

    于骁豹捏着下巴，看着眼前这一幕，忽然觉得似曾相识。

    仔细一想，他顿时恍然大悟。歙？对了！当年惊鸿师侄第一次接近我的时候，用的不就是这一招吗？装病示弱，博取同情，趁机亲近。

    这……难道是通用的女儿兵法？

    罗湄儿把杨灿的大手复上自己额头，声音软软的、闷闷的，带着几分茶气：“哎呀，好像真的有点烧，人家都站不稳了。”

    ps：我很想尽快补更完毕，可是还有两天，又要去开个会，然后还要安排去继续种牙的步骤，因此这几天我收着点儿，多码出来的先攒着点，万一会议时间根本无法码字，不至于开天窗。

 第320章 近水楼台先得月 

    杨灿听了罗湄儿的话，下意识地便摸了摸她光洁的额头。

    指尖触到那片细腻温润的肌肤时，他才后知后觉地反应过来，以他如今的体质，是压根测不出常人体温的。

    杨灿忙转头看向厅中一个正在忙着收拾药箱的小伙计，扬声问道：“小哥，敢问胡娆胡郎中在何处坐诊？”

    那小伙计认得杨灿，忙毕恭毕敬地答道：“杨城主，您往那边走，门口挂着“胡医女房’牌匾的，便是胡郎中的诊室了。”

    罗湄儿顺势往杨灿身侧微倾了倾，声音软软的：“还用去看郎中呀，人家都烧得这么厉害了，你都试不出吗？”

    杨灿还真的试不出来。

    自从服下那枚巫门神丹，他的体质便已脱胎换骨。

    其中一个特点就是他的气血充沛无比，体温也因此变得比寻常人要高出两度左右，个别时候甚至能高出三度。

    前几日，他的小女儿杨晏儿夜里着了凉，晨起时便有些低烧。

    可他抱着女儿逗趣时，竟半点也没有察觉异常，可小青梅只是想抱过孩子，手指一搭晏儿的手臂，马上就发觉孩子发烧了，这才忙着请郎中用药。

    因为杨灿自己的体温太高，所以别人只要不是烧得太厉害，以他自身偏高的体温去触碰时，只会觉对方肌肤较他温凉，根本辨不出异样。

    体温高，新陈代谢快，或许也是他能保持强大力量的一个原因，但是这种神异的丹药改变他的体质，也并不都是好的一面。

    凡事有利必有弊……

    这种过高的体温也有一个坏处，那就是在子嗣繁衍上，这种人会比寻常男子艰难许多。

    纵观过往，同样服用过这种巫门神丹的商纣王，一生仅有一子（正史）；秦武王无子；楚霸王无子。要知道，商纣王死时已经五十九岁，秦武王二十三岁，楚霸王三十一岁。

    那时男子成亲极早，他们又都是姬妾成群的王侯，就算是死的最早的秦武王，也早该儿女成群了才对，子嗣却如此稀少，根源便在他们这过高的体温上。

    因为过高的体温，会影响人的生育能力。

    问清了胡娆的诊室方位，杨灿便想扶罗湄儿去就诊，顺口问道：“罗姑娘，怎的就你一人在此？独孤姑娘呢？”

    罗湄儿心底瞬间燃起一股暗火，我都装得快要死了，你还在问独孤婧瑶，她就那么好？

    女人的关注点，有时就是这般不讲道理。

    杨灿的本意不过是奇怪她的好闺蜜为何没有相伴左右，可在她听来，却是自己在他心中的分量，不及独孤婧瑶半分。

    罗湄儿暗暗磨了磨牙，依旧维持着那副虚弱模样，轻声道：“婧瑶姐姐她，有要事先回临洮去了。”杨灿知道独孤婧瑶会很快返回临洮，因为他已将慕容家的阴谋告知了独孤婧瑶。

    虽说此事眼下对独孤家尚无太大波及，但早一日知晓，便能多一分准备，多掌握一分主动。独孤婧瑶身为世家嫡女，心思通透，定然能想明白其中的利害，匆匆返回临洮也在情理之中。只是，他见罗湄儿在此，想起这两位姑娘平日里向来形影不离、出双入对，便本能地以为独孤婧瑶尚未动身罢了。

    杨灿忍不住又问：“独孤姑娘已然走了？那你怎未与她一同回去？”

    罗湄儿微微仰起头，澄澈的眼眸定定地凝视着杨灿，声音轻得像叹息，却字字清晰。

    “因为，我回了江南后，再想这般踏足陇上，便不知是何年何月了。

    这陇上的山，这渭河的水，还有上邽城里的人，我想多看一眼，再多看一眼。”

    什么矜持，什么体面，她罗湄儿不要了。

    谁也不知道独孤婧瑶何时会回来，她的报复，必须快、准、狠。

    一个直男，永远不会明白，一个女人常年被人比下去、被当作对照组的不甘与怨恨。

    更不会明白，当这份情绪彻底转化为报复欲时，会迸发出何等惊人的驱动力。

    而那些所谓的委屈与不甘，若是换作一个男人去承认，或许他根本就不会放在心上。

    男人与女人，在意的事情、看重的落点，先天就有着天壤之别。

    罗湄儿这番近乎直白的告白，让一旁围观的众人瞬间面面相觑。

    豹爷瞪圆了眼睛，望着眼前这一幕，只觉得愈发熟悉了。

    太像了，若是这位姑娘再稍稍拉低些衣襟，露出圆润的肩头与雪白的沟壑，便与当年惊鸿师侄勾引他时，一模一样了！

    那位“惊鸿师侄”显然也想到了当年的荒唐事，纵使时隔多年，依旧羞愤难当。

    她立即伸手拧住了豹爷的耳朵，不让他再看。

    豹爷像一条被掐住了脖子的狗，乖乖地跟着萧惊鸿往六疾馆外走。

    一刀仙正挟着刀扮酷，一见那不省心的女儿跟师弟跑了，马上追了上去。

    而李有才，比他们溜得还要快。

    他蹑手蹑脚地溜出六疾馆，拎起手中的药包看了看，心想：我还是早点回家煎药要紧。

    杨灿被罗湄儿的话搅得心头一跳，下意识地便左右张望了一眼，却发现萧修、豹爷那群人早就跑光了。杨灿心里更慌了，湄儿姑娘这话是什么意思？她喜欢我？竟……这般直白了吗？

    可杨灿知道，这位可是江南武勋世家之女，以他现在的身份地位，要迎娶人家为正妻都嫌不够格。实际上，崔临照的身份比罗湄儿更高贵，但崔临照属于极个别的特殊人。

    她个人太强大了，强大到哪怕是青州崔氏这个古老而庞大的家族，也无法随意拿捏她。

    她一个人，就可以做许多和她的家族相互成全的事。

    正因为她如此强大，才使得她拥有了超脱于家族之外的极大自主权。

    但，罗湄儿是不可能拥有摆脱家族束缚的能力的。

    杨灿承认，他先前确实在撩拨罗湄儿，却从未真正告白过。

    那些暗示自己对她有心的小动作，不过是想在她心中多刷几分印象分，拉近彼此的距离罢了。对罗湄儿如此，对独孤婧瑶亦是如此。

    他知道，撩了也不会有结果，哪怕他告白了，这种世家女，也不会动了嫁他的念头。

    这种年轻男女之间朦胧的暧昧，能让罗湄儿、独孤婧瑶这般的世家女，对他的好感维持在朋友之上、情人之下的可控区间。

    这于他而言，无论是与江南罗氏打交道，还是与独孤家维系关系，都有着极大的帮助。

    他不否认，这里面有美人本身带来的吸引，也有几分功利的考量，但这一切的前提，都是在不伤害任何人的基础上。

    可现在，事情似乎有些偏离他的预期了。

    罗姑娘，是真的对我动了心思？

    她不会是个恋爱脑吧？如果她认真的，我该如何收场？

    杨灿的心头，竟莫名泛起一丝从未有过的小紧张。

    罗湄儿垂着眼帘，长长的睫毛像两把小扇子，遮住了眼底翻涌的情绪，余光却悄悄瞟向杨灿。在她先入为主的解读里，杨灿的惊讶、犹豫，还有那下意识的躲闪，都只有一个原因：独孤婧瑶抢先一步，占了先机！

    罗湄儿心中的不甘之火，瞬间烧得更旺了。

    该死的，果然是这样！

    他先前明明是喜欢她的，如今她都给了这般明显的暗示，他不该受宠若惊、欣喜若狂吗？

    可他居然犹豫了，为什么？

    分明就是因为独孤婧瑶先下了手！

    那个自诩清高、不食人间烟火的女人，真的会喜欢杨灿这种莽夫吗？

    怕是她察觉到我对杨灿有好感，便故意来抢，这个女人，一向如此，她永远都想压我一头。这般自我攻略之下，罗湄儿的脑海里，早已脑补出一场跌宕起伏的女频大戏。

    她再看向杨灿的眼神，便也多了几分执拗与不甘。

    独孤婧瑶能做到的，我罗湄儿凭什么做不到？

    这一次，我一定要赢！

    “胡医女房”内，胡娆缓缓收回搭在罗湄儿腕上的手指，似笑非笑地瞟了罗湄儿一眼，又转头看了看身旁一脸关切的杨灿。

    她眉梢微微一挑，没多说什么，便扯过一张麻纸，拿起毛笔，刷刷刷地开起了药方。

    写罢，她将药方递给一旁侍立的弟子，吩咐道：“去，照方抓药。”

    随后，她才笑吟吟地对罗湄儿道：“姑娘只是偶染小恙，并无大碍，只需安心静养，吃了这三服药，便能痊愈了。”

    罗湄儿刚被人号脉时还怕被人揭穿，这时在心底里却暗暗不屑。

    谁有病了？我是装的，这你都看不出来，真是个庸医。

    有了胡娆这番“背书”，罗湄儿的演技愈发娴熟，鲁智深变成了林黛玉，一副弱不禁风的模样。不多时，小徒弟便抓药回来了。

    杨灿接过药包，扶着罗湄儿起身，向胡娆道一声谢，便出了诊房。

    待二人出去，那小徒弟便低声对胡娆道：“师父，我看那位姑娘的气色，不似生病啊。而且，您方才开的那方子……”

    胡娆淡淡地道：“杨城主带来的人，他说有病，那就有呗，难不成我还当众拆穿了他？我方才开的方子，你看过了？”

    小女徒连忙点头：“嗯，弟子看过了。”

    胡娆道：“此方乃温补兼清之剂，药性平和，温而不燥，清而不寒，有病没病都能吃。

    平日里，为师还真是难得有机会给人开这个方子，你记下来吧。”

    小女徒答应一声，道：“可是师父，这方子主要是治……”

    胡娆嘴角一勾：“败火。我看那位姑娘，有点上火。”

    杨灿提着药包，扶着罗湄儿走出六疾馆。

    就见一辆轻车静静候在路旁，车夫和几名侍卫垂手立在一旁，却没有使女相伴，难怪她是独自一人入馆就诊。

    杨灿道：“罗姑娘，你是回陇上春客栈吗？”

    罗湄儿轻轻叹了口气，道：“不然呢，还能去哪儿？

    只是那客栈虽有独立院落，却终究嘈杂喧闹。

    而且客栈的膳房，用来煎药也多有不便……”

    说着，她擡眸看向杨灿：“本不想叨扰城主的，可我如今独在上邽，唯有你杨城主一个熟人。不知可否……在贵府中辟一处清净之地，容我暂且歇养几日？”

    杨灿心头又是一跳，不对劲，她好像是真的对我动了真心，

    可是，为什么呢？

    我们之间的关系，不是一直维持在一种若即若离、欲语还休的暖昧拉扯中吗？

    这是多么健康的男女关系啊，怎么突然间就要变得不健康了呢？

    我……明明什么都没做啊。

    但是，拒绝是绝对不可能拒绝的。

    身为上邽城主，他本就该尽地主之谊，如今人家主动开口相求，他若拒绝，那就把人得罪狠了。于是，杨灿从容一笑，诚恳地道：“杨某正有此意。

    我正想邀请姑娘移步我府中静养，只怕说出来会唐突冒昧呢。

    既然姑娘你不嫌弃，那便随我回城主府去吧。”

    城主府的西跨院恰好空着，那里原本住着墨门众人和他的义子女。

    如今他们都已迁去了天水工坊，院落清净雅致，正好适合罗湄儿静养。

    罗湄儿心中一喜，故意轻咳了几声，装作受宠若惊的模样，柔声道：“那便多谢杨城主了，叨扰之处，还请海涵。”

    说罢，她转头吩咐身旁的一名侍卫，让他回陇上春客栈办理退房事宜，再将留在客栈的使女、奴仆一并带去城主府。

    而她自己，则顺势扶着杨灿的手臂，上了马车。

    马车缓缓驶动，罗湄儿靠在车壁上，嘴角忍不住地轻扬起来。

    她可不认为作为一个女人，自己比独孤婧瑶差。

    这一次，她罗大将军亲自出手，定要将杨灿小贼拿下。

    一想到当独孤婧瑶从临洮回来，却发现彀中猎物，竟已成了她罗湄儿的盘中餐，她的心中，便满是雀跃与期待。

    杨灿今日出门，本是想以巫门效力于六疾馆的事实现身说法，巩固一刀仙萧修的投效之心。可谁曾想，在六疾馆里转了一圈，竟领回个花不溜丢的大姑娘。

    好在今日也算另有收获，他撞见了于骁豹，并且知道了于骁豹和萧修之间的关系。

    于骁豹竞把萧修的宝贝女儿诱拐到了上邽，这样，萧修短时间内绝不会再想着离开。

    只要萧修肯留下，那就是近水楼先得月，他就可以从容施展手段，一步步攻克萧修的心防，让萧修认可他、信服他，再也离不开他。

    嗯……正坐在车上的罗湄儿，也是这么想的。

    一行人到了城主府，杨灿便把药包交给旺财，嘱咐了几句，便领着罗湄儿径往后宅西跨院去了，同时吩咐下人，即刻去通报青夫人。

    这西跨院虽非城主府正院，如今却是府中最显要紧的去处。

    院墙比别处足足高出三尺，院门口还特意增设了门房，种种细微处，都透着它的不寻常。

    实际上，这是因为这儿之前是秦地墨者搞研究的所在。

    他们所研究的那些东西，于杨灿而言，可都是大宝贝。

    杨灿对这些技术宝贝得不行，当然要格外加强戒备。

    杨灿对罗湄儿温声笑道：“罗姑娘，这院子离前衙最远，也最是清静，你便在此安心住下，不必拘束。”

    这时青梅已闻讯赶来。她一见罗湄儿，便亲热地迎上前去，嘘寒问暖，极是体贴。

    不多时，青梅招呼的丫鬟婆子便都赶了来，帮着归置房间、铺叠被褥。

    等他们已经忙得差不多了，罗湄儿留守“陇上春”客栈的随从也赶了来。

    那大包小裹的，多是罗湄儿私人用品，比如她专用的被褥枕头等等。

    等这一切忙完，厨下煎好的汤药也送了来。

    青梅亲自端着药碗，递到罗湄儿面前。

    罗湄儿望着碗中那琥珀色的药汤，眉头当即拧成了疙瘩，心底暗自腹诽：我不过随口说着凉，你还真给我开药？庸医！庸医！

    可这借口本是她自作聪明编出来的，此刻自然不能露了破绽，只能硬着头皮，捏着鼻子将一碗汤药一饮而尽。

    青梅体贴地道：“罗姑娘，你刚服了药，便先好好歇息，到了晚餐时分，我再来看你。”

    待杨灿与青梅走出西跨院，青梅才压低声音，小声道：“夫君，这位罗姑娘到底是怎么回事？不过是着了点凉，怎的这般大动干戈？”

    杨灿苦笑，他也是一头雾水啊。

    他知道罗湄儿现在在接近他，却不明白她为何突然性情大变，主动接近自己。

    先前大家明明是月朦胧、鸟朦胧，岁月静好，怎么突然就玩脱了呢？

    杨灿想了想，还是理不清头绪，便含糊地道：“许是江南女子更加娇气吧。罢了，她的饮食起居，你安排妥当便是，不必过多理会。”

    青梅似笑非笑地瞥了他一眼，戏谑地道：“我来安排？不如夫君亲自去给罗姑娘嘘寒问暖，岂不是更显贴心？”

    杨灿瞪了她一眼，没好气道：“我去嘘寒问暖？若是捅出什么篓子来，难不成你去收拾烂摊子？”青梅吃吃地笑了起来。

    以罗湄儿的身份，断然不可能屈尊给上邽城主做妾，方才她那番半开玩笑的试探，不过是想看看夫君是何心意罢了。

    夫君已然决意要娶崔夫子为妻，有些花花草草，可就沾惹不得了。

    安顿好了罗湄儿，杨灿也不想再出门了。

    他原本的打算，是带萧修去六疾馆，然后趁热打铁，笼络住这位楚墨剑魁。

    如今虽说发生了一点意外，不过，萧修刚刚父女相见，一时半晌的，也就不可能离开了，也就不急于一时了。

    杨灿回到正院，便进了内书房。

    书桌后方，立着一面屏风，屏面上绘着一幅山水垂钓图，笔墨雅致，意境悠远。

    他伸手拉住屏风旁垂挂的一条铁链，轻轻一扯，那幅山水垂钓图便缓缓向上卷起，露出了后面一幅精绘的陇上地图。

    这年代，搞测绘可是困难重重，即便是一幅错漏百出的堪舆图，也已是极为难得。

    可杨灿手中这幅地图，却是在于阀地图的基础上，参考了往来商贾手中的行路图，以及秘卫的勘测，并且还补全了慕容宏济与慕容渊二人所知晓的一些地理情状，才得以成型。

    图中山川、河流、城镇、关隘，虽未做到尽善尽美，与后世的地图更是相去甚远，但在这个时代，已是极具军用价值的一幅堪舆宝图。

    杨灿凝视着地图，心中暗自判断：经过此前一系列的挫折，慕容阀的举事计划，恐怕非但不会拖延，反倒会……提前了。

    只因慕容阀这头蛰伏已久的巨兽，一旦开始动作，诸多痕迹便再也瞒不住人，至少，瞒不了太久。这般时候，若是慕容阀选择退缩，反倒会错失绝佳的先机。

    既然慕容阀定会尽快发难，那便要猜一猜，是在今年秋，还是明年春？

    杨灿更希望是明年春。那样一来，他便能多些时间筹备。

    斗智，他不怕；斗勇，他更行。可领兵，他是真的不行，现在学，大抵也是来不及了。

    最初，他打算依靠亢正阳与程大宽。

    虽说这两人也没什么大规模作战的经验，但比起他这个门外汉，终究是强上许多。

    后来，他又想可以把袁成举和索醉骨靠共同的利益和自己绑定起来。

    这两人，领兵打仗总归是比亢正阳和程大宽强。

    你要官，我让你一人之下，行不行？

    你要钱，天水工坊股份，就是吊在你嘴巴前边的胡萝卜。

    直到崔临照爽快应下他的心意，杨灿就在考虑：我是不是可以和阿沅玩点cosplay？杨灿：“边关告急，朕给你十万大军，崔爱卿，勿负朕望。”

    崔临照：“臣领旨！此去必大败敌军，扬我国威，若有差池，愿提头来见！”

    然后……

    崔临照：“杨灿，本帅许你三千精兵，为我先锋，此去逢山开路，遇水搭桥，不得有误！”杨灿：“末将遵命，此去必侦伺清道、探敌夺要，若有闪失，愿提头来见！”

    不过，如果我能把楚墨的左右二将揽入囊中的话……

    杨灿微微眯起了眼睛，他看重的，并非楚墨传承的武技，而是楚墨掌握的武略。

    为何楚墨剑尹手握实权、坐拥地盘，可楚墨总堂的左右二将与剑魁，既没有众多弟子追随，也缺少直接掌控的地盘与财富，地位却始终在剑尹之上？

    只因左右二将，才是楚墨得以作为学术门派立足天下的根本。

    如果没有他们，楚墨就彻底蜕变成一个江湖帮派了。

    自墨门三分以来，楚墨最为人称道的，便是其精妙绝伦的武功。

    武功当然有用，杨灿打算，一旦成功招揽楚墨，便以楚墨弟子为班底，打造一支特种作战部队。但他最看重的，还是楚墨传承下来的练兵、用兵之法。

    这个年代，武勋世家、百年将门之所以能传承久远，关键便在于他们手中握着不外传的兵法韬略。这年头，多少技艺都被人当作不传之秘，更何况是关乎生死、决定兴衰的兵法？

    《孙子兵法》固然早已流传于世，可仅凭自学，一千年也难出一位能自成一派的兵法大家。只因兵法终究是实践之学，而非纸上谈兵的书本之学。

    《孙子兵法》是战略战术的高度凝练，是原理，而非实操手册。

    就像孙子写下“兵者，诡道也”，可仅此一句，又能教会人多少诡奇取胜的法子？

    战场之上，你身处山间还是草原，是沼泽还是荒漠；敌军兵力多少，来敌有几支；甚至敌军统兵将领的性情脾气、行事风格……

    这所有的一切，任何一点细微的差异，都可能催生出一套截然不同的诡道策略。仅凭兵书中的寥寥数语，又如何能尽数教会世人？

    将门传承的真正价值，不在于书本上的文字，而在于师长们能将毕生的实战经验，连同行军布阵的细节、后勤调度的技巧、士卒管理的方法、地形判断的经验、临机应变的谋略，一一口传心授，倾囊相授给后人。

    可即便尽数学会了这些，也未必能成为一名合格的将领。

    还有治军之道、人心把控、战场直觉、风险判断……

    这些东西，即便师长倾尽全力，也难以言传，只能靠自己在实战中慢慢体悟，意会而不可言传。杨灿若是想从外部招揽将领，并非不可。

    可一旦招揽过来，便是一个完整的将门。

    一个将门，就意味着那人拥有足够的人力资源，把整支军队都控制在他的手中。

    他若忠于你，这一军便会效忠于你；可他若生出贰心，这支人马，便会瞬间变成刺向你后背的最锋利的剑。

    若是杨灿自身便是一员能指挥千军万马的名将，自然不必担心这般隐患。

    若是他手下早已猛将如云，拥有不止一支能掌控的力量，也无需有此顾虑。

    可如今的他，显然不具备这样的条件。他现在需要一个完全忠于他的基本班底。

    可这样忠心的人他即便是有了，又去哪里学这领兵的本事？

    万幸的是，世上竟还有楚墨这样一个保持着先秦风格的奇葩门派。

    它手握着一套完整的兵法传承，每一代传人都在不断搜集天下战例，潜心研究，不断改进。可他们既不肯用这一身兵法去图谋造反，又执着于寻找一位完美的明主，才肯出山效力。

    这就导致楚墨左右二将空有一身本领，却始终没有用武之地。

    如今，萧修已然被他“忽悠”来了上邽，可也仅仅是来了而已。

    如何才能让左右二将心甘情愿地为他所用，杨灿还得好好琢磨一番。

    他皱着眉，认真思索着，就算初三那年第一次追女生，他都没有这么用心过。

    歙？杨灿忽然灵光一闪，脸上慢慢露出一个渣男的狡黠笑容。

    招揽，固然是要真心招揽的，可要是这个慢热的小仙女始终热不起来呢？

    得双管齐下！

    杨灿伸手扯过一张纸，琢磨着二十八子的脾气秉性，在纸上写下了一个个数字：五、七、八、十一……ps:这回的感冒很奇怪，好几天以前嗓子忽然就疼了，但除此之外啥症状没有，昨天才开始感觉这是感冒，然后吃了感康，今天这清鼻涕就无止无休了，强撑着码的，过两天开会的稿子，还一字没攒呢……

 第321章 赠玉 聚贤 甩包袱 

    夜幕垂落，一刀仙萧修并未归来，不过于骁豹倒是遣了名游侠儿替他过来报信，言明他明日一早便会前来报到。

    虽说萧修当初是勉勉强强应下留下的，但“重然喏”这三个字，大抵是刻在楚墨子弟骨血里的规矩，他既已应允，便不会敷衍。

    这般看来，他与于骁豹这对翁婿，今夜大抵是要促膝长谈，好好说道说道了。

    晚上，杨灿和小青梅，便一同去探望寄居在此的罗湄儿，三人同席用了晚膳。

    杨灿是男子，若单独探望一位寄居府中的高门贵女，于礼不合。

    可青梅并非正室，身份上又与罗湄儿不相匹配，二人一同前往，便没了这些避忌。

    因为罗湄儿自称正染风寒，桌上的菜肴便格外清淡，也未曾摆酒，只以清茶代酒，三人围坐桌前，随意闲谈。

    杨灿身着一袭月白色道服，在烛火的映照下，更显得温润如玉，气质清和。

    罗湄儿擡眼望去，心神竟不由自主地恍惚了片刻。

    起初，她不过是不甘心一辈子事事屈居于独孤婧瑶之下。

    尤其那女人向来一副不争不抢、云淡风轻的模样，反倒更让吃瘪的她难受得很。

    揣着这份心思，她才想着要实施报复，让独孤婧瑶也尝尝那种满腹郁气、却又无处发泄的憋屈。可也正因这份心思，再看杨灿时，她的心态也悄然发生了变化。

    只是悄悄把杨灿往情郎的角色上代入了一下，她竞忽然觉得……，如果是他的话，也不是不可以。比起那个菜鸡赵青衣，眼前这个男人，才像个真正的男人。

    这般一想，罗湄儿的脸蛋便不由红了一下。

    侍女们安静地在一旁布菜，碗筷相碰的声响极轻，衬得屋内愈发静谧。

    杨灿含笑执箸，静静听着青梅与罗湄儿闲谈，青梅性子活络，很是会找话题，渐渐引起了罗湄儿的谈兴，两人说得愈发投机。

    闲谈间，罗湄儿无意间瞥见杨灿执箸的手腕上，戴着一串檀木手串，心中不由一动。

    杨灿心思素来细腻，眼下独孤婧瑶虽不在场，可若因她不在，自己便取下手串，万一被罗湄儿察觉这个细节呢？

    罗湄儿与独孤婧瑶情同姊妹，是极要好的一对闺蜜。

    虽说她未必清楚这串檀木手串的深意，可哪怕是闲谈时提及，让独孤婧瑶知道了，那他这伪装，便也露了馅。

    细节决定成败，杨灿断不会在这般小事上露了马脚。

    望着那串檀木手串，罗湄儿缓缓放下筷子，以袖掩唇，轻轻咳了两声。

    这一擡袖，她腕间戴着的一串素白玉珠便露了出来。

    那玉珠温润匀净，质地细腻，是上好的美玉所制，莹白通透，毫无瑕疵。

    罗湄儿轻声道：“这串玉珠，我常戴在腕间，略作清赏。

    我观城主腕上佩有檀珠，想来也是偏爱这腕间清趣，借物宁神。

    我这玉珠性温，与檀木的清雅之意相近，承蒙城主今日款待，便以此物相赠，还望城主莫要嫌弃。”君子比德如玉，赠玉之举，也有着赠心之意。

    男子之间赠玉，那是相交莫逆的情谊；可男女之间赠玉呢？

    青梅就坐在一旁，但罗湄儿此举却并不算对她的冒犯。

    毕竟她和青梅之间，并不存在竞争关系。

    只是，青梅见她这般举动，眸中还是闪过一抹讶色。

    她飞快地看了杨灿一眼，眼底露出了几分揶揄的神色。

    晚膳过后，因罗湄儿还“病着”，杨灿与青梅便体贴地起身告辞了。

    回程路上，一路无语，只是杨灿的手腕上，多了一串莹白的玉珠，少了那串深褐的檀珠。

    玉珠是罗湄儿送的，檀珠是罗湄儿要的。

    当时那场面，饶是杨灿素有急智，也想不出一个既能完美拒绝、又能保全罗湄儿体面的法子。所以，他只能换了手串。

    回到卧房，屋内宽敞雅致，陈设考究。

    最醒目的便是那张围屏高足大床，月白色绣着折枝玉兰花的软缎床幔垂落着，衬得屋内愈发雅致。床头摆着一盏描金烛，烛火明亮。

    另一侧的梳妆雕工繁复，纹饰精美。

    地上铺着厚厚的羊毛地毯，踩上去绵软无声。

    二人刚进屋，早已等候在此的胭脂与朱砂便迎了上去。

    胭脂侍候杨灿宽衣，朱砂则陪着青梅走到妆前，替她卸去头上的珠翠头面。

    青梅一边任由朱砂替自己摘下头钗，一边看着镜中的杨灿，戏谑地道：“夫君，你老实交代，你是不是撩拨人家罗姑娘了？”

    杨灿仔细回想了一番，除了见到罗湄儿时，故意做了个按唇的小动作，明里暗里，当真再没做过别的什么了，便斩钉截铁地答道：“没有。”

    青梅轻嗤一声：“我信你个鬼！人家都把贴身佩戴的玉珠赠给你了，难不成还是人家罗姑娘自己发花癫？”

    杨灿苦笑道：“其中缘由，我实也不知。不过，这不是没明说嘛，那我就单纯当她是赠手串以为谢礼就是了。”

    他擡起手腕，端详着那串晶莹剔透的玉珠，又道：“等我与青州崔氏定亲的消息传开，她自然会知难而退，那时大家也不会尴尬。”

    青梅道：“也只能这样了。那便早些歇息吧，我还要帮你张罗求亲下聘的事宜，乏死了。”她打了个哈欠，将脱下的外袍递给了朱砂。

    杨灿笑着走上前，把她的一头青丝往肩后撩了撩：“好，那咱们早些歇息，要不要一起沐个浴？”青梅俏巧地白了他一眼，傲娇地扬起下巴道：“怕是要让夫君大人失望了，我今儿不方便。”杨灿顿时一怔，枉我身为一城之主，青梅家里来了亲戚，我二弟竞无处可住了？

    青梅吃吃一笑，凑到他耳边，用看似说悄悄话、却又足以让一旁的胭脂与朱砂隐约听见的语气，打趣道：“要不，今晚让胭脂和朱砂陪你？”

    话音刚落，正在一旁叠衣服的朱砂、忙着铺床的胭脂，身子同时一顿。

    她们的耳垂以肉眼可见的速度红了起来，红得透透的。

    朱砂手里的动作变得有些僵硬，反复重复着叠衣的动作，却半天没叠出个样子。

    胭脂则一个劲儿地抚平床单上的同一处褶皱，只是二人的那双耳朵都悄悄竖了起来，生怕接下来漏听了什么。

    杨灿瞪了青梅一眼，压低声音道：“别胡闹，她们还小呢。”

    青梅撇了撇嘴，小声嘟囔：“别人家这个年纪的姑娘，都已经生儿育女、操持家事了，就你规矩多。”杨灿无奈，擡手在她臀上轻轻拍了一记，挑眉道：“再胡闹，小心我让你屁股开花。”

    青梅虽是笑着躲开了，却真的不敢再打趣了。

    她这郎君，向来是说到做到，到时候跪地求饶都不会惯着她。

    这时，有丫鬟前来禀报，说浴汤已经准备好了。杨灿便让青梅歇息，自己则往浴房去了。

    等杨灿走后，屋内只剩下青梅、胭脂与朱砂三人。

    青梅轻轻叹了口气，看向二女，道：“你们也听到了，夫君怜惜你们年纪尚小，身子骨还没长开，可不是我从中作梗，不让你们伺候夫君。”

    胭脂与朱砂对视一眼，脸上的红晕愈发浓重。

    胭脂羞涩地道：“我……我们也不急的。夫人对我们维护提点之恩，胭脂和妹妹都铭记在心，日后必思报答。”

    青梅微微一笑，夫君很快就要有正妻了，虽说那位置本就不是她能奢望的，可她也怕日后太遭冷落。原本还没有这般危机意识，如今么，未雨绸缪，该拉拢几个姊妹，大家抱团取暖，总还是可以的吧。次日一早，一刀仙萧修果然如约归来。

    杨灿正要用早餐，便邀他一起，杨灿随口问起萧修女儿与于骁豹的事，萧修顿时满面无奈。“哎，我这女儿，不知怎的，偏生就对那于骁豹一往情深，我好说歹说，怎么劝都劝不动。昨夜我宿在他那城北军营里，那地方是个能过日子的地方吗？

    更何况，于骁豹姬妾众多，如今全都安置在杏林谷。

    我家惊鸿若是真的嫁给了他，往后岂不是还要替他操心这一大家子的吃喝拉撒？”

    杨灿放下筷子，劝说道：“萧兄，儿女的婚事，合不合适，可不是你这做父母的说了算的。更何况，你女儿如今也不小了吧？”

    萧修怅然地垂下眼眸，唏嘘道：“二十八了。”

    “这就是了。”

    杨灿道，“你再这般执意阻拦，岂不是要蹉跎了她的一生？

    再说，于三爷虽说荒唐半生，可这浪子一旦收心，也未必就不能干出一番大事业来。

    你看那汉高祖刘邦，四十七岁的时候，还在村口看斗狗、和小真妇私通，不也照样成就了一番霸业？”萧修闻言，唇角不由抽了抽，脸色有些微妙。

    他怀疑杨灿在拐弯抹角地嘲讽他，但他没有证据，因为他今年正好四十七岁。

    早餐过后，杨灿便带着萧修一同前往天水工坊，因为昨日赵楚生派人送信来，请他今日去一趟治铁谷。出发前，杨灿还叫上了管家旺财，一行人并未乘车，而是骑着快马，一路疾驰，赶往天水湖。到了天水湖，杨灿便让李建武喊来主持营建事宜的大匠邓师傅，随后带着他与萧修、旺财一同绕着湖边而行，仔细勘测此处的地形。

    天水工坊的左侧，隔着两亩多地的距离，便是天象署与算学馆。

    这两亩多地，是杨灿特意留出来的，以备日后工坊扩张所用。

    一行人沿着天水工坊的右侧往前走，走出约莫三里多地，杨灿停下脚步，目光扫过眼前的地形，对邓师傅开了口。

    “邓师傅，我想以此处为中心，修建一处庄园，先盖一幢五进五出的宅子，左右两侧都要设跨院，格局要开阔些。”

    旺财闻言，顿时吃了一惊，连忙问道：“老爷，建这么大的宅子，咱们这是要把城主府搬过来吗？”杨灿摇头笑道：“非也。凤凰山上，有一座集贤居。我想在这儿，盖一座“聚贤庄’。”

    萧修闻言，身子不由一震，眼中满是诧异与动容，这是……盖给我的？

    他不是个善于表达情绪的人，心中纵有万般感动，嘴唇嚅动了几下，最终也未曾多说一个字。杨灿转头看向邓师傅，问道：“邓师傅，若是现在就动工兴建，工坊那边的人手，能支应得开吗？”邓大匠闻言，脸上顿时露出喜色，连忙点头道：“城主放心，完全没问题！

    工坊那边的工程已经到了收尾阶段，不少力夫和匠人正等着完工后辞工离去呢。

    城主这会儿安排新的工程，再好不过了。若是再晚几日，恐怕有些手艺好的工匠就已经回乡了。”“如此便好。”

    杨灿点头吩咐道：“你立刻通知下去，告诉那些匠人，这儿要建一幢大宅。

    工钱待遇，全都比照天水工坊的标准来，绝不会亏待他们。”

    说罢，杨灿又转头看向旺财：“这聚贤庄是我的私邸，所有开销不走公账。

    旺财，后续的金钱统筹、工钱支付，就全都交给你负责。

    邓师傅，宅子的设计与施工，便劳烦你多费心了。”

    邓师傅连忙抱拳应下：“城主放心，此事交给小人，定不辱命！

    这般五进五出的大宅，都有现成的制式图纸，小人只需根据此处的地形和城主的喜好，稍作微调，便可动工，绝不会耽误工期。”

    杨灿笑道：“不要按我的喜好。”

    他转头看向萧修，说道：“萧兄，这座聚贤庄的主宅，日后便是给你用的。

    你若是觉得设计上有什么不合适的地方，或是有什么喜好，尽管和邓师傅商量，让他修改便是，不必客气。”

    萧修望着杨灿，积压在心底的情绪再难抑制，终是感动地抱了抱拳，说道：“杨城主，多谢了。”杨灿抿唇一笑，眼底闪过一丝狡黠。

    上一次被他忽悠到天水湖畔盖房子的，还是小巫女潘小晚呢。

    如今，又来了一个大剑魁。

    “金屋藏墨”，不过是他计划的第一步罢了。

    早晚有一天，他要把楚墨这个傲娇慢热的“小仙女”吃干抹净，从此当骡子使。

    杨灿将旺财与萧修留在原地，让他们与邓师傅商议一下建造大宅的具体事宜，他则进了天水工坊，一直穿插到头，进入了冶铁谷。

    天水工坊是杨灿所有雄心壮志的根基所在，他手中的钱粮、麾下的兵马、织就的人脉，无一不倚仗这方天地。

    是以，他没事就往这儿钻，偌大的地盘里，再没有哪处能让他这般上心。

    也正因他来得频繁，赵楚生极少特意寻他，反正今日遇不到，明日总能碰面。

    这般情形下，昨日赵楚生竟特意派人来请，邀他前往治铁谷，言明有要事相商，杨灿自然不敢有所怠慢，生怕是天水工坊或是墨门出了什么重大变故。

    刚踏入治铁谷，便有一名墨者候在谷口，见他到来，当即拱手行礼：“杨城主，赵师傅已在山顶等您了。”

    如今治铁谷大炼钢铁、打造兵器与守城器械，需用大量人手，所以谷中并非全是墨门弟子。故而，墨者们在公开场合提及赵楚生时，皆称“赵大匠”“赵师傅”，从不提及他秦墨钜子的身份。杨灿随那名墨者上了山，这座山并不算陡峭，半山腰之下，错落分布着诸多工匠的居所，再往上，便是诸位大匠的小院。

    山顶实则是两座山峰，中间架着一道山梁，那山梁极高，仅比山头矮了不足两丈，将两座山峰稳稳连在一起，平坦而宽阔。

    此刻，山梁之上正有数十人在，杨灿粗略地扫了一眼，但凡有印象、能叫出身份的，都是墨门中人。别看在遇到杨灿之前，秦墨几乎要彻底完蛋了。

    但那不是因为秦墨不能生存下去了，而是这帮搞技术的老宅男，根本不擅长经营。

    尤其是摊上赵楚生这么一位内向木讷、毫无组织统筹能力的钜子，秦墨更是日渐凋零，几近名存实亡。也算杨灿来得及时，若是再晚来几十年，现在秦墨的那批老家伙全都死光了，新生一代对秦墨毫无归属感，届时谁再想聚拢这群人，便难如登天了。

    那时传承了秦墨技艺的弟子，只会沦为一个个各自为战、互不相干的匠作师傅，墨门的技艺与精神，怕是要彻底断绝。

    好在此时，这些秦地墨者对宗门仍有强烈的归属感，只是为了生计，才不得不各奔东西、四散飘零。自从赵楚生颁下钜子令后，陆陆续续赶来的秦地墨者，已有四十余人。

    待这些人亲眼验证钜子所言非虚，此处不仅能让他们施展一身技艺，更能安稳养活一家老小，他们便陆续将家人、徒弟都迁了过来。

    这样一来，在这儿，身上有着秦墨烙印的人，总数已将近三百人。

    只不过此刻站在山梁上的，皆是秦墨的核心弟子，年纪都不算小，大半已过而立之年。

    待杨灿走到近前，原本盘膝静坐、沉默不语的众墨者，齐齐站起身来，目光一致投向他，神色恭敬。杨灿脸色骤然一凝，心底没来由地升起一阵慌乱，这阵仗，莫不是出了什么大事？

    他擡眼望去，只见山梁正中，赵楚生正站在那里，还转头与身旁的雷坤、唐简两位大长老低声说了几句，随后三人一同向他看来。

    杨灿心下一紧，不敢耽搁，立刻加快脚步，朝着赵楚生迎了过去。

    “钜子，出什么事了？”杨灿语气里带着难掩的紧张。

    此刻他已然看清，山梁之上全是秦墨精英，并无外人，肯定出事了。

    赵楚生神色肃穆，沉声道：“杨兄弟，今日我等秦地墨者齐聚于此，是有一件大事，要相托于你。”杨灿一听，顿时放下了心，有事托我办？那就没问题了，这阵仗搞的，差点没把他吓死，还以为出了什么大事呢。

    杨灿松了口气，欣然道：“弟子本就是秦墨一员，自当遵从钜子号令。

    钜子但有吩咐，只要杨灿力所能及，绝不推辞，何必搞出这般阵仗来。”

    赵楚生闻言大喜，连忙道：“杨兄弟说得好！那我今日这个吩咐，也是我最后一个吩咐，你可一定要听啊。”

    这话一出，杨灿的心又开始有点慌了，什么最后一个吩咐？难道钜子得了绝症？就连巫门也束手无策吗？

    他紧张地瞪着赵楚生，等着他的答案。

    就见赵楚生亦是一脸的紧张，忐忑不安地道：“杨兄弟，我要把钜子之位传给你，你……可不许拒绝。”

    杨灿当然不会拒绝。他知道，即便他不当这个钜子，秦墨也早已与他深度绑定，密不可分了。但他若是兼了钜子之位，他对秦墨的调度与任用，便能更加名正言顺，效率也会大大提升。更何况，他深知赵楚生是个难得的匠作天才，让他把精力耗费在他并不擅长的秦墨日常琐事上，无疑是浪费人才。

    只不过，赵楚生并不清楚杨灿的这个想法，很担心他会拒绝，以赵楚生的口才，可根本说服不了他。是以他才特意摆下这般阵仗，暗自打定主意，若是杨灿拒绝，大家便一拥而上。

    文的不行，那就来武的，管你答不答应，这个钜子之位，你必须得接下。

    是以，当杨灿反应过来，神色郑重地回答愿意接受时，倒让正打算“翻脸”，武力逼迫杨灿上位的钜子哥呆了一呆。

    直到山梁上的众墨者爆发出一阵欢呼声，他才回过神来，顿时欣喜若狂。

    马上，唐长老就往山梁中间一块大青石上，铺了块半旧的粗麻素布。

    雷长老则把一只青铜规、一把青铜钜、一口青铜剑摆了上去。

    那四十余名秦墨精英弟子，纷纷环绕着青石站立，神色愈发肃穆，双手交叠置于腹部，虽未行跪拜之礼，那份敬重与虔诚，却溢于言表。

    赵楚生身着一套平日里做工用的麻布墨衫，腰间系着一根麻绳，大步走到大青石前，神采飞扬。“诸君，我墨者之责，在兼爱天下，在非攻止戈，在尚贤举能，在务实利人。”

    他开口了，声音洪亮，中气十足，传遍了整个山梁。

    “吾赵楚生，执掌钜子之位这些年，深感自身德能才干，不足以承担秦墨的重任。

    故与众长老商议，决意另择贤能，传承钜子之位。”

    杨灿站在一旁，看着平日里沉默寡言的赵楚生此刻侃侃而谈，忍不住用手掩住嘴角，低声对身旁的雷坤悄声道：“雷长老，我看咱们钜子，这不是也挺能说的嘛。”

    雷坤依旧神色肃穆庄严地望着前方的赵楚生，嘴唇微动，压低声音回了一句。

    “咱们每一任钜子传位，说辞都差不多，咳，这也是传下来的。”

    杨灿了然。

    赵楚生庄重地道：“吾察众弟子品行、才德、心智，反复斟酌，今决意传钜子之位于杨灿！”此时的杨灿，腰间玉带上也系了一根麻绳。

    见赵楚生向他看来，身旁的雷坤与唐简便低声提醒：“该你上前了。”

    杨灿便不再耽搁，快步走到赵楚生面前，抱拳深深一揖。

    赵楚生从摊开的粗麻布上，拿起那只布满铜锈的青铜规，双手郑重地递向杨灿。

    杨灿连忙伸出双手，恭敬地接了过来。

    赵楚生朗声道：“规者，正圆也。我墨者行事，当守规矩、心怀天下，不偏不倚，以公正之心待万物，以方圆之度处世事，严守墨门之法，力行正道之事。”

    杨灿捧着青铜规，微微欠身，高声回应：“弟子明白。”

    紧接着，赵楚生又拿起了那把青铜矩，同样双手递出。

    “矩者，方也。我墨者立身，当正直坦荡、言行一致，守底线、明是非，兼爱无差，不欺弱、不恃强，以矩正己，以矩育人，方不负墨者之名。”

    杨灿双手接过青铜矩，指尖触到那厚重的铜锈，心底暗自思忖。

    看这铜锈的成色，怕是有些年头了，这要是传到现代，也不知是几级文物。

    最后，赵楚生拿起了那口青铜剑。

    此剑长近一米，这般长度的青铜剑，显然是青铜武器发展至巅峰时期的制品。

    必然是已经解决了青铜合金的配比难题，铸造工艺也取得了重大突破，才能造出这般长的青铜兵器。剑鞘朴素无华，毫无装饰，剑柄也没有华丽的纹饰，只是用麻绳一圈圈缠紧，紧实而规整。赵楚生双手托剑，声音铿锵：“此为墨剑。剑者，护也。护兼爱之念，护弱小之众，护墨门之责，止戈息争，守一方安宁。”

    墨剑出鞘，必为正义，必怀慈悲，绝不妄伤无辜。”

    杨灿再次欠身，双手接过墨剑，轻轻挂在腰间，随后一手握规、一手握矩，转身面向众墨者，稳稳站定。

    赵楚生缓缓退开几步，与唐简、雷坤并肩而立，随后双手抱拳，朗声道：“杨灿承规、矩、剑，明墨门之理，担钜子之责！”

    从今日起，杨灿便是我秦墨钜子！众墨者当共敬之、共辅之！”

    众墨者齐齐抱拳躬身，声音洪亮而整齐：“敬钜子，守墨道，兼爱天下，非攻止戈！”

    至此，礼成。

    赵楚生咧开嘴巴，对杨灿笑道：“钜子，规正心，矩立身，剑护道，秦墨之责，自此便交给你了。”杨灿看他笑得一脸灿烂，不禁嘴角一抽，钜子哥怎么一副终于把包袱甩出去的感觉，至于嘛。

 第322章 白马行，一雁先飞 

    杨灿与崔临照的这门亲事，恰似一对情投意合的小情侣瞒着长辈先定下名分，带着硬生生要把“生米煮成熟饭”的意思。。

    他们先敲定婚约，便是断了自己的后路。

    若是日后一方悔婚，便会让名声受损。

    再加上崔临照手握超脱于青州崔氏宗族之外的强大势力，这般双重得失的考虑，更容易让青州崔氏接受当然，这层算计，就是杨灿和崔临照心照不宣的事了，没有必要说出口。

    虽说这婚约定得仓促，近乎“闪订”，可该守的礼数、该备的仪程，杨灿这边却是半点也不含糊。这不是繁文耨节，是他对崔临照的尊重。

    古时求亲，素来以秋冬时节为上吉，如今恰逢初秋时节，天高气爽，正是缔结婚约的好日子。而论时辰，午时阳气最盛，天地间正阳氤氲，最宜行定亲大礼，契合婚典祈福之意。

    于是这天上午，杨灿便整装出门了，领着一支庞大的队伍，往城西崔府而去。

    杨灿虽然仅筹备了三日，可纳采礼的排场却也不小，一应器物置办得丰盛至极，尽显诚意。按照大户人家定亲的规矩，首当其冲的便是活雁一只，取其忠贞不渝、顺阴阳往来之意。

    再有玄束帛两束，玄为天色、缥为地色，黑红两色帛布各五匹为一束，是天地和合的吉礼。外加俪皮一对，也就是品相上乘的鹿皮，寓意成双成对、琴瑟和鸣。

    除此之外，酒醴十坛、茶果点心、鲜禽肉食、金银重器、绫罗绸缎、文房雅玩尽数备齐。

    更有从杨门宝库里专为崔临照精心挑选的珠宝首饰，整整十匣，件件精巧华贵，熠熠生辉。此外，流光溢彩的玻璃制品更是足足拉了一车。

    你甭管它用啥烧出来的，在这个时代，它就是极昂贵的奢侈品。

    楚墨剑魁萧修，稀里糊涂就被拉来当了媒人。

    杨灿将来与崔临照成亲的主婚人，目前看来，也只有于醒龙的身份地位，才最合适了。

    不是杨灿的身份地位够高，而是人家新娘子的身份地位够高。

    但这个时代，纳采礼时媒人需要成双成对，可在于阀地面上，却找不到一位能和于醒龙身份地位分庭抗礼的第二个人。

    于是，杨灿灵机一动，直接找上了萧修与王嘉鸿。

    萧修是楚墨如今地位最高的人，王嘉鸿则是巫门上一任巫咸。

    既然世俗里找不到权柄地位般配的人，杨灿便别出心裁，从宗门里找。

    楚墨剑魁加巫门前任巫咸，和青州崔氏自然是不搭界的，但是给齐墨钜子当媒人，这身份还是匹配的。潘小晚倒是巫门现任的巫咸，可要让她给杨灿和崔临照做媒人，那就有点太欺负小巫女了，杨灿想都没想过。

    杨灿骑着通体雪白的汗血宝马，行走在上邽街头，身姿挺拔，眉眼间尽是意气风发。

    他知道齐墨正因为要和他所代表的秦墨“合并”一事闹分歧，对此他并非没有想法，只是深思熟虑后，觉得不宜插手。

    齐墨的内部分歧，本就是因他而来。

    崔临照身为钜子之所以遭同门猜忌，根源也在于他们二人的私人关系。

    这个时候他若是介入的话，毫无疑问，哪怕原本保持中立的齐墨弟子，也会站到他的对立面去，崔临照将更加难做。

    齐墨，杨灿自然是想争取的，可是正因为他的身份过于敏感，所以他不能插手。

    想要成就一方霸业，绝不是单靠武力就能成事的，需得网罗各方人才。

    墨门本就是一个综合学科的人才培养基地，能替他省去无数发掘、招揽贤才的过程。

    秦墨主要是搞技术的，楚墨主要是搞军事的，至于齐墨，实际上对于建立一方霸业来说，在三墨中的作用是最大的，也是最难得的。

    霸业不是靠打赢一两场仗就能决定的，而是能长期活下去、能越打越强。

    所以能统筹经济、行政、民生、治理的内政人才，才是一个政权的命脉。

    唯有他们坐镇后方，才能攒下钱粮、收拢民心、招募兵源。

    屯田、赋税、盐铁、商贸、户籍，桩桩件件都离不开内政高手打理。

    若是没有这群人，再勇猛的将军也会陷入缺粮少饷的绝境，最终军心溃散。

    地盘打得下，更要守得住、治得好。

    攻城略地之后，安抚百姓、恢复生产、整顿吏治，全靠行政人才支撑。

    只懂征战不懂治理，即便占下再多疆土，也不过是流寇草莽，算不上真正的霸业。

    内部安稳，方能对外扩张，协调派系、制定法度、选拔官吏、稳定人心，皆是一个政权运转的核心。说白了，技艺人才决定“用什么赢”，军事人才决定“能不能赢”，而治政人才，负责的是“赢出成果杨灿的势力若想进一步扩张，是需要这种人才的。

    否则仅凭他一人之力，即便他真是全才，等到势力再壮大些后，也要分身乏术。

    一般来说，只有朝廷已经散了，天下已经乱了，枭雄崭露头角时，才能引得四方名士来投。可如今仅是陇上局部动乱，他又不过是一城之主，他既没有足够的声望招揽人才，陇上也没有足够的在野的人才供他招揽。

    如此一来，齐墨这样一个人才库摆在眼前，你说他眼不眼红？

    可他偏偏就是导致齐墨内部产生严重分歧的导火索！

    他不出面，崔临照或许还能缓和矛盾，他若参与其中，只会让崔临照陷入被动，更加难做。这也就是上次齐墨辩宗大会上，他对闵行的挑衅置之不理，根本不接招儿，只是牵起崔临照的手扬长而去的原因。

    因为他就是辩赢了也没有用。

    他若摆出一副“只爱美人不爱江山”的姿态，对齐墨归属毫不关心，只想抱得美人归，才能消解一些齐墨弟子对他的敌意。

    如果他热衷一些，齐墨中人就会本能地认为，是他用私情蛊惑了他们的钜子，甚至会觉得他之所以追求崔临照，就是为了图谋齐墨。

    闵行现在就是拿这一点作为攻讦崔临照的借口呢。

    所以，他来了，只为订亲而来。

    崔临照能在辩宗大会上与闵行抗衡那么久，定也有属于她的班底。

    其中有多少最终能成为她的陪嫁，那就只能听天由命了。

    治政人才又不是只有齐墨才有，他如今的势力规模尚小，也暂不需海量贤才的支撑。

    所以，骑着白马，走在路上的杨灿，今天的心思真的非常简单。

    他就只想风风光光地和那位才貌双绝的青州崔氏女，缔结姻缘而已。

    同时，崔府深处，宗门大会从一早就召开了。

    齐墨四大长老、八大执事齐聚一堂，针对崔临照的提议展开了激烈辩论。

    八大执事并未全数到场，有的是遣亲信代为参会的。

    不管是亲信代表的还是本人亲自赶来的，皆以黑纱蒙面，遮掩了容貌。

    只因这八位执事里，已有多人早已潜伏于陇上八阀内部。

    他们有的已经身居要职，而且用的都是化名，而知道他们真实身份的，又只是齐墨高层中寥寥数人，因此绝不能暴露容貌。

    崔临照与闵行，各自站定立场，在四大长老与八大执事面前，做了最后的陈词申辩。

    闵行本以为崔临照就任钜子不过一年，在齐墨中毫无根基。

    他认为，一直以来都是靠他这位第一长老鼎力扶持，崔临照才能坐稳钜子之位。

    这也是他有信心在宗门大会上，挫败崔临照的原因。

    可他发现，他竞然错了。

    八大执事中，竞有五人明确表态，拥护崔临照的决策。

    这五人里，就有亲自蒙面参会的刘波儿。

    刘波儿如今深得代来城于桓虎的重用。

    他们都是早年便奉命潜入陇上的暗子，是齐墨安插在八阀内部的棋子。

    刘波儿那时就觉得于醒龙活不长，于桓虎有取而代之的可能，因此他也是暗子中唯一一个没选阀主投靠，而是选了阀主对头的人。

    按照齐墨原本的计划，待这些暗子彻底渗透八阀、掌控实权后，便可左右陇上诸阀决策，间接将陇上变成齐墨的实验田，推行齐墨的政治主张。

    但是，在这些人不断渗透，地位不断提升过程中，他们却发现，这条路要实现起来，实在是太难太难，充满了不确定的因素。

    这法子本质上还是一种从上而下的改良之策，而不是革命的手段。

    它依旧是齐墨一贯的思路：通过游说、说服上层，接纳他们的政治主张，然后贯彻到基层。崔临照也是在布局过程中，逐渐看清了原有计划的弊端。

    她年少时构思的这个方略，虽比扎根中原更具可行性，却依旧脱离现实。

    当时她没有更清晰正确的思路，因而在听了杨灿在雅集上的那番论辩后，才那般触动，当场折服。崔临照能察觉的问题，亲身执行这个计划的八大执事又怎会感觉不到？

    正因如此，八大执事中，竞有五个，当场站出来表示拥护钜子的意见。

    剩下三位执事，心底里其实也是认同崔临照主张的，只是他们对于要附庸一向被他们看不起的秦墨不满，这才表示了反对。

    这个结果，让信心满满的闵行如遭雷击，满心都是震惊与颓丧。

    他一直以为，崔临照这位女钜子的权势与风光，全是他赋予的。

    是他闵行的庇护与扶持，才让崔临照有了如今的风光与地位。

    离了他，崔临照虽是才女，也不过是个花瓶，可何时起，八大执事中竟有过半成了她的拥趸？四大长老三人弃权，八大执事五人赞同，局势竟然倒向了崔临照一边，这让闵行的脸火辣辣的痛。他一手养大的女孩背叛了他，他一直以为自先钜子去世后，整个齐墨都是他的，结果这些人竟也背叛了他。

    闵行的心态彻底崩坏了。

    “我乃钜子辅承、宗门护道，齐墨第一长老闵行！我坚决反对钜子此番提议！”

    他声嘶力竭，近乎悲壮地嘶吼出了最后通牒，神情凄厉至极：“道不同，不相为谋！若钜子一意孤行…闵行狠狠地把袍袖一甩，声音冷得刺骨：“那你，便是背叛了齐墨、背弃了宗门！

    我闵行，自此当自立门户，以传承真正的齐墨道统！”

    原本犹豫不决的三位长老瞬间大惊失色，墨门三分的旧事犹在眼前，难道齐墨也要重蹈覆辙，一分为二了吗？

    静安长老连忙起身打圆场：“闵长老息怒，万万不可冲动，钜子，您看这事……”

    崔临照听了闵行这番话，也有些大感意外。

    面前这个男人，还是她印象中那个温文尔雅、博学多识的师长吗？

    为什么，我把道理已经说得如此通透，利害也剖析得如此明白，他却如此执拗？

    说是依附于秦墨，那是因为，我们要追寻的道，来自于他呀。

    我们齐墨，追求的从来都不是个人的功业权位呀，再说，以你的家世、财富、地位，已经站在这世间的巅峰之上，与秦墨共赴大道，并不会影响你所拥有的一切啊！

    这一刻，崔临照也不禁有些无措起来。

    那情形，就像一个辩不过你的母亲，“卟通”一声跪倒在你面前，叩着头，大声对你说“我错了。”你还能说什么？你还能做什么？哪怕她做的再不对。

    崔临照的眼圈儿红了，泪光在眼中莹然：“齐墨传承至今，交到临照手上不过一载，临照于齐墨尚无寸功，怎及闵长老数十年劳苦。”

    崔临照退后三步，向闵行抱拳一揖：“齐墨，不能分裂，既然临照不能让众同门信服，临照愿交卸钜子之位，请众同门另选贤能！”

    那边静安长老正拉着斗鸡一般的闵行劝慰着，这边徐汇长老又忙不迭跑到了崔临照面前。

    “钜子，这种话可不能乱说啊，我齐墨钜子的选立，岂是儿戏。你们都冷静一下，容后再议。”“还要如何容后，已经十多天了，钜子始终执迷不悟，她被那个杨灿，迷了心智了！”

    闵行厉声大喝道，话音未了，就见一只通体灰褐，腹羽泛白，黑喙黑足的大雁，“扑愣愣”地飞进厅来ps：这两天多睡了些，感冒快好了，但是稿子是一点没攒下来。今天就这些了，明天我背着手提去开会吧……

 第323章 他必须死 

    厅内的气氛正紧绷到了极致，闵行的嘶吼声还在梁柱之间回荡，一只灰褐色的大雁便扑棱着翅膀闯了进来。

    四大长老、八大执事及听辨的弟子，尽皆愕然。

    就见那只大雁在厅中扑棱着翅膀四处乱窜，奈何厅堂空间虽然不小，却也无法让大雁展翅翱翔。就在这时，一阵急促的脚步声响，杨灿带着楚墨剑魁萧修，还有前巫咸王嘉鸿这两个媒人闯了进来。一身鲜衣锦袍的旺财跟了进来，苦着脸道：“抱歉抱歉，我没抱稳。”

    杨灿也是又好气又好笑，训斥他道：“出去！”

    求亲是何等庄重场合，这个举动还真不是他授意的。

    确实是旺财这个夯货没抱稳，杨灿准备的不是替代物，也不是人工雕琢的假雁，而是真的、活的。所以，一个失手，杨灿尚未入厅，大雁先飞进去了。

    那大雁在厅中乱飞，时高时低，撞翻了几只茶盏，扫飞了一些笔墨，一时间弄得厅中混乱不堪。就在这时，一道倩影骤然腾空而起。

    崔临照身形翩若惊鸿，素白色的裙摆在空中划出一道柔美的弧线，足尖轻轻点在朱红色的厅柱，借力旋身，广袖轻扬，一只玉手已经稳稳扣住了大雁的翅根。

    崔临照自空中落下，罗裙张开，滚绫银边的禅裤露出了一截，裹着一双健美修长、曲线优美的腿。她的动作如行云流水，翩然落地时身姿轻盈，灵动娇美，手中那只大雁被她指力制住，温顺地垂着翅膀，再不挣扎了。

    这一手利落的轻功，倒是让厅内许多齐墨弟子瞬间瞪大了眼睛。

    都知道自家钜子才学冠绝天下、谋略过人，也知道她身手不错。

    但是，真正见过她身手的，却是寥寥无几，毕竞能让崔临照在他们面前展露身手的机会不多。一时间，众弟子看向崔临照的目光充满了敬佩与折服。

    杨灿上前一步，目光先是温柔地落在崔临照身上，随即转向厅内众人，抱起拳来，行了个罗圈揖。杨灿声音清朗地道：“诸位，在下杨灿，今日携纳采之礼登门，是为了求娶崔临照姑娘，双方缔结婚约。”

    崔临照把大雁递给一个弟子，抱歉地看了杨灿一眼。

    她本以为能在杨灿来求亲之前，解决宗门分歧呢。

    如果宗门大会能解决问题最好，如果不能，她交卸钜子之位，闵长老也就不会再难为她了。可她哪知，闵行舍不得的根本不是齐墨，而是她这个人，以至于杨灿登门了，这边还在剑拔弩张。闵行上前一步，拦在杨灿身前，冷冷地道：“求亲？杨城主，你求娶我家钜子，是求亲，还是诱骗我齐墨根基？”

    杨灿从容地道：“闵长老，你想多了。我今日登门，求娶的是崔临照姑娘。

    她是不是齐墨钜子，不重要。齐墨是否愿与我秦墨共赴大道，我也不在乎。”

    “哈哈哈哈……”

    闵行仰天大笑，笑声里满是讥讽与怨怼，他大笑着，转头看向崔临照。

    “疏影！你看到了，这就是你倾心的男人？毫无担当，遇事只会躲在你的身后，行这般小人伎俩！”杨灿脸色骤然一寒，周身气势升了起来，目光锐利地看向闵行：“闵长老何出此言？还请你把话说清楚‖”

    “清楚？老夫说得已经再清楚不过！”

    闵行指着崔临照，厉声嗬斥：“疏影乃我齐墨钜子，执掌着宗门大权！

    你娶她为妻，我齐墨自然就成了你的囊中之物，这不就是你的目的吗？

    你当然可以站在这儿说漂亮话，装出一副并不在乎的模样！却让疏影蒙受诘难，无耻！”

    崔临照一听，素来温婉的眉眼染上了一丝怒意，上前一步，道：“闵长老！若因我是钜子，让你误会杨灿图谋不轨，我可以辞去钜子一职！”

    徐汇长老眉头一皱，怒道：“糊涂！钜子！你怎能说出这般糊涂话来！

    难道你要为了一己私情，弃我齐墨于不顾，眼睁睁看着宗门内乱分裂吗？”

    崔临照坚定地道：“徐长老，杨灿他见识高远，心怀苍生，是一个真正在践行墨道的人。

    我崔临照愿追随他，此意绝非出于私情！

    我心悦于他，甘愿嫁他为妻，这是私事。

    归附秦墨，是为我宗门寻一条正道，这是公义。

    婚嫁私情与宗门公义，二者并不冲突，我更从未想过拿齐墨当我的嫁妆！

    只因我身负钜子之位，诸位便始终不信我，那我卸去此位，又有何不可？”

    杨浦长老不满地道：“钜子，他秦墨不过一群钻研匠造技艺的匹夫。

    治国安邦、经略天下，秦墨纯属门外汉！我齐墨才是墨者正宗，墨门钜子令，也是在我齐墨世代传承，为何要屈身于一群匠人之下？”

    “哦，原来诸位在意的是这个。”

    杨灿淡淡一笑，缓声说道：“这位长老，那你就多虑了。

    我杨灿只想安心做些实事，并不在乎什么名位正统。

    既然诸位只是担心两宗合并，居于秦墨之下，那联盟不就好了？”

    合并还是联盟，根本不是闵行的目的。

    闵行阴鸷地道：“联盟？疏影一旦成了你的妻………”

    说到这里，他不禁心中一痛：“成了你的人，我齐墨还不是要悄无声息地被你蚕食，沦为你野心心的私产？”

    杨灿肃然道：“我秦墨一心只务实业，既然闵长老你这么说，那便以你齐墨为首好了。

    我秦墨主动并入你齐墨，以齐墨为尊，这样，总该能消去诸位心中疑虑了吧？”

    说罢，他侧身引荐身侧二人：“这位是楚墨剑魁萧修萧大哥，这位是巫门前任巫咸王嘉鸿王老爷子。”这两位乃是我专程请来的媒人，今日在此，亦可请他二人替我作个见证，杨灿所言，句句属实，绝无半分虚言。”

    萧修听了，便向众人抱了抱拳。

    王嘉鸿也是抚须颔首。

    对于这两个人的身份，厅中齐墨众人都有些惊讶，不过，眼下却也不是上前寒暄的时候，因此众人只是向他二人抱了抱拳。

    杨灿心想，什么齐墨、秦墨，说到底不过是学术流派，一旦踏入政场，会像同乡、同窗一样自然而然成为一个派系罢了。

    古往今来，东汉的清流党、宦官党；唐朝的牛党李党；宋朝的新党旧党；明朝的浙党楚党东林党，乃至清末的帝后党……

    说到底，只要存在政治，就有不同的利益归属和政见分歧。

    有这些分歧，就必然分立党派，这从来都是无法避免的事。

    即便没有你齐墨，我现在只是一个小小城主，手下的人也已自然而然地分成了几个派系。

    以小青梅、胭脂、朱砂为首的长房派；以亢正阳、程大宽、瘸腿老辛、朱大厨为首的丰安派；以李凌霄、王熙杰、杨翼等人为首的上邽派；以王祎、袁成举为首的委任派；

    还有新附的秦墨派、巫门派，以及我正拉拢的楚墨……

    等我势力进一步扩大时，他们自然而然就具备了各成一党的条件，我还怕再多你一个齐墨派？只要牢牢握住军权，平衡好各方派系，一切便尽在我的掌握之中。

    这个党魁之位，我便让给阿沅又何妨，你们总该气顺了吧？以后我有事钜子千……

    闵行却冷笑一声，道：“你做得了秦墨的主？”

    杨灿正了正衣襟，肃然道：“不瞒诸位，秦墨赵钜子已传位于我。

    如今我杨灿就是秦墨钜子，我的话，当然可以代表秦墨。”

    此言一出，满厅哗然。

    崔临照、萧修、王嘉鸿三人同样一愣，显然对此事也不知情，看向杨灿的目光不免满是惊讶。闵行也是呆了一呆，脱口问道：“你是现任秦墨钜子？”

    “不错！”

    杨灿点头道：“若是长老不信，我可取来秦墨钜子信物，请诸位核验。”

    闵行目光一闪，冷笑道：“不必了，谅你也不敢在这样的大事上有所欺瞒。

    只是，那又如何？你打的什么如意算盘，当老夫看不出来吗？

    即便你说以齐墨为主，疏影是你妻子，他日我宗门大事，还不是由你暗中操控，尤其是，你做了秦墨钜子，阿……”

    崔临照郑重地道：“闵长老，所以我才说，我愿辞去齐墨钜子之位。

    诸位长老、执事，若是你们担心我骤然离任，导致齐墨动荡，那我们便定下三年之约。

    三年内，但凡宗门重大决策，我从此不得擅专，凡事须与四位长老共议，五人之中超过三人同意，方可推行。

    在此期间慢慢选拔贤能，培养新任钜子，闵长老依旧担任辅承、护道，辅佐宗门。

    三年之后，我便正式交卸钜子之位，如此，可保安稳过渡否？。”

    其他三位长老听了，不觉有些心动，这似乎，确实是一种可行的办法。

    只是，对于崔临照阐述的杨灿的主张，他们也觉得是有可以借鉴、吸收之处的。

    犹豫间，他们便纷纷看向闵行，想知道他的意见。

    闵行在乎的哪里是归附与否，他何尝不知道自己在胡搅蛮缠？

    齐墨和秦墨的发展方向就不同，秦墨一班匠人，如何能吞得了齐墨？

    齐墨现在做的事就是寻明主而辅佐之，而不是自己争霸天下。

    那么，齐墨归附于杨灿，和齐墨归附于北穆太后、南陈皇帝，又有什么区别？

    顶多就是杨灿只是一个小小的上邽城主，这座庙太小了，容纳不下他们这么多大神。

    可他真正在意的，本来也不是宗门是否改变主张，而是不想自己暗恋多年的疏影，成为别人的妻子。可现在崔临照竞然要不惜辞去钜子之位，也要嫁给杨灿。

    为此，她提出了这么一个所有人都认可的方案了，他要是再拒绝，岂不是成了胡搅蛮缠？

    眼见所有人都向他望来，闵行意味难明地看了崔临照一眼。

    那皎洁的神韵、那无暇的气质、那如玉的容颜，那让他一眼看去，就爱到了骨子里的迷醉……如果能拥她入怀，轻吻佳人，他哪怕死了都心甘情愿，一想到如此美好的她，将要被另一个男人所亵渎，他就痛彻心扉，心如刀绞。

    这种复杂难言的眼神，恰好被杨灿捕捉到了，杨灿心头顿时一震，一瞬间便恍然大悟。

    原来如此，我还想呢，这厮既然是第一长老，为何见识如此浅薄？

    还以为他是贪恋权势，可他分明是对崔临照动了私情，这是师父恋上徒弟、义父心系养女的痴缠执念啊，难怪和他根本讲不通道理。

    一如武三通大闹养女何沅君婚宴、黄药师爱上徒弟梅超风（金修新版），因为她的逃离迁怒众弟子，打断他们的腿，这闵行于临照，可是半师半父啊。

    那日他与崔临照同游上邽城时，崔临照曾卸下在闵行面前的坚强，对他诉说过她和闵行的事。她说，闵长老是她的护道人，从小到大对她都关怀备至、悉心照料，在她心中，如师如父，痛心于他们现在的冲突与矛盾。

    难怪崔临照如此慧黠聪明的一个女人，却感觉不出闵行的情意，这就是灯下黑啊。

    闵行对她的情感曾经应该是纯粹的，但现在却已变质。

    然而在崔临照心里，闵行却依旧是那个严师、那个慈父。

    杨灿瞬间明白，今日之事，绝非辩理能解决了。

    闵行觊觎的既然是我的阿沅，除非我把阿沅让给他，否则他一定会无休止地纠缠，让崔临照左右为难。闵行被众人目光盯着，心知再强硬反对便落了下乘，他便缓缓收敛了神色。

    “我齐墨钜子传承，可不似你们秦墨一般随意，培养一位服众的钜子何其不易。

    先钜子与我呕心沥血，才将疏影培养成才，岂能轻易放弃她。

    可她若嫁了你，而你包藏祸心，不仅疏影再难回头，我齐墨也没了前途。

    老夫可以退让一步，同意我齐墨与你秦墨先行进行接触磨合，进行交接、交融，但一切举动，须在我四位长老全程监控之下。”

    他顿了顿，看向杨灿与崔临照，又一字一句地道：“至于你二人的婚事，我与诸位长老可出面替疏影说服青州崔氏，让崔家应允此事。

    但你们今日不能订亲，我们以三年为期。

    三年之内，若两家磨合顺利，一切如你所言，三年之后，我家钜子直接嫁你。

    若一切不如你所愿，我们便一拍两散，各赴西东。”

    可还不等杨灿开口，崔临照却不乐意了。

    原来没有看上什么人时，她想着就这么过一辈子了，也不着急。

    现在一听，三年？三年后，我都过了花信之年了，方以红妆相嫁，岂有此理！

    花信之年是指二十四岁，三年后她都二十五了，可不是已过花信了吗？

    崔临照马上不悦地道：“闵长老，你一句话，就推了我三年，未免太过分了吧！”

    静安长老听了也觉得时限有些太长，自家钜子又不是十三四岁的小姑娘，已经是老姑娘了好吗？于是，静安长老高宣一声佛号，也委婉道：“闵长老，三年之期，太长了些。”

    闵行此时心中的愤怒已经无以复加。

    一个小小的上邽城主，哪一点比得上我？

    崔临照，你就这般迫不及待地要嫁给他吗？

    杀意在闵行心头瞬间掠过，他本想借三年之期拖延，要在两家融合过程中，制造手段让两家摩擦不断、矛盾重重，对他来说，不要太简单。

    可是现在看，除非杨灿死了，否则疏影绝不会归心。

    心念电转间，闵行忽然收了怒气，嘴角勾起一抹冷笑。

    “疏影常在老夫面前夸赞你文武双全，文治之功，且看日后两家磨合、上邽治理成效；至于这武功么……

    他退开两步，长衫垂摆尚在轻晃，他已不慌不忙，左手腕一翻，指尖便利落地勾住月白长褂的右襟下摆顺势往上一提、一掖，稳稳塞进腰间玄色宽布腰带里，右手如青松出岫，缓缓向前一伸。

    只见他肩背挺拔不僵，腰身微侧面带从容，一派宗师气度。

    “那老夫倒要亲自领教领教。你若能侥幸赢我一招半式，今日便依你之约，当场订亲，半年后完婚。你若败了，便依老夫所言，三年为约，不得异议！”

    一旁的萧修闻言，忍不住同情地瞥了闵行一眼，唇角微微有些抽搐。

    你要挑战杨灿？你是认真的吗？

    三墨之中，最能打的就是我楚墨，我都……

    崔临照听了这话，却是两眼放光，欣喜地看了一眼杨灿。

    想到半年之后，便能成为他的妻，从此双宿双栖，俏脸顿时一红。

    杨灿一听，正中下怀，便微微颔首，做出一个请战之势。

    闵行是真的不认为，杨灿年纪轻轻，能是他的对手。

    他冷哼一声道：“杨灿，你是晚辈，你先出手吧！”

    杨灿淡淡地道：“我是秦墨钜子，闵长老，还是你先出手吧。”

    这句话激怒了闵行，他怒喝一声，身形骤然发动，扑向杨灿。

    杨灿退了两步，先行接招试探，随即也展开了拳脚。

    闵行拳脚招式优雅飘逸，如清风拂柳、流云逐月，掌风看似轻柔，却暗藏着凌厉杀机。

    他的一招一式都透着一种优雅洒脱，却招招直取要害，尽显阴柔狠辣。

    不过，他的拳路杨灿很熟悉，因为早就跟崔临照切磋过了。

    反观杨灿，他的招式则是刚猛无俦，拳风呼啸，势如破竹。

    他的每一拳都蕴含千钧之力，大开大合，霸气凛然，宛如舞动两口大锤。

    刚猛与飘逸在大厅内碰撞，掌风拳影交织，二人的战斗圈子不断扩大，众人只能连连后退，屏息观战。杨灿已经看穿闵行的私心，他恋慕的不是权位，而是崔临照这个人。

    闵行对崔临照执念已深，这个矛盾，无解。此人不死，齐墨永难归顺，阿沅将永远被夹在中间左右为难。

    闵行心中杀意更盛，杨灿必须死，他不死，我的疏影不会回头。

    我得杀了杨灿，再趁疏影悲伤颓废趁虚而入，抱得美人归。

    杨灿先得到了她的心，那我就先占有她的身。

    她的心，终究是在她的身上，不怕夺不回来。

    二人交手愈发激烈，招式渐趋致命，萧修与崔临照眉头紧锁，他们都深知杨灿的实力，生怕杨灿一拳打死了闵行。

    那样的话，可就不可收拾了。

    因此，崔临照和萧修都暗暗蓄力，一旦发现不妥，好及时出手救下闵行。

    可是，打着打着，却见二人竞然斗了个旗鼓相当。

    一刀仙和崔临照看得都不禁暗暗皱起了眉。

    他们俩都是和杨灿交过手的，只不过一个是生死相搏，一个是切磋武艺。

    但不管是哪一个，他们都已知道杨灿的实力了，然而杨灿现在的表现……

    杨灿一边打，一边心中盘算，闵行必须死，而且得尽快弄死他，否则这老匹夫一定会出幺蛾子。但，他不能死在我面前，甚至不能死在我的上邽城里。

    闵行一番交手，不免有些意外于杨灿的武功之强，不过，他还有致命的杀招，要打败杨灿，他还是有信心的。

    至于说杀了他，即便他真能杀了杨灿，也不会选择在这里动手，杨灿是上邽城主，如果死在他的面前，那就无法收场了。

    我先赢他，定下三年之约，便可从容图谋。

    疏影不会在成亲前把自己交给他，她是干净的，她的完璧之身，终究只属于我。

    想到这里，闵行突然大喝一声，出招愈发犀利，突然破开杨灿防御，单掌如刀，直劈杨灿的心口。杨灿同时怒吼一声，左拳在闵行右掌劈出的时候，狠狠一拳捣向他的肋下。

    “砰！”

    “砰！”

    两声闷响同时响起，两人身形如断线的风筝一般双双跌了出去，重重地摔在地上。

    二人动作之快，只在电光石火之间，其他人根本阻拦不及。

    众人惊呼声起时，二人已经倒在地上，嘴角各自溢出血丝，竟是个两败俱伤的局面！

    厅中众长老与弟子急忙上前，扶住闵行，查看伤势。

    一刀仙萧修和崔临照则急急上前，扶住了杨灿。

    老巫咸王嘉鸿快步走到杨灿身边蹲下，三指搭上他的手腕，数息之间，他的眸光便微微一闪。他没说什么，只是微微蹙起了眉，一副杨灿伤势不轻的模样。

    杨灿捂着胸口，依偎在崔临照怀里，看向对面的闵行，喘息地道：“如今不分胜负，闵长老，你怎么说？”

 第324章 夜刺（补5） 

    听了杨灿的话，闵行脸色铁青。

    胸口的剧痛让他额角渗出冷汗，却依旧不肯服软。

    他咬牙撑着想要起身再战，刚一发力，便因肋下的钝痛闷哼一声又坐了回去。

    他攥紧拳头，指节泛白，眼中满是不甘，沉声道：“既然……既然你我不分胜负！

    那么，这三年之期，便减一半！一年半，一年半后再看分晓！”

    杨灿闻言，没有半分犹豫，缓缓颔首，只吐出一个字：“好。”

    闵行扶着肋下，借着身边弟子的搀扶，缓缓站起身来。

    他的身形还有些不稳，脸色苍白如纸，每动一下，胸口便传来一阵刺痛，额上的冷汗顺着脸颊滑落。但他却依旧强撑着挺直脊背，他虽伤势不轻，好在骨头未断，尚可支撑。

    另一边，杨灿也想起身，可刚一用力，便闷哼一声，胸口的剧痛让他浑身一软，又跌坐回去，脸色比闵行还要难看几分。

    这般鲜明的对比，落在满堂齐墨弟子眼中，顿时让众人微微生出自得之意。

    终究是我齐墨长老技高一筹，即便看似平手，实则还是那秦墨钜子更弱几分！

    这一下，也算稍稍报了秦墨钜子要娶走他们齐墨钜子的不甘之怨，众人脸上不免多了几分扬眉吐气之色崔临照看着杨灿这副模样，心头顿时升起一丝狐疑。

    不对，这绝不是杨郎的真实实力！

    往日与她切磋时，杨灿从未出过全力，可她即便拚尽全力，也不是杨灿的对手。

    而她的武功，与闵行在伯仲之间，杨郎又怎会与闵长老打个两败俱伤，甚至看似更弱一筹？她心中疑窦丛生，却没有当场点破，快步走过去扶起杨灿，对王嘉鸿急切地问道：“前辈，杨灿他伤势如何？要紧吗？”

    王嘉鸿抚着胡须，故作凝重地道：“伤势不轻啊。你看，都青了。

    咳，淤血积于胸间，肺腑也受了震荡。不过没有大碍，待老夫开个方子，让城主安心静养十余日，便可痊愈，不会留下病根的。”

    崔临照目光闪烁了一下，没有再多问。她对老巫咸的话不是非常相信，却也知道此刻不宜多言。杨灿被匆匆冲进来的旺财等人扶住，转头深深地看了闵行一眼，那眼神里藏着一抹旁人难懂的深意。随即他又转向崔临照，脸色柔和下来，带着几分歉意与温柔道：“阿沅，好事多磨，我改日再来看你。”

    崔临照看着他苍白的脸色，心头一紧，难不成杨郎真的重伤？

    可她此刻无法跟着杨灿离去，只好点了点头，哑着嗓子道：“你回去好好静养，明日我去看你。”杨灿轻轻点头，不再多言，被旺财等人搀扶着，缓缓走出了崔府大厅。

    萧修与王嘉鸿两个大媒人对视了一眼，也随之告退，紧随杨灿而去。

    傍晚，上邽城主府书房内，灯火通明。

    杨灿坐在书案后面，穿着一袭素色常服，平静地看着对面垂手而立的王南阳。

    胭脂、朱砂两个俏婢正侍奉在侧，朱砂站在杨灿身侧，轻轻为他揉捏着肩膀。

    胭脂则屈膝跪在椅前软毡上，垂眸为他捏着腿。

    王南阳一张面瘫脸上毫无表情，“木然”站着。

    杨灿指尖轻敲着桌面，缓缓道：“齐墨如今已有分裂的痕迹，这痕迹一旦出现，便极易扩大。”他的目光看向墙边的博古架，上边摆设着许多精美的玉器、瓷器和玻璃器皿。

    杨灿道：“就像一件精美的瓷器，一旦有了裂纹，便再受不得撞击了。”

    他把目光转回王南阳身上：“闵行这个人，执意反对两墨合并，他的理由冠冕堂皇，实则全是为了一己之私。”

    杨灿没说出他已看出闵行恋慕崔临照，不甘心她嫁给别人，所以利用齐墨长老身份，以担心齐墨利益受损为理由百般阻挠的真相。

    他只要做出分析和判断，给出一个定论就够了。巫门，不在乎齐墨中人的生死，却与他已经不可分割，他只需要做决定。

    杨灿道：“若是给他时间留足运作的机会，他必定利用多年人脉与威望，拉拢诸长老、执事，挑起更大的祸患。”

    杨灿盯着王南阳道：“眼下，齐墨八大执事难得来一趟上邽，定然不会匆匆往返，他们会与阿沅及众长老多有接触。

    我要尽快把闵行赶走，切断他拉拢他人的机会，为阿沅争取其他长老、执事的支持，创造有利条件。但是，此人不死，走了也是大患，所以我来赶他走，而你……”

    王南阳目光闪烁了一下，颔首道：“我明白了。”

    杨灿微笑了一下：“等他走远些再杀，虽说不能让我彻底摆脱嫌疑，总归是他死的越远，我嫌疑越小。”

    “是！”

    杨灿摆摆手，王南阳便木着一张脸走了出去。

    杨灿轻轻吁了口气，闭上眼睛，仰靠在椅背上养神。

    他并没有受伤，以他如今一身铜皮铁骨，当今世上，不用尖刀重锤，只凭拳脚，能伤他的人已经不多了但他需要做出一副受伤的模样，当然不是要以此制造什么“不在场证据”，而是要通过一步步细节操作，帮崔临照彻底掌控齐墨，创造更多有利条件。

    胭脂轻轻为他捶着腿，眼见主人闭目养神，胭脂忽然有了蠢蠢欲动的心思。

    感受着杨灿大腿紧实的肌肉，她悄悄仰起脸儿，瞟了杨灿一眼，见杨灿依旧闭着眼，没有什么反应，便愈发大胆了。

    欲入兮深谷，下有兮虺蛇。

    一双柔黄敲着敲着，便缓缓向上蹭去……

    杨灿已经吩咐人去唤一刀仙萧修了，这位杀手还要陪他演一场戏。

    这个地点，这个时间，选在哪儿好呢？

    杨灿沉吟着，忽然灵机一动，想到了罗湄儿。

    他至今也不明白，罗湄儿为何会突然改变对他的态度，突然对他特别主动起来。

    不过，他就只是撩撩，不曾想过有结果啊，这妮子，不会因此反目成仇吧？

    毕竟女人的心思，向来难以捉摸，喜欢与憎恨，皆是来去匆匆，莫名其妙。

    不过，我要演的这场戏，可不可以顺路做给她看，从而加点我在她心中的印象分呢？

    朱砂捏着杨灿的肩膀，一双眼睛羞怯怯的，却不时瞟向姐姐。

    看着姐姐大胆的小动作，朱砂眼热的很，可她不敢，她就是馋得慌。

    忽然，书房外传来旺财的声音：“老爷，萧先生到了。”

    杨灿蓦然睁开眼，眼底的慵懒与沉思褪去，恢复了平日的沉稳。

    胭脂红着脸，急忙缩回手，低着头，脸颊红得像熟透的苹果。

    杨灿看着她婉转娇羞的模样，忍不住捏了捏她的粉腮，戏谑地道：“腿都蹲麻了吧？还没蹲够。”胭脂羞羞答答地站起身来，垂着头依旧不敢看他。

    杨灿把桌上的茶盏向她移了移：“忙活了半天，不渴？润润喉咙吧。”

    胭脂红着脸低应一声，便接过茶盏轻轻呷饮了一口。

    这时，萧修长衫飘飘，走进书房，向杨灿一抱拳：“城主。”

    看杨灿一副并未受伤的样子，他一点都不惊奇，他早就知道，杨灿不可能受伤。

    那个闵行，若与他动手，必是他手下败将，怎么可能伤得了杨灿。

    杨灿见萧修只唤了自己一声，便肃立不语，不禁抱怨道：“先生如今是杨某的客卿，竟不问问我伤势如何吗？”

    萧修闻言，神色间没有丝毫波澜，干巴巴地道：“他伤不了城主，城主本不必受他一掌，萧某对此，颇为不解。”

    杨灿笑道：“我今日是去登门提亲，而非登门结仇的。

    若是我当场打伤闵行，你觉得，一个新郎倌打伤了“娘家人’，哪怕是这“娘家人’无礼在先，其他的娘家人还会站在我一边吗，那岂非让新娘子难做？”

    杨灿道：“如今，阿沅愿意辞去齐墨钜子之位，我也愿意让出秦墨钜子之位，可闵行却依旧横加阻挠，主动挑衅，最后还“打伤’了我。

    这般一来，任凭他平时如何的孚人望，齐墨的长老、执事们心中，总会多同情我几分吧？

    我受这一点小委屈，却能为阿沅争取他们更多的支持，何乐而不为？”

    萧修沉默了片刻，擡眼看向杨灿：“城主把你的算计，悉数说与萧某知道，就不怕萧某因此对你心生猜忌，觉得你这人心机深沉，不可深交吗？”

    杨灿笑了笑，坦然地道：“不怕。我从不主动针对他人，也从不会藏着掖着。

    我只是让你知道，我是个并不比坏人心眼少的好人，我做事有底线，却也有手段。

    再说，萧兄你为了楚墨的延续，不也放下了墨门的执念，变通行事，这才有了今日的一刀仙吗？你应该能理解我，身在乱世，过于心慈手软，终究成不了大事。”

    萧修神色缓和了几分，不再纠结于此事，直截了当地问道：“既然如此，城主此时找萧某前来，想必不是只为了说这些，不知有何吩咐，不妨直言。”

    杨灿眼中闪过一丝精光，沉声道：“我想趁着「一刀仙’尚未退隐江湖，请萧兄你，再做一回杀手。”话音刚落，肃立在杨灿身侧的朱砂，便捧过一口匣子，放在桌上。

    匣盖一开，里边一只只金饼子，金光灿烂，晃人眼目。

    萧修脸色一凛，神色凌厉起来，他紧紧盯着杨灿，沉声道：“城主是想让我去杀了闵行？”杨灿缓缓摇了摇头，伸手指向自己的鼻尖，一字一句地道：“不，我是想让你，杀我。”

    “不能杀！至少我还在上邽城时，不能杀他！”

    崔府闵行的客房里，他斜坐在软榻上，头发披散着，衣袍敞开，露出肋下一个青紫的拳印。一名俏美的侍女正屈膝跪在榻边，小心翼翼地为他揉着药油。

    那纤细的手臂早已举得酸麻了，俏靥涨得潮红，却不敢有半分懈怠。

    榻前站着几名男子，都是闵行的心腹亲信，神色恭敬地垂首而立。

    闵行闭着眼，任由那侍女揉按着，嘴角勾起一抹冰冷的笑意：“我拖延他们成亲的时间，便是为我争取运作的机会。

    三年不成，一年半，也够了。

    如今难得四大长老、八大执事齐聚于上邽，接下来这几天，我要一一与他们接触，说服他们。等此事办妥，我便以履约前往青州，协调崔家事宜的名义，离开上邽。”

    他猛地睁开眼睛，目光阴鸷地道：“等我走了，杨灿就可以死了。”

    众人一听，方才恍然大悟。

    有人赞叹道：“长老果然深谋远虑！那杨灿不过是个后生小子，行事莽撞，怎比得上长老您这般隐忍远图？”

    闵行嗬嗬一笑，摆手让侍女退开，扶着榻沿，慢慢站起，轻轻活动着身子。

    伤势牵动，疼得他眉头微蹙，语气却愈发得意：“疏影那丫头，把杨灿夸得无所不能，依我看，本领也不过如此。

    我这伤势看着凶险，实则并无大碍，但我那一掌，可是蓄了暗劲儿的。

    他今日看着只是虚弱，明日伤势只会比今日更重，定然要缠绵病榻多日，连起身都困难。”“我正好趁他卧病在床、无法再插手捣乱的机会，先拉拢、说服众长老和执事。

    等我去了青州，杨灿再突然暴毙，疏影孤掌难鸣。到那时，她除了回心转意，依附于我，还有第二条路吗？”

    说到此处，闵行忍不住笑了起来，只是笑声一大，不免牵动伤势，所以只是低低而笑，十分克制。这时，就听房外有弟子声音道：“钜子！”

    紧接着，便传来崔临照清冷的声音：“闵长老怎么样了？我来看看他。”

    门外的弟子道：“闵长老正在房内疗伤，有几位同门也在探望。”

    “好，我去看看。”

    接着，房门便被轻轻推开了，崔临照缓缓走了进来。

    房内的墨门众弟子纷纷起身，向崔临照抱拳行礼：“见过钜子。”

    崔临照微微颔首，目光落在闵行身上。

    闵行拢了拢散开的衣袍，对众亲信摆摆手道：“老夫并无大碍，你们先回去吧。”

    众亲信忙向他和崔临照抱拳示意，轻步退了出去，房门被带上，一时只剩下崔临照与闵行二人。闵行看着崔临照，眼底闪过一丝复杂的情绪，有爱慕，有不甘，还有几分委屈。

    他轻声说道：“疏影，我还以为，你不会来看我了。”

    崔临照沉默片刻，走到椅子上坐下，凝视着闵行。

    崔临照轻轻地道：“闵长老对我有授艺之恩，多年教诲之情，临照怎会对你受伤置若罔闻？无论如何，你终究是看着我长大的长辈。”

    闵行听了长辈这个称呼，只觉得无比刺耳。

    他冷笑一声，语带讥讽地道：“长辈？可你的情郎比我伤得更重，你心中就不怨我吗？”

    崔临照没有回答这个问题，而是直视着闵行，困惑不解地道：“闵长老，我不明白。”

    你若担心我齐墨基业被秦墨吞并的话，我说过了，我愿意让出钜子之位，也不再提两墨合并之事。你担心我骤然交卸职位，会导致宗门内部不稳，我也答应了你，可以三年为期，慢慢交割过渡，培养新的钜子。

    但无论如何，你始终不允，依旧百般阻挠。

    闵长老，我是真的不明白，你所担心的一切，我都给出了解决的办法，你为何还要与我为难呢？”崔临照的脸上露出了几分委屈、郁闷的神情，幽幽地道：“你如今这般，真的让我很伤心。你可是从小就疼我、护我，我一直视你如父……”

    “谁要你视我为父？！”

    这句话像是一根刺，狠狠扎在了闵行心上，他瞬间失控了，猛地拔高了声音，语气里满是暴怒与不甘。崔临照被他突如其来的暴怒吓了一跳，怔怔地看着他，满脸错愕。

    她从未见过这般失态的闵行，往日里，他始终是温文尔雅、沉稳内敛的模样，从未这般失控过。闵行上前一步，眼神灼热地盯着崔临照，目光死死锁住她那张皎洁如玉的容颜，激动得浑身微微颤抖。“疏影，你看看我，你好好看看我啊！

    我一手照看你长大，疼你、怜你，事事为你着想，这世上，还有哪个男人能比我待你更好吗？你为何就不能接受我呢？一个杨灿，区区一个上邽城主，出身寻常，怎比得了我赵郡闵氏的嫡房次子？这世上，还有人比我和你更般配吗？”

    崔临照彻底懵了，无比错愕地看着闵行，脸色先是瞬间变得惨白，随即又涨得通红，嘴唇微微颤抖，半天才愕然道：“你……你说什么？”

    闵行眼中满是痴迷与期待，声音放柔了几分，带着恳求道：“疏影，我希望，你不再唤我闵长老，也不再唤我允之郎，而是唤我允之，或者……闵郎。”

    疏影，我喜欢你，从你长成亭亭玉立的少女那天起，我就喜欢你了。”

    “腾”的一下，崔临照猛地站起身，只觉得胸中一阵翻腾，一股说不出的恶心感涌上心头。她从未想过，自己一直敬重如父、敬重如师的闵行，竟然会对自己生出这样的心思。

    这世间有很多事物，好便是好，坏便是坏，一目了然。

    可有些事物，却因人而异。比如食物，比如感情，汝之蜜糖，彼之砒霜。

    杨灿心悦于她，她心中是羞喜与期待，满是甜蜜。

    可眼前这个人，这个她敬了十几年、视若父亲的人，竟然对她心存觊觎，这让她既震惊，又反胃，浑身都觉得不自在。

    崔临照的脸彻底冷下来，沉声道：“闵长老，我一直把你当成我最敬重的长辈，你怎么可以有这样龌龊的想法？”

    “龌龊？”

    闵行脸色一沉，恼怒不甘地道：“窈窕淑女，君子好逑！我爱慕你这样的无双佳人，哪里龌龊了？”疏影，我宁可不要你的敬重，我只要你把我当成一个男人，一个喜欢你、愿意为你付出一切的男人！”他上前一步，语气带着几分恳求与诱惑：“疏影，只要你接受我，我便全力支持你，做你背后最坚实的依靠。

    哪怕你要让齐墨与秦墨合并，我也同意！

    我知道，你不是一个只懂儿女情长的女人，你心怀墨道大义，为此可以不惜性命。

    那么，你做我的女人，如何？只要你答应，其他的一切，我都依你。”

    说着，闵行便激动地伸出手，想要去抓崔临照的手，眼底满是急切与期待。

    崔临照连忙后退两步，避开他的触碰，脸上冷若冰霜，眼神里满是厌恶。

    “所以，你之前的百般阻挠，根本不是为了齐墨，不是为了墨道大义，只是为了满足你自己龌龊的念头，不想让我嫁给杨灿，对不对？”

    闵行被她戳穿心思，也不再掩饰，语气变得恼怒起来：“是又如何？我就是不想让你嫁给别人！我喜欢你，我要你留在我身边，这有什么错？”

    崔临照缓缓摇了摇头，眼神彻底冷了下来，语气里满是失望。

    “闵行，你太让我失望了。我从未想过，你竟是这样的人。”

    说完，她不再看闵行一眼，转身便要走。

    闵行见状，顿时急了，猛地站起身，披头散发，状若疯癫地厉声大喝起来。

    “站住！你敢踏出这个门，我就让你失去钜子之位，失去青州崔氏的支持！

    等你的宗门、你的家族全都抛弃你的时候，你还有什么？

    当你一无所有的时候，你以为杨灿还会像现在这样，嗬护你如珍宝吗？”

    他带着蛊惑与偏执的神情道：“这世上，只有我，不在乎你是不是青州崔氏女，不在乎你是不是齐墨钜子，我在乎的，只是你这个人。疏影，回头吧。”

    崔临照脚步一顿，缓缓回过头，眼神里满是鄙夷与厌恶，一字一句道：“姓闵的，你真叫人恶心！”话音落下，她不再停留，拂袖而去，房门被狠狠甩上，发出“砰”的一声闷响，震得房内的烛火微微摇曳。

    闵行僵在原地，看着紧闭的房门，眼中的痴迷与恳求，渐渐被暴怒与狠厉取代。

    他厉声吼道：“好！好好好！这是你的选择！

    老夫一直怜你、爱你，不忍对你用手段，可你既然如此不知自爱，那就休怪老夫无情！

    我会让你失去一切，让你到头来，只能跪着求我！”

    夜色渐深，月上中天，清辉洒满整个城主府。

    罗湄儿用过晚餐，褪去了平日的娇俏衣裙，换了一身利落的白色箭袖劲装，身姿挺拔地立在院中，手中握着一柄寒光闪闪的罗家大枪。

    这罗家大枪乃是战场杀人技，招式凌厉无匹，每一式都直指要害，没有半分花架子，枪尖在月光下泛着冷冽的光泽。

    只见她身形一动，大枪便如游龙出海，直刺而出，枪风呼啸，带着破空之声。

    紧接着，她旋身拧腰，枪杆横扫，势如雷霆，扫过地面竟激起一阵尘土。

    随后她收枪、出枪、点刺、劈砍，一套动作行云流水，凌厉迅猛。

    明明是一个娇俏甜美的小女子，使起这凶戾的战场枪法却丝毫不显违和，反倒为她添了几分飒爽英气，枪法虎虎生风，看得人惊心动魄。

    罗湄儿沉浸在枪法的韵律中，丝毫未察觉院外的动静。

    此时，杨灿穿着一身月白色的道服，身形略显虚弱，由旺财小心翼翼地搀扶着，缓缓走了过来。月光洒在他身上，衬得他面容愈发俊朗，只是脸色带着几分苍白，添了几分病弱的美感。

    杨灿站在院门口，静静看着月下练枪的罗湄儿，眼底闪过一丝欣赏。

    待她收枪换气之际，杨灿才缓缓开口，声音带着几分虚弱，却依旧温和。

    “好枪法！罗姑娘的武技果然不凡，这般凌厉枪法，许多浸淫枪法多年的男子也不能及。”罗湄儿闻言，猛地回眸，见是杨灿，眼中的凌厉瞬间褪去，取而代之的是满满的欣喜。

    她连忙收枪，大步走上前，脸上漾起甜美的笑容：“杨城主？你怎么来了？”

    杨灿被旺财扶着，缓缓走上前，目光落在她身上，温声道：“我不知姑娘所染风寒如何了，放心不下，过来看看。”

    罗湄儿笑着摆了摆手，语气轻快：“不过是小风寒罢了，已经吃了三服药，又好好出了一场透汗，早就没事了。”

    杨灿轻轻点头，语气中带着关切：“刚痊愈的身子，不宜太过劳累，这般剧烈动武，怕是会伤了根基，还是稍作歇息为好。”

    廊灯下，二人皆是一身白衣，杨灿的月白色道服文雅风流，罗湄儿的白色箭袖劲装飒爽利落，一文一武，相映成趣。

    月光与灯光交织，洒在二人身上，男俊女俏，无形中竟隐隐有了几分情侣间的暧昧。

    罗湄儿忽然有感，心中不禁泛起一丝异样的情愫。

    片刻后，罗湄儿率先打破沉默，侧身引着杨灿往花厅走去，借此掩饰自己的失神。

    她一边走一边说：“城主，今日我听正院那边热闹得很，不知是在操办什么大事？”

    说着，她率先走入花厅，将手中的大枪竖在墙角，转身走到座位旁坐下。

    擡眼时，她恰好看见旺财正小心翼翼地扶着杨灿落座。

    借着厅内的灯火，她这才清晰地看清杨灿的脸色，苍白得近乎透明。

    方才在月下，那惨白被月光的清辉掩去，看得不那么明显，这时一看，明显是病容。

    罗湄儿心中骤然一紧，连忙起身，快步走到杨灿身边：“你……你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”杨灿勉强笑了笑，故作轻松地摆了摆手：“无妨，今日与人发生了一点争执，不小心受了点伤，不打紧的。”

    罗湄儿闻言，更是惊讶：“你这哪里是小伤？脸色苍白成这样，分明伤得不轻！你该好生歇养才是，怎么还特意来看我？”

    她仔细打量着杨灿，疑惑地道：“你是上邽城主，在这里，谁敢与你作对，竟然还能将你打伤？”杨灿摇了摇头，叹息道：“一言难尽啊，其中牵扯诸多纠葛，不提也罢，免得扫了姑娘的兴致。”说着，他擡手轻轻咳了两声，强行拉开罗湄儿的注意。

    他这虚弱的模样，乃是出自老巫咸王嘉鸿的手笔，伪装自然高明。

    不过两人离得这么近，杨灿还是有点担心，万一……哪儿卡粉了呢。

    他这举手一咳嗽，罗湄儿的目光扫过他的手腕，便看见他腕上戴着自己赠他的玉珠。

    玉珠在灯火下泛着温润的光泽，与他的月白色道服相得益彰。

    罗湄儿顿时心中一甜，一丝得意悄然涌上心头。

    压下心中的情愫，罗湄儿连忙说道：“既然是拳脚伤，那便好办了。”

    我罗家有独门的跌打伤药，外敷内服，效果奇佳，你等等，我这就去取来给你。”

    说着，她便转身要往内室走去，可就在此时，“哗啦”一声爆响，花厅的窗户被猛地破开了。一道黑影从窗外跃出，蒙着面，手中握着一柄长刀，刀光凌厉，直扑杨灿而来。

    这人口中没有半句多余的话语，显然是只想取杨灿的性命。

    杨灿猝不及防，连忙想要躲闪，可他此刻“有伤在身”，身形迟缓，竟只能狼狈地滚翻在地，这才堪堪避开了这致命一刀。

    “眶当”一声，杀手手中的长刀狠狠劈在杨灿方才坐着的椅子上。

    椅子瞬间被劈成两半，木屑飞溅。

    旺财吓得魂飞魄散，尖叫一声：“休伤我主！”

    他鼓起勇气，猛地冲上前去，想要阻拦杀手。

    可那杀手只是冷冷瞪了他一眼，眼神凌厉如刀，旺财竞吓得浑身一僵，保持着一个金鸡独立的姿势定在了原地。

    杀手飞起一脚，就把他踢飞了去。

    旺财在地上滚了几圈，睁开一只眼睛，看看那杀手，然后眼睛一翻，当场“晕厥”过去。

    杀手再次举刀，朝着滚落在地的杨灿劈去，刀光赫赫，眼看就要伤到杨灿。

    就在这千钧一发之际，一道枪影骤然袭来，精准地点在杀手的刀背上。

    “当”的一声脆响，火星四溅，正是罗湄儿提了大枪，及时冲了过来。

    罗湄儿手持大枪，挡在杨灿身前，与杀手对峙起来。

    单刀对长枪，两人瞬间在花厅中缠斗起来，刀光枪影交织，打得难解难分。

    可这杀手的刀法太过可怕了，凌厉狠辣，如狂风暴雨一般，招招致命。

    再加上花厅空间狭小，长枪施展不开，罗湄儿渐渐落入下风，好几次都险些被杀手的长刀伤到。杨灿躺在地上，看着罗湄儿遇险，心中一紧，连忙出声提醒：“小心！他的刀法太过凌厉，切莫硬拚！”

    话音未落，杀手又是一刀劈来，势大力沉，罗湄儿避无可避。

    杨灿心中一急，不顾“伤势”，猛地扑了过去，挡在罗湄儿身前，后背结结实实地挨了一刀。只听“嗤啦”一声，道服被划破，早已藏在道服内的血袋被劈破，鲜血瞬间涌了出来，顺着他的后背往下流淌，染红了大片衣料，看着触目惊心。

    罗湄儿大惊失色，连忙推开杨灿，慌乱叫道：“你快走！我来挡住他！”

    说着，罗湄儿再度挺枪冲上去，一边与杀手缠斗，一边放声大呼起来：“来人啊！快来人啊！”杀手得势不饶人，又是一刀劈来，刀势凌厉，直取罗湄儿心口。

    罗湄儿仓促应战，手中的长枪竞被杀手一刀劈断，长刀顺势袭来，距离她的咽喉越来越近。罗湄儿心中一凉，暗道：完了。

    她一下子闭上了眼睛，等着倒毙于长刀之下。

    可是，预想中的剧痛并未传来，却传来厮打声。

    罗湄儿猛地睁开眼睛，就见后背血污一片的杨灿，躬身抱着那杀手的腰，拚命向前推去。

    他一边抱着杀手向前推，一边嘶声大喊：“罗姑娘，你快走！快走啊！别管我！”

    刺客被杨灿死死抱住腰腹，动弹不得，眼底杀意更炽，擡起刀柄便朝着杨灿的后背一下下撞去。“嘭嘭嘭”的一串闷响，杨灿痛哼一声，“哇”地吐出一口鲜血，却依旧不肯松手，双臂反而收得更紧，将那刺客抵在墙上。

    刺客立刻擡膝狠狠撞向杨灿肋下，一下、两下、三下，每一击都重若千钧，身体被重击的“砰砰声”听得罗湄儿头皮发麻。

    杨灿的嘴角在流血，后背全是血，可他像是感觉不到疼痛一般，死死钳制着刺客，哪怕身形摇摇欲坠，哪怕每一次撞击都让他五脏六腑如翻江倒海，也不撒手。

    罗湄儿泪目儿，哽咽地大喊：“放手啊！你会死的！”

    她此时浑身发抖，英姿飒爽不见了，女儿心机也不见了，只剩下满心的慌乱与绝望。

    杨灿艰难地侧过头，嘴角溢着血沫，对着罗湄儿大喊：“你快走！罗姑娘，你要活着！一定要好好活着，别让我死不瞑目！”

    话音落下，他又是一口鲜血喷溅而出，染红了刺客的衣袍。

    “我不走，我和你拚了！”

    罗湄儿泪如雨下，她猛地捡起地上的断枪，双眼赤红，朝着刺客疯魔般冲去。

    刺客见罗湄儿不顾一切冲来，又被杨灿死死纠缠，心中不耐，猛地一肘撞在杨灿的后心。

    杨灿如遭重击，喉间再度喷出一大口鲜血，身体软软地晃了晃。

    刺客趁机奋力一挣，把杨灿撞得倒飞出去，重重落在地上。

    刺客狞笑一声，挑开罗湄儿的断枪，又要砍向杨灿。

    这时，一阵急促的脚步声传来，罗湄儿的侍卫们已闻声闯了进来。

    一群人手持利刃，立即悍不畏死地扑向刺客。

    刺客见状，情知再难得手，当机立断，转身突围。

    仗着超卓的身手，刺客逃入院中。

    罗湄儿哪里肯放他走，紧随其后追了出去，口中嘶吼着：“别跑！拿命来！”

    她疯魔一般挥舞着断枪，死死咬住刺客的身影，眼底里只有复仇的火焰。

    刺客凭借着凌厉的刀法，硬生生冲破侍卫们的围攻，纵身一跃，脚尖在院墙上一点，回眸看了一眼。蒙面的脸上，只有一双凌厉的眼睛，那眼底，藏着一抹不易察觉的无奈。

    他纵身向前一跃，便消失在夜色之中，鸿飞冥冥，不见了踪迹。

    萧修穿房越脊，鬼魅般穿梭于夜色之中，暗自腹诽不已。

    他娘的，当个戏子，比当杀手还累！

    当杀手时，我就只管哢哢乱杀，如今这般动手，还得时时注意分寸。

    人家是全力出手，我就得处处小心，这钱赚的，真不如做杀手。

    罗湄儿眼见已经追赶不及，急忙把断枪一扔，便冲回花厅。

    只见杨灿倒在血泊之中，也不知是死是活，泪水再次汹涌而出，罗湄儿快步扑到杨灿身边，就要去抱起杨灿。

    “夫君！”

    随着一声大喝，小青梅领着城主府一众侍卫家丁闯了进来。

    罗湄儿一见，步子不由一停，青梅是杨灿的女人，人家到了，自然轮不到她去为杨灿检视伤口。一瞧杨灿的模样，青梅尖叫一声，扑了过来，她一把抱住杨灿，哽咽道：“夫君，你醒醒！你别吓我呀！”

    “青夫人，青夫人！”一个嬷嬷急叫道：“快把老爷擡回去，请家医诊治啊。”

    “对对对！快，快擡老爷回去。”

    青梅被一语惊醒，急忙命人擡起杨灿，呼啦啦地走了。

    一群人来也匆匆，去也匆匆，为的就是让杨灿能“功成身退”而已。

    一直假装晕厥的旺财，本想着等人救他，朝他泼个凉水什么的，这才悠悠醒来。

    只可惜，配角没人权，青梅领着城主府一群人匆匆来去，压根儿没人理他。

    旺财只好呻吟一声，自己醒来，一看厅中情形，便大叫一声，哭天抢地的追了出去。

    “老爷！老爷你快醒醒啊！你的旺财来了，旺财护着您！”

    罗湄儿怔怔地站在原地，看着杨灿被一群人擡走，一颗心似乎也被揪得越来越远。

    方才杨灿舍身护她的惨烈一幕，如同烙印在了她的心里一般，再也挥之不去。

    杨灿被带走了，可他生死未卜。

    明知道以她的身份，这时只应待在客舍，不能自行追去。

    可罗湄儿把牙一咬，终究是不管不顾地追了上去。

    ps：今天开会，我早上起来，先码了两小时，然后下楼开会。午休时，赶紧吃完饭，又码了两小时。晚上回家，一气儿码到十点四十，开会时间大脑得到休息，居然还更有效率了。

 第325章 一石好多鸟（补6 补7） 

    杨府正房之外，侍女们步履匆匆地进进出出，廊下悬着的宫灯摇曳不定，暖黄的光晕映着她们眉宇间藏不住的慌张，连脚步都带着几分凌乱。灯光斜斜洒下，恰好落在她们端着的铜盆上，盆中清洗过的脏水泛着刺目的猩红一一那是血，到底流了多少血，才会染透这一盆盆清水啊？罗湄儿立在廊下，双眼红肿得像熟透的桃子，脸颊上还挂着未干的泪痕。

    她心乱如麻，一遍遍地在心底反复叩问自己：他受了那样重的伤，再说杀手就是冲他来的，就算他自己逃走也合情合理，谁也不会岢责于他。可他为什么还要拚了命也护着我？明明我还没来得及勾引他呢，难道……难道他早就对我动了心？这个念头一旦冒出来，便如疯长的藤蔓，死死缠绕住她的心脏，越收越紧。

    感动、心酸、纠结、愧疚，还有一丝连自己都不愿承认的窃喜，种种情绪在她心底翻涌交织着。罗湄儿下意识地擡起手指，轻轻按在自己的唇上，笨拙地模仿着那日杨灿指尖触碰嘴唇时的模样，一时出了神。过往的片段如同潮水般涌进她的脑海：千里之外，那个因谣言而起的羁绊，让他们初次有了交集；独往陇上，她执剑刺向他，两人一同落入那张细密的网中，空气中弥漫着尴尬与暖昧。

    那个意外的吻，带给她的羞窘、慌乱与悸动。

    晚灯下，他神采飞扬地向自己展示晶莹剔透的糖霜时，眼底不易察觉的缱绻与欢喜……

    那些曾被她当作无关紧要的细节，此刻回想起来，竟都有了不一样的解读，藏着不一样的深意。终于，城主府那位姓王的老家医，挎着沉甸甸的药箱，佝偻着身子，蹒跚地从卧室里走了出来。他的满头白发被夜风吹得有些凌乱，脸上写满了掩饰不住的疲惫，连脚步都有些虚浮。

    罗湄儿见状，瞬间回过神来，快步上前，声音里带着难以掩饰的急切与颤抖：“老先生，杨灿他……他怎么样了？”王嘉鸿轻轻叹了口气，擡手揉了揉眉心，缓缓答道：“姑娘放心，暂时看来，城主暂无性命之忧。只是他伤势过重，肺腑皆受了重创，还需好生观察，万万不可大意。

    只要他能平安挨过这三天，便无大碍了，只是后续仍需长时间静养，不可劳心费神。

    老朽这两日会住在旁边耳房，随时进来照看城主。”

    “好，好！”

    罗湄儿像是抓住了救命稻草，自动忽略了那句“挨过三天”里的凶险，此刻她满心满眼，只想着杨灿死不了的消息。她咬了咬下唇，期期艾艾地问道：“那……他现在醒着吗？我……我能不能进去看看他？”王嘉鸿脸上露出几分迟疑，干笑道：“这……咳咳，姑娘，此事老朽可做不了主，您该去问青夫人才是。”“好，劳烦先生了。”罗湄儿压下心底的一丝不快，微微恻身，给王嘉鸿让出路来，随即转身，脚步坚定地往卧室走去。她心底的火气被王嘉鸿一句话给激了起来：凭什么要问她？

    她不过是杨灿的一个妾室，也配管我能不能探望杨灿？

    杨灿是为了护着我才受的伤，我去看他天经地义，谁也管不着！

    罗湄儿大步走进门内，一眼便看见小青梅坐在床边，手里攥着一方手帕，正鸣鸣咽咽地哭个不停。“我的老爷哎~哎~哎&quot;呃儿，你要是有个三长两短，我和女儿可怎么活啊？

    你要是走了，我们娘儿俩无依无靠，这天都要塌了呀……”

    罗湄儿听着，心底不由得生出几分邓夷。

    平日里看她待人接物还算得体，可一遇大事，便彻底暴露了粗鄙的本性。

    杨灿伤势如此沉重，她不思如何悉心照料，反倒一门心思只担心自己的前程与生计。

    她只担心杨灿死了，她便没了依靠，真是个上不了面的粗胚！

    罗湄儿忍不住冷冷开口，语气里带着几分不耐与警告：“杨城主重伤在身，此刻最需要的是静养。青夫人，“静’字的意思，你懂吗？”小青梅被她怼得一喳，泪眼婆娑地擡起头，眼神里满是委屈，却又不敢反驳的样子。

    罗湄儿冷哼一声，径直走到榻边，目光落在榻上的杨灿身上，心弦猛地一跳，鼻尖一阵发酸。只见他盖着厚厚的锦被，肩头裸露在外，交错的绷带斜斜缠绕着，将伤口牢牢裹住，隐约还能看到绷带边缘渗出的淡淡的血渍。他的脸色白得吓人，毫无半分血色，嘴唇干裂，呼吸微弱得几乎要察觉不到，往日里神采飞扬的模样，此刻只剩下无尽的孱弱。“起开！”

    罗湄儿语气霸道，带着不容置喙的强势，不等小青梅起身，便侧身挤了过去。

    小青梅吓得连忙闪身让开，罗湄儿一屁股坐在了她方才坐过的锦墩上。

    罗湄儿稍一犹豫，便小心翼翼地握住了杨灿露在被外的手。

    刚一触碰到他的手，罗湄儿心中便是一惊，他的手，竟烫得吓人。

    伤势严重、失血过多的人，手本该是冰凉的才对，怎么会这么热？

    她猛地想起父兄曾对她说过的话：战场上受伤，哪怕是看似不致命的皮肉伤，也未必能保住性命。如果一个伤兵伤口溃烂发炎，体温升高，极有可能会不治而亡。

    罗湄儿的心瞬间揪得紧紧的，提到了嗓子眼儿，指尖都开始微微发颤。

    她从未上过战场，这些关于外伤的知识，都是从父兄口中听来的。

    她不知道伤口发炎多久才会发烧，更不知道杨灿此刻的高热，究竟是刚受伤的正常反应，还是伤口恶化的征兆。换做任何一个有战阵经验的人，都绝不会认为杨灿此时较高的体温，是因为刚刚受的伤，可她不懂，心底的恐惧顿时如潮水般将她淹没。小青梅捏着手帕，在一旁悄悄观察着，见罗湄儿脸色骤变，心底顿时一阵紧张。

    小青梅心想：她不会是发现了什么吧？夫君手掌温暖，根本不像失血过多的样子，万一被她拆穿，可就麻烦了。念头一闪，小青梅又用手帕按住眼角，开始“嘤嘤”起来。

    “夫君啊，你可一定要活下来啊，你要是死了，奴家可怎么活，杨家也就要垮了时……”

    罗湄儿本就心乱如麻，被她哭得更是心烦意乱，忍不住扭过头，凶巴巴地瞪她。

    “你闭嘴！”小罗姑娘声音哽咽着，眸子里泪光闪闪：“他若……真有个好歹，你们母女，我管了！”“哦？哦！”小青梅被她的气势震慑住，连忙闭上了嘴巴，眼底却掠过一丝不易察觉的诧异与意外。“她要替我养老婆？”

    榻上的杨灿闭着眼睛，心底却早已掀起了波澜：“我这……不对，我怎么觉得，这回才是真的玩脱了呢？汗，此事的真相，绝对不能让她知道，否则以这女人的暴脾气，没准她会亲手刀了我。”

    罗湄儿紧紧握着杨灿的大手，她的小手娇娇软软，根本包不住他宽大的手掌，只能一上一下地轻轻搭着，指尖感受着他掌心的灼热，心底满是焦灼。杨灿的伤势如何，只能看他静养的效果，可现在，她该做些什么，才能帮到他？

    忽然，罗湄儿像是想起了什么要紧事，连忙小心翼翼地将杨灿的手往被子里塞了塞。

    顾忌着他此刻应是赤身裸体，怕触碰到他的身子，所以她只将杨灿的手塞了一半，便轻轻停了手。她站起身，转头神色严肃地看向小青梅：“青夫人。”

    小青梅连忙收敛心神，看向罗湄儿。

    罗湄儿的目光扫过房间，除了小青梅，还有一对容貌俏丽的双胞胎侍女，正垂手站在一旁，神色恭敬。罗湄儿眉宇间掠过一丝不易察觉的杀气，沉声问道：“她们二人，可以信任吗？”

    小青梅连忙点头，语气肯定：“她们是我房里的人，忠心耿耿，完全可以信任。”

    罗湄儿心底暗道：原来是她的通房丫头，竟舍得把姿色不逊于她的一对挛生姊妹养在身边，也不怕自己失宠。不过，既然是她和杨灿的陪房，在杨灿还活着的时候，忠心应当是无需多虑的。

    罗湄儿的目光缓缓扫过三人，沉声道：“杨城主吉人天相，必定会平安无事。

    但为了防止谣言四起、人心大乱，青夫人，记住，无论任何人向你问起城主的伤势，你都只能说，城主只是受了轻伤，只需静养几日便能痊愈，明白吗？”小青梅、胭脂和朱砂三人皆是一愣，显然没料到罗湄儿此刻竟会替杨灿操心这些事，一时之间竟没反应过来。罗湄儿见此，杏眼圆睁，柳眉一竖，厉声喝道：“回话！”

    三女被她的气势吓了一跳，连忙齐齐点头，声音清脆：“知道了！”

    罗湄儿放缓了语气，继续吩咐道：“其他不曾进过这房间的人，不必特意叮嘱，免得弄巧成拙。但那位老家医，须得你亲自去嘱咐两句，不可有半点差池。

    另外，你即刻安排人守住内院，不许任何人胡乱进出，也不许内院的人与外宅之人随意接触，严防消息泄露。”“好，我……我这就去。”

    小青梅连忙应下，转过身，给胭脂、朱砂递了个眼色，示意她们守在这里，免得罗湄儿乱翻乱动，发现夫君装伤的真相。随后，她快步走出了房间。

    罗湄儿这才满意地点点头，重新在榻边坐下，目光落在闭目不醒的杨灿身上，眼眸瞬间柔软下来。她的声音轻得像羽毛，带着一丝不易察觉的坚定：“杨灿啊，你要好好养伤，凡事有我呢，你家，乱不了。”喷，那语气，那姿态，俨然大妇之姿。

    夜色深沉，明月高悬于天际，清辉如水，洒在崔府的庭院里，映得满地银霜，连墙角的树枝都复上了一层淡淡的凉意。崔临照负手立在书房窗前，身姿挺拔如玉树，衣袂轻扬，望着天边那轮皎洁的明月，神色悠远，眼底藏着几分难以言说的纠结与挣扎。她的身后，四个身着黑衣、面巾遮脸的男子垂手而立，气息沉稳，连呼吸都几乎与周遭的夜色融为一体。他们，正是潜伏在陇上的八大执事中的四位，也是崔临照最信任的心腹。

    齐墨四大长老，即便抛开他们在齐墨中的地位，也都是一方巨头，绝非任何人所能够收买，哪怕是帝王。徐汇、杨浦二位长老，皆是江南名士，出身士族，底蕴深厚。

    静安大师更是禅教领袖，信徒遍布天下，威望极高。

    他们这样的人物，唯有共同的理想、志向，或是他们认同的价值与利益，才能让他们心甘情愿地认同、支持、追随。不过，对于这四位长老，崔临照倒也不算太过担心。

    她看得出来，几位长老对她颇为认同，只是闵行毕竞与他们相交数十年，情谊深厚，远非她这个年轻的钜子所能比拟。更何况，闵行是四大长老中唯一一位北方士族，而北方士族的底蕴与实力，远胜于南方士族。因此，在他们看来，说服她这个年轻的女钜子，远比让闵行低头更容易，这才始终态度暖昧，不曾明确站队。而八大执事中，在这次宗门大会上，已有五人明确站队于她。

    这五人中，有四人，便是此刻站在她身后的这四位，他们早已全心全意追随于她。

    当初，她为先钜子献策，布局陇上，先钜子设立八大执事，便是为了应对陇上遥远、通讯不便的问题，让潜伏在陇上的弟子能够便宜行事。也正是在那时，在先钜子的提点下，她开始暗中经营属于自己的班底，亲自从门人弟子中选拔出四人，与另外四人一同担任八大执事。如今，这八大执事早已在陵上八阀中深深扎根，成为了颇有影响力的人物。

    沉默许久，站在最前方的刘波儿终究按捺不住心中的疑惑，小心翼翼地开口，声音压得极低：“钜子，不知唤我等来，可有什么吩咐？”崔临照依旧没有回头，她的心头正经历着激烈的天人交战。

    闵行那番失态的表白，那份偏执而龌龊的心思，至今仍像一根刺，扎在她的心头，让她感到恶心、震惊，更无法理解。但也正是因为这番表白，她才彻底明白，齐墨内部分歧的症结所在。

    她与闵行的矛盾，早已不可化解，除非她愿意委身于他，可这是她死也不会答应的事情。

    她清楚地知道，以闵行的性子，就算她甘愿放弃钜子之位，净身出户，他也绝不会善罢甘休。若是齐墨落入闵行手中，八大执事便会尽数归他掌控。

    这八大执事本就是齐墨布局陇上的重要力量，深耕多年，根基深厚。

    一旦被闵行掌控，以他对杨灿的恨意，必定会借这些人的力量对付杨灿。

    到那时，立足陇上的杨灿，将会危机重重、寸步难行。

    万幸的是，当年选拔八大执事、分派他们潜入陇上之时，为了保证他们的安全，他们的身份被严格保密，只有先钜子和她知道。闵行身为齐墨第一长老，若是他当年有今日的野望，只要他问，先钜子定然不会瞒着他。

    可那时的闵行，显然还未生出这般野心，并未向先钜子询问过这八人的底细。

    因此，如今这八大执事的真实身份，只有她这个钜子知晓。

    只要她不告诉闵行，不移交由钜子亲自掌管的密档，闵行便永远不会知道他们是谁。

    可即便如此，这个局，该如何破解？

    理智告诉她，最英明、最果断的办法，便是让闵行去死。

    可即便她此刻对闵行既厌恶又鄙夷，要她下令杀死这个看着自己长大、传授过自己技艺的长辈，她终究做不到那般绝情灭性。那份多年的师徒情分，即便已被闵行的龌龊心思玷污，也依旧在她心底留下了一丝痕迹。

    所以，她一时愤恨激动，唤来了四位执事，可事到临头，那句“立即动手，杀了闵行”的话，却怎么也说不出口。愁思缠绕间，崔临照忽然想到了杨灿。

    杨灿的武功，她早已见识过，定然能轻松打败闵行。

    可今日，他却与闵行打得两败俱伤，这其中，定然有他的用意。

    杨郎是有大智慧的人，谋略之深远，远非她所能及。

    他今日这般怪异的举动，定然是洞察了闵行的心思，早已有所谋划。

    这份近乎盲目的信任，让崔临照瞬间安定下来，心中的挣扎与杀念渐渐平息。

    她轻轻吁出一口浊气，转过身，目光坚定地看向四位执事。

    “闵长老固执己见，与我矛盾已深，他绝不会善罢甘休。”

    从明日开始，他必定会千方百计地游说你们，你们要小心应对，切记不可暴露自己的身份。”四人听了，齐齐抱拳，声音铿锆有力：“弟子谨遵钜子令！”

    崔临照的担心，终究没能成为现实。

    她还未来得及前往城主府探望杨灿的伤势，闵行也尚未来得及游说三大长老与八大执事，天刚蒙蒙亮，一阵急促的马蹄声与铿锆的脚步声，便打破了崔府的宁静。

    亢正阳、程大宽、瘸腿老辛、王南阳四人，各领一路兵马，将崔府围了个水泄不通，刀剑林立，杀气腾腾，连空气中都弥漫着一股悍不畏死的凛冽气息。崔府前门，瘸腿老辛身着玄色扎甲，肩披猩红披风，手持一柄寒光闪闪的斩马剑。

    他虽腿部有残疾，可骑在高头大马上，却依旧豪气干云，周身透着一股久经沙场的悍勇。

    在他身后，五十骑重甲兵肃立如山，皆是精选的汉家男儿，身高膀阔，铠甲锂亮，目光锐利如鹰，透着一股视死如归的气势。再往后，便是一百五十名轻甲兵，皆是从当地汉、羌、鲜卑、柔然等族中募选出来的战士。他们头戴皮毛护耳盔，身着轻便的皮甲，腰挎角弓，手持长矛，身姿利落，眼神凶悍，尽显骑射健儿的风采。后门处，亢正阳率领的刀盾兵列阵如铁山。

    前排士兵手持巨型方盾，盾面铸着狰狞兽首，牢牢封住了府邸后门，连一丝缝隙都不曾留下。后排士兵一手持小圆盾，一手握环首刀，沉默伫立，周身散发着山岳压顶般的压迫感。

    只需一声令下，他们便会蜂拥而上，踏平一切阻碍。

    西侧巷中，王南阳调来的城防兵手持长枪，排列得整整齐齐，枪尖直指崔府院墙，如同一片锋利的枪林，气势骇人。若是有任何人敢从院墙内翻越出来，定会被这片枪林瞬间攒刺成筛，连尸骨都难以保全。

    东侧是靠着河水的一片宽敞滩涂，程大宽的弓弩手便列阵于此。

    程大宽负手立于阵前，面色冷凝，面无表情，周身透着一股生人勿近的寒意。

    前排士兵架起强弩，后排士兵手持长弓，皆是箭已上弦，箭尖直指崔府。

    他们目光警惕，任何敢突围之人，都会瞬间被射成刺猬，无一生还。

    崔府大门处，一名士兵得到瘸腿老辛的吩咐，大步上前，对着崔府大院高声喊话。

    这人天生一副大嗓门，声音洪亮，呐喊声穿透清晨的薄雾，传及半个崔府。

    “府中之人听着！闵氏老贼，昨夜派人暗杀我家城主，尔等速速将闵贼捆缚交出，否则，我等破府之时，便格杀勿论！”府内，得知崔府被围的消息后，四大长老、八大执事与崔临照早已集中到了大厅，神色凝重。此时听到那士兵的大喊，厅上众人顿时神色各异，目光齐齐投向闵行，带着几分怀疑与探究。闵行的脸色难看到了极点，心底又惊又怒：老子确实想杀杨灿，可还没来得及动手啊！这到底是怎么回事？等等，杨灿遇刺了？那他死了没有？闵行正自错愕，徐汇长老已然脸色铁青，开口质问道：“闵长老，你派人去暗杀杨灿了？”崔临照看着府外层层包围的兵马，心中已然安定了几分。

    若是杨灿已经遭遇不测，这些人绝不会只是包围府邸，而不直接冲进来。

    饶是如此，杨灿遇刺这件事，还是彻底点燃了她心底的杀意。

    她看向闵行的目光已是冷冽如冰，对这位曾经半师半父的人，心底最后一丝不忍也彻底消失殆尽了。闵行脸色铁青，沉声喝道：“我没有！闵某虽与杨灿有隙，却也绝非那等暗下杀手的小人！”小人他可以做，但绝不能被人当面戮破，就算他真的派人行刺了，也绝不会当众承认。

    崔临照紧盯着闵行，语气冰冷，一字一句地问道：“闵长老，昨夜有几名弟子去你房中，他们与你说了些什么？做了些什么？”闵行心中恚怒，冷冷地看着崔临照，语气带着几分嘲讽：“他们只是来探望我伤势的，怎么？钜子连老夫这点自由都不许吗？”杨浦长老淡淡地道：“闵长老，事到如今，难免有人生疑，问清细节，才能释疑，还你清白，也还齐墨清白。”“你……”闵行怒不可遏，伸手指着杨浦，“多年知交，你竟也不信我？”

    就在这时，昨夜去探望过闵行的几位弟子，从人群中缓缓站了出来。

    他们神色有些慌乱，眼神微微有些躲闪，不敢与众人对视。

    徐汇长老不想让崔临照与闵行的矛盾进一步激化，连忙抢着开口，目光扫过那几位弟子，沉声问道：“当着钜子和诸位长老的面，你们老实交代，昨夜探望闵长老，究竟说了些什么，做了些什么？不得有半句隐瞒！”那几名弟子皆是闵行的心腹，怎敢说出昨夜他们与闵行密谋的事情。

    何况，他们商量的是日后如何对付杨灿、如何扶持闵行掌控齐墨，昨夜并未真正动手。

    日后，那只是日后啊，还没动手呢不是？

    因此，几人纷纷摆出一副委屈巴巴的模样，连连否认，声称只是单纯探望伤势，并未谈及其他。可四位长老皆是阅人无数的老狐狸，此刻正紧紧盯着他们，他们眼神的飘忽、语气的迟疑，哪怕只是一丝细微的破绽，也被看得一清二楚。静安、徐汇、杨浦三位长老心中皆是一沉，暗自思忖：难不成，昨夜真的是闵长老派人去刺杀杨灿了？崔临照上前一步，目光冷冽地盯着那几位心虚的弟子，沉声道：“你们皆是我齐墨弟子，当恪守墨道大义，明辨是非，不可欺瞒。今日，我以齐墨钜子的身份向你们问话，你们务必实话实说，杨城主遇刺，是不是你们所为？是不是受闵长老指使？”闵行生怕弟子们扛不住钜子的威压，说出不该说的话，连忙冷笑一声，语气带着几分挑衅与不满。“怎么？钜子这是要以钜子之位逼供，栽赃陷害于我吗？

    既然你如此不信任我，不如直接把我绑了交出去，成全了外面那些人，也省得你劳心费力！”静安大师眉头一皱，语气严肃地开口道：“闵长老，你这是什么话？

    你我皆是齐墨同门兄弟，我墨者向来重情重义，岂能受人胁迫，交出自己的同门？”

    说罢，他转向崔临照，竖掌当胸，行了个佛礼：“钜子，无论此事真假，我齐墨的事，理当由我齐墨自行解决。哪怕是一个普通弟子，也轮不到外人指手画脚，更何况闵长老是我齐墨第一长老。”

    随后，他看向身边一名弟子，沉声道：“你去，告诉外面的人，我们并无加害杨城主的举动！我们不会逃，也不会藏，必定待此事水落石出、大白于天下，方才离开。

    至于说，他们想硬闯进来……”

    静安大师微微扬起下巴，脸上露出一丝冷笑：“你就告诉他，只要他上邽城的大牢，装得下赵郡闵氏、陈郡谢氏，那就只管来！”静安大师俗家姓谢，与闵行一样，出身名门望族，徐汇、杨浦二位长老亦是如此，只是此刻二人尚未表态，他不便擅自搬出他们的郡望堂号。但仅凭他与闵行的出身，即便这陇上不在两大世家的势力辐射范围之内，任谁想动他们，也得掂量掂量其中的分量。孰料，那守在前门的瘸腿老辛，竟像是一只井底之蛙，根本不清楚陈郡谢氏与赵郡闵氏的赫赫威名。他听完府中弟子传来的话后，竟是冷笑一声，语气强硬，毫无半分退让。

    “我管你什么这个郡、那个郡，这儿是天水郡，是我家城主的地盘！

    本统领先礼后兵，再给你们半个时辰考虑，时间一到，立刻破门拿人。

    到时候，刀枪无眼，可休怪我们不客气了！”

    有些时候，借口远比真相重要，就像那国会大厦的一把火，谁烧的并不重要。

    只要有了借口，便能师出有名，名正言顺地动手。

    城主府内，杨灿坐在花厅的软榻上，面色红润，神采奕奕。

    他正与一大早便闻讯赶来探望的李凌霄、陈胤杰、王祎等人谈笑风生，丝毫看不出半点受伤的模样。王祎一脸关切地道：“下官一早惊闻城主遇刺的消息，早饭都顾不上吃，就匆匆赶来了，城主，您……您真的没事吗？”“嗨，不过是些皮外伤，不碍事。”

    杨灿穿着宽松的中衣，薄衾半搭在腰腿间，笑吟吟地活动了一下手臂，动作流畅，以示自己无碍，仿佛昨夜的刺杀只是一场玩笑。罗湄儿坐在屏风后面的小几旁，手中端着一杯热茶，却一口未动，只是侧耳听着前边的谈话，心底既心疼又揪心。方才众人被领进后宅之前，她亲眼看着青夫人端来一碗用上好老参和附子煎成的参附汤，被杨灿一饮而尽。那是吊命的汤药啊，性烈如火。

    他这是在耗着自己的精血与性命，强撑着气色，只为稳定人心，不让众人看出他伤势的“严重”。一想到这里，罗湄儿的鼻尖便一阵发酸，心底的难过如同潮水般涌来，眼眶又开始微微泛红了。她知道，从昨夜开始，她便像个当家主母似的，越俎代庖，替青夫人做了许多主张。

    这般举动，定然会惹人非议，不仅会损害她的清誉，也会让青夫人难堪、下不来。

    可她别无选择，那个青夫人一身小家子气，遇事慌乱，根本撑不起场面，拿不定主意。

    这个时候，她只能当仁不让了。

    无论如何，此时她都不能袖手旁观，必须帮他稳住眼下的局面，哪怕遭人非议。

    等局势安定下来，她再避一避嫌疑罢了。

    屏风前，众人闲谈了几句，李凌霄忽然皱起白眉，语气带着几分疑惑。

    “数？王参军、程曲督他们怎么没来？难不成还没得到城主遇刺的消息？”

    杨灿脸上的笑容微微一收，似乎这时才发现自己最亲信的几人居然没来。

    他的神色也微微沉了下来：“程大宽，莫不是又去村镇演兵了？至于王南阳……”

    他的话还没说完，袁成举便神色慌张地跑了进来。

    “城主，大事不好了！王南阳、程大宽、亢正阳等人，各领兵马，往西城崔府去了！”

    袁成举心中满是恼怒，对于城防兵，他和王南阳都有权调动，但以他为主，王南阳的职能更类似于监军。可他万万没想到，王南阳竞未经他允许，连声招呼都没打，便擅自调动了兵马。

    换做任何一个主将，遇到这种事，都会怒火中烧的。

    “什么？”杨灿脸色骤变，猛地一拍软榻，怒声喝道：“这些混账东西，怎敢如此莽撞！”就在这时，旺财也慌慌张张地跑了进来，语气带着几分急切。

    “老爷，不好了，辛统领调走了您的亲兵，往城西崔府去了！”

    厅中杨翼、王熙杰等人听了，神色各异，有惊讶，有担忧，也有几分不易察觉的忌惮。

    王祎眯了眯眼睛，眼底掠过一丝深深的忌惮：上邽的兵权，已尽在杨灿掌握之中矣。

    刀把子紧紧攥在了他的手里，这上邽城，终究是彻底姓了杨啊。

    杨灿怒不可遏，沉声骂道：“这些混账，无凭无据，怎敢去胡乱抓人！

    崔府之中，皆是中原名士，是来拜访崔夫子的，若是伤了他们，岂不是惹来天下非议！”

    “旺财，备车！立刻叫人备车！”杨灿急切地吩咐道，语气里带着不容置喙的威严。

    “是！”旺财连忙应了一声，转身便往外跑。

    杨灿转向众人，神色肃然，语气沉稳：“各位，那几个混账东西，怕是要给我惹出事端来了，上邽城绝不能再出任何乱子。我这伤，养个十天半月便能痊愈，这段时间，府议暂停，还请各位回去各司其职，各安本分，守好自己的辖地，莫要添乱。”李凌霄、王祎等人见杨灿要亲自赶去阻止，显然他的伤势确实不算严重，便纷纷起身拱手：“属下遵命！”众人刚走，罗湄儿便从屏风后面绕了出来，快步上前，一把扶住正要掀衾下地的杨灿。

    罗湄儿埋怨道：“不可以！你伤势未愈，还需要静养，怎能这般劳心费神，亲自过去？”

    杨灿轻轻摇头，语气凝重：“我昨日虽与闵行在崔府发生争执，可晚间行刺我的人，如何便能断定是来自崔府？那些前来拜会崔夫子的人，皆是天下名士，身份尊贵，岂能容他们轻侮？

    此事，我必须亲自去一趟，才能平息风波。”

    罗湄儿咬了咬下唇，心中虽有不甘，却也知道此事的严重性。

    她顿了顿，语气坚定地道：“那，我陪你去！”

    墨门弟子把瘸腿老辛的最后通牒带回了大厅，墨门众人听了，顿时又惊又怒。

    徐汇气得胡须发抖，怒声道：“陇上这帮蛮子，居然真敢不把我中原世家放在眼里！”

    一时间，徐汇心中又气又好笑，只觉得有种秀才遇见兵、有理说不清的荒诞感。

    墨门众弟子虽然手握刀剑，做好了抵抗的准备，可面对外面军容严整、装备精良的正规军队，却也毫无胜算，一个个脸色发白，眼底满是慌乱。交人，是绝无可能的。

    就算只是一个普通的齐墨弟子，哪怕他真的犯了错，齐墨也会按照门规自行处置，绝不会把人交给外人。这是齐墨的骄傲，深入骨髓，此刻的他们，早已渐渐生出了与士族巨室一样的骄傲心态。

    那是独属于人上人的一种意识，即便他们依旧口口声声颂念着“视人之国若其国，视人之家若其家，视人之身若其身”，讲兼爱，讲平等。时间一分一秒地过去，半个时辰转瞬即到，崔府外的四路大军已然开始行动。

    士兵们整装待发，刀剑出鞘，弓箭上弦，随时准备破门而入，一场血战，似乎即将爆发。

    府内，崔临照到了这时，也不禁有些犹疑。

    她一直没有什么动作，不曾采取任何举措，是因为她不相信杨灿会被闵行所伤，也不确定杨灿遇刺之事的真假。她想再等等看，看看她的杨郎是不是另有谋划，生怕自己贸然行动，会坏了他的计划。

    可现在，双方剑拔弩张，马上就要展开一场血战，杨灿却依旧毫无动静，她的心，渐渐乱了。难不成，杨郎真的遇刺了？真的受了重伤，无法行动了？

    此刻，她恨不得立刻冲到城主府，一探究竟，看看杨灿到底怎么样了。

    可她是齐墨的钜子，是齐墨的领袖，无论如何，她都不能在这个关键时刻，扔下即将殊死一搏的同门，独自离去。“不能动手！”

    崔临照厉声喝止了身边蠢蠢欲动的弟子，转向徐汇、杨浦几位长老，神色肃然，语气坚定。“一旦动手，我们绝无胜算，只会徒增伤亡。看这情形，杨城主遇刺，应当是事实，但……我不相信，此事会是我齐墨弟子所为。”她深吸一口气，继续说道：“大家稍安勿动，请诸位长老、执事，安抚好各位弟子，莫要慌乱。我去，以我为人质，随他们回去，向杨灿问明情况，澄清误会，绝不会让各位同门白白送死。”闵行冷笑一声，语气带着几分嘲讽与嫉妒：“钜子真是大义凛然啊。

    只是，以你和杨灿的关系，你这一去，是要替我等同门辩明是非，还是要抛弃我等同门，与他双宿双飞去了？”“闵行！”

    徐汇怒喝一声，他再也忍不住了。

    这些日子，因为闵行在齐墨的特殊地位，因为他独自撑起北方齐墨的半边天，他一忍再忍，不想与他闹僵。可此刻，闵行的胡搅蛮缠，已然超出了他的底线。

    “钜子是什么人，你比我们更清楚！眼下局势危急，你还在这里纠缠不清，你是失了智，还是昏了头？你究竟想做什么？”崔临照也冷冷地警了闵行一眼，眼中的冷意与厌恶，毫不掩饰。

    闵行对她所说的，是与她私下所言，既无人证，也无物证，她是无法拿出来作为抨击闵行的证据的。即便能，她也不想说，单是想想她都觉得恶心。

    而且人嘴两块皮，真把这事说出来，真当以后不会有人臆测两人曾有过暖昧？

    可她这冷眼，却看得闵行心头一震，继而怒意更盛。

    这一耽搁的功夫，正门外忽然传来一声尖锐的哨箭声，一支哨箭锐啸着冲上半空，四面的兵马同时行动起来。正门处，甲兵执锐，战马长嘶，气势如虹；后门处，大盾顿地，刀拍盾面，啐呼作响，震得人耳膜发疼。左侧，长枪阵如林生长，枪尖寒光闪烁；右侧，弓弩手弓弦紧绷，吱呀呀的声响此起彼伏，箭已上弦，直指崔府。守在门口和墙头的墨者，一个个握紧了手中的刀枪，眼神坚定，决意蹈死一战，护好宗门，护好身边的同门。崔临照一见，心中大急，双方一旦真的打起来，闹出人命，便再也没有缓和的余地了。

    不仅齐墨会损失惨重，她与杨灿之间，也会生出难以化解的隔阂。

    她顾不上再理会胡搅蛮缠的闵行，快步冲出大厅，直扑大门，只想阻止这场血战。

    “统统住手！我……”她飞身跃至府门前，正要继续喊话，声音却戛然而止。

    因为喊“统统住手”的，不止她一人，两个声音重叠在一起，将她后续的话语，硬生生憋了回去。就见一辆轻车疾驰而来，冲破了骑兵队伍的冲锋阵形，径直驶到崔府门前停下。

    瘸腿老辛见状，暗暗松了口气：城主可算来了，要不然，这戏，他真不知道该怎么演下去了。车帘缓缓被掀开，一只柔美的纤手轻轻搭在帘边，随后，露出一张宜喜宜嗔的甜美面孔，她正把轿帘儿挂在车钩上。车厢内光线偏暗，却仍能清晰地看到，杨灿正襟危坐，脸色虽有几分苍白，却依旧神色沉稳，目光锐利。“谁告诉你们，刺客在崔府中？简直是胡闹！”

    杨灿的声音不算很高，却带着不容置喙的威严，穿透了现场的嘈杂，清晰地传入每个人的耳中。崔临照心中一紧，目光紧紧落在杨灿身上。看他这模样，是真的受伤了？

    崔临照忍不住轻声唤了一句：“杨郎。”

    杨灿擡眸，看向她，眼底掠过一丝安抚，轻轻点了点头。

    随后，他的目光转向骑在马上的瘸腿老辛，语气冷淡：“尔等候在这里，没有我的命令，不许妄动，更不许伤了崔府中的任何人。”说罢，他对身边的罗湄儿低声道：“劳烦姑娘，扶我下车。”

    罗湄儿满脸担忧，低声问道：“你行不行呀？伤得那么重，别勉强。”

    杨灿不动声色，语气低沉：“不要声张，扶我下车。”

    罗湄儿无奈，只好依言，小心翼翼地扶着他的手臂。

    旺财连忙快步上前，拿过脚踏放好，在另一侧接应。

    罗湄儿生怕牵动他的伤口，暗暗用了力气，稳稳地扶住他。

    杨灿大半个身子的重量，都靠在了她的身上。

    好在这个看似娇小甜美的少女，竟是个怪力美少女，虽不及杨灿神力，力气却也不小。

    要不然被他这么一压，二人早已跌下脚踏，摔作一对滚地葫芦。

    崔临照见了，不禁为之动容，连忙快步上前，从旺财手中接过杨灿的另一边手臂，关切地道：“杨郎，你受伤了？严不严重？”罗湄儿听着她的称呼，顿时敏感地瞟了崔临照一眼，眼底掠过一丝警惕与不悦：这个女人是谁？凭什么叫他“杨郎”？杨灿轻轻摇头：“不妨事，我们进去说话。”

    当下，杨灿便由青州崔氏女，吴郡罗氏女一左一右地扶着，像个老太爷似的，迈着八爷步，缓缓走进了崔府大门。到了大厅，众人一见杨灿被两人搀扶着，脸色苍白，神色虚弱，静安大师忍不住问道：“杨城主，你……真的遇刺了？”罗湄儿一听，顿时怒了：“这还有假？杨城主昨夜遇刺，我亲眼所见！

    他原本就有伤在身，昨夜又被刺客重伤，若非服了参附汤强撑着，此刻连起身都难，更别说亲自来这里了！”崔临照听得心中一紧，连忙小心翼翼地扶着杨灿坐下，神色愈发担忧。

    正厅之中，崔临照的钜子之座就在最上首，杨灿便顺势四平八稳地坐了上去，俨然一副主人的姿态。扶着杨灿坐好，崔临照才转头看向罗湄儿，语气带着几分礼貌，问道：“这位姑娘是？”

    “吴郡罗氏，罗湄儿。”罗湄儿语气平淡，下巴却微微扬起，带着几分世家女子的骄傲。

    吴郡罗氏乃江南大族，她的身份，足以让她在任何人面前昂首挺胸。

    厅上众墨者一听，心中顿时了然，原来这少女并非杨灿的姬妾，而是吴郡罗氏之女，身份尊贵，她的证词，自然可信。杨浦长老连忙上前一步，语气诚恳：“杨城主，足下遇刺，确实该全力搜捕行凶之人，以正视听。但我宗闵长老，昨日虽与足下交恶，却绝非那等暗下杀手的卑劣之人。

    暗中行刺这种下作举动，他是绝不会做的，还请足下明察。”

    杨灿微微颔首：“这个，我自然是信的，从一开始，我就不相信，会是闵前辈派人刺杀我。”他淡淡一笑，继续说道：“昨日，我与闵前辈之间，确实有些不愉快，闹了些争执。

    这个时候，我若出事，任谁都会第一个怀疑闵前辈。

    可也正因为如此，我才绝不相信，刺客是受闵前辈指使。

    闵前辈何等聪慧，怎会选在这个时候动手，留下如此明显的破绽，授人以柄呢？”

    有了杨灿这句话，厅中气氛顿时一松。

    杨灿又道：“更不必说，我与闵前辈的冲突，只是小小争执，完全不必动刀动枪。”

    徐汇闻言，欣然抚须，连连点头：“杨城主所言甚是！

    这其中，必定是有人蓄意挑拨，想借城主遇刺之事，挑拨我齐墨与城主的关系，坐收渔翁之利，我们万万不能上当!！”“不错。”杨灿颔首附和，随即故作虚弱地咳嗽了几声，脸色愈发苍白了几分。

    “我有一番推心置腹的话，想对诸位长老说，只是此事事关重大，我也只想让诸位长老知晓……”说着，他的目光缓缓扫过厅中众人，眼神示意明显。

    崔临照见状，立刻会意，沉声吩咐道：“四位长老之外，其余人等，尽皆退下！”

    八大执事及诸多墨门弟子闻言，不敢有半句异议，纷纷躬身退了出去。

    一时间，大厅内只剩下杨灿、罗湄儿，以及崔临照和四大长老。

    杨灿这才缓缓开口：“诸位，我怀疑，昨夜刺杀我的人，来自慕容阀。”

    厅中众人顿觉意外，这怎么还牵扯到慕容阀了？

    崔临照适时配合着开口，问道：“慕容阀？他们为何要刺杀你？这般做，对他们有什么好处？”杨灿便将慕容阀图谋一统陵上、建立帝国的野心与阴谋，一五一十地对众人说了一遍。

    “不瞒诸位，之前慕容家族就曾派出嫡次子前来我上邽，刺探军情，暗中安插奸细。

    我与闵前辈昨日的冲突，连军中的粗汉都知道了，自然瞒不过慕容阀的耳目。

    他们想趁机除掉我，再嫁祸给诸位，一来可以除掉我这个阻碍他们一统陇上的眼中钉，二来可以挑拨我与齐墨的关系，坐收渔翁之利，这正是一石二鸟的毒计啊！”

    能把杨灿遇刺之事与齐墨彻底撇清，摆脱嫌疑，这正是四位长老求之不得的事情。

    虽然刚才盘问那几位弟子时，他们含糊其辞的模样，让几位长老至今仍有疑虑，但此刻杨灿的话，却恰好给了他们一个阶，也解开了他们心中的疑惑。要知道，关于慕容伐图谋天下的野心，齐墨的几位执事，对几位长老皆有汇报，他们确有所闻。杨浦长老忙道：“听杨城主这么一说，老夫也深以为然。

    你我双方，皆是墨者，所争的，不过是同门之间大道之选的分歧，何至于刀兵相见，暗下杀手？我墨者向来光明磊落，绝不会使用那行刺的卑劣伎俩，更不会同门相残。”

    “是极，是极！”静安大师也连连点头，语气欣慰。

    “幸亏杨城主你明察秋毫，看穿了这其中的阴谋。

    否则，我齐墨与城主之间，恐怕会生出难以化解的隔阂，白白让慕容阀得了便宜，令亲者痛，仇者快啊。”杨灿心中暗喜，很好，好极了，有了你们这些话，我就放心了。

    等闵行死了，你们可不能诬攀我哟。

    毕竟，齐墨、秦墨皆是墨，咱可不能搞双标。

    大家都是有头有脸的人物，吐口唾沫就是个坑儿……

    他故作沉重地叹息一声，转头看向闵行，语气带着几分“坦诚”。

    “闵长老，我自然是信你的，只是你我毕竟冲突在先，那暗中挑拨之人，一计不成，恐怕不会善罢甘休。另外，我那几员部将，皆是我提拔于微末，对我忠心耿耿，性情耿直。

    若是再有类似的事件发生，我可不敢保证他们不会中了小人之计，做出冲动之事。

    一旦因此对你、对齐墨同门有所伤害，那可不是你我愿意看到的事情。”

    杨灿目光紧紧盯着闵行，语气严肃，带着不容置喙的强硬。

    “你我昨日已定下一年有半的约定，那咱们便按约定行事，等时间到了，再看分晓。

    如今么，还请闵先生即刻离开上邽！一来，是为了免却被宵小所乘，徒生事端；二来，坦白说，我个人，也并不欢迎你继续留在我的城！”说到这里，杨灿故作艰难地想要起身，崔临照连忙趋前一步，想要扶他，却被罗湄儿和旺财抢先一步，一左一右扶住了他。杨灿却不理会众人的关切，转头对旺财吩咐道：“旺财，你留下，一会儿亲自送闵先生出城！你务必保证他的安全，以免诸将拦路，横生事端。”

    旺财连忙放手退后一步，躬身行礼，语气恭敬：“小人遵命！”

 第326章 争嫁妆 

    杨灿倚着罗湄儿的力道，脚步虚浮地往外挪，脸色依旧苍白如纸。

    可不苍白如纸嘛，老巫咸那手段，本就是保着他这张脸，自始至终都这般惨白，半分血色也无。崔临照抿了抿唇，声音清浅地道：“我去送送他。”

    话音未落，她已快步跟上，自然地扶住了杨灿另一侧的手臂。

    四位长老静静伫立在原地，神色各异，目光里裹着几分复杂，目送着三人的身影缓缓离去，没人出声，却各有心思。

    到了厅外，廊下待命的众执事与弟子早已瞧清了这一幕，众人皆默契地噤声。

    他们纷纷侧身退让，自然而然地让出了一条通向外院的路，目光里藏着几分好奇，却没人说什么。崔临照一路搀扶着杨灿走出崔府，稳稳停在马车旁。

    车把式连忙弯腰去放脚踏，就在这转瞬之间，崔临照指尖微微用力，轻轻捏了把杨灿的胳膊，那力道极轻，唯有两人能察觉。

    “杨城主，我会依照前约，尽快办妥各项安排。”

    崔临照的声音清朗，却压得极低：“有些事，需要我亲自去办，故而要离开上邽一阵子，约莫十天半月，就能回来。”

    杨灿指尖微顿，轻轻回捏了一下她的手，不动声色地道：“有劳姑娘了。

    我与闵前辈之间，有诸多误会。常言道冤家宜解不宜结，可眼下局势，实在无从和解，只能送他走了。些许冲突矛盾，只要时间熬得久了，或许便自然而然化解了。”

    崔临照轻轻颔首，眼底掠过一丝深意：“是啊，但愿如此。

    只是你……伤势看着不轻，回去后务必好生静养，多加小心。

    我此去，会帮你物色些良药，若有收获，定及时去找你。”

    杨灿淡淡地笑了笑，道：“某福大命大，姑娘但请放心。”

    崔临照点点头，又深深地看了他一眼，这才缓缓松手，转身袅袅离去。

    当着罗湄儿的面，两人有太多话不能明说，更不能点透。

    若不是崔临照先捏了他一把递去暗号，杨灿未必能立刻品出她话里的弦外之音。

    再配上她那饱含深意的眼神，杨灿瞬间便懂了她话中的意思。

    她这是在告诉他，这段时间她不在上邽，让他尽管放手施为。

    显然，崔临照已经看穿他受伤是假，更清楚他绝不会放过闵行。

    她不仅默许了杨灿的打算，甚至暗示他，自己或许会暗中联系他，出手策应。

    这女子，果然冰雪聪明，而且拿得起、放得下，半点不拖泥带水。

    一旁的罗湄儿，全程看着两人的互动，一字一句都听在耳里，却半点没听懂其中的哑谜。

    可女儿家的敏感，却让她清晰地察觉到，崔临照与杨灿之间，定然有着不寻常的牵扯。

    望着崔临照袅娜远去的背影，罗湄儿心底莫名泛起一丝酸涩，忍不住轻声问道：“杨城主，这个女子，是谁呀？”

    杨灿淡淡回道：“她是青州崔氏女，名唤崔临照。”

    “呀，原来是她！”罗湄儿轻呼一声，眼里满是诧异：“可是那青州崔夫子？”

    杨灿有些意外地扭头看她，眉梢微挑：“你……听说过她？

    罗湄儿皱了皱小巧的鼻尖，轻哼一声，语气里带着几分不易察觉的别扭：“略有耳闻。”

    她怎会没听过崔临照的名声？

    那女子才名远播，曾多次在江南讲学，乃是轰动一方的风云人物，她怎会不知？

    更何况，崔临照也曾是她父母口中“别人家的孩子”，曾经拿来与她比较过的，想想便觉得可恶。好在，她与崔临照素无交集，两人名声也差距甚远，故而被拿来比较的次数，倒是远不及和独孤婧瑶比的多。

    这时，车把式已稳稳放好了脚踏。

    罗湄儿扶着杨灿，小心翼翼地扶他登车，又轻轻将他安置在车厢内的软榻上，自己则在一旁的锦墩上坐下。

    马车缓缓启动，牯辘转动的声响平缓而有节奏，碾过青石板路，发出沉闷的“咯吱”声。

    行了约莫一炷香的功夫，罗湄儿终究按捺不住心底的疑惑，又轻声问道：“杨城主，你和崔夫子……很熟？

    “关系还算不错。”杨灿靠在软榻上，闭着眼，语气平淡，听不出太多情绪。

    罗湄儿轻“哦”一声，撇了撇嘴，语气里带着几分酸味儿：“山东高门出身的那些女子呀，一个个都装得很，可无趣了。”

    此处的“山东”，并非后世的山东省，而是指崤山、华山以东的广大北方区域。

    它涵盖了今日山东全境、河北南部、河南东部、江苏北部等地，乃是中原士族的聚居之地。青州作为古九州之一，更是齐鲁士族的核心腹地，底蕴深厚，人才辈出。

    而江南士族，大多是当年战乱时从北方南迁而来，论根基与底蕴，终究不及这些北方古老士族。“是吗？”杨灿缓缓睁开眼，饶有兴致地看向她，眼底藏着一丝不易察觉的笑意，语气里带着几分调侃。

    “当然啦！”罗湄儿一下子来了兴致，絮絮叨叨地说开了。

    “这种古老士族人家，规矩多如牛毛，一言一行都要端着架子，半点不敢逾矩。

    出身这种人家的姑娘，个个自视甚高、眼高于顶，说话做事都透着一股疏离，不像个活人，半点烟火气都没有，你说，相处起来得那得多无趣呀？”

    马车一路前行，罗湄儿便絮絮叨叨说了一路，从北方士族的繁文耨节，说到江南士族与北方士族的诸多差异。

    她字字句句都在贬损北方士族，隐隐擡举江南士族，又暗戳戳地向杨灿暗示：我和崔临照不一样。她确实不一样。

    活泼娇俏，会撚酸吃醋，说别人坏话时，那些自以为含蓄高明的话术，显得笨拙又可爱，引人发笑。杨灿就那么静静地听着，偶尔应一声“哦？”“哦！”，不急不缓，把捧哏的功夫发挥到了极致，眼底的笑意，也越来越浓。

    崔临照折返回客厅时，旺财依旧恭恭敬敬地站在原地。

    府外，杨灿的兵马也依旧列阵以待，纹丝未动。

    显然，只要闵行不走，他们便不会撤离。

    这位声名远播的中原名士，明显是要被杨城主“驱逐出境”了。

    崔临照走上前，语气温和地道：“这位管事，可否请你稍候片刻？我等尚有几句话，需私下一叙。”旺财一听崔临照对自己如此客气，顿时受宠若惊。

    他可是清清楚楚，这位便是自家城主相中的未来主母，哪敢有半分怠慢？

    旺财连忙点头哈腰地陪笑道：“使得，使得！姑娘您太客气了，小人在此等候便是，姑娘请自便！”崔临照微微颔首，转头对闵行、徐汇、杨浦、静安四位长老道：“四位长老，随我移步书房。”说罢，她又吩咐身旁的弟子：“给这位管事奉茶，好生招待，不可怠慢。”

    旺财听了愈发受宠若惊，连连点头作揖，目送崔临照与四位长老走进书房，这才小心翼翼地走到一旁的椅子上坐下。

    他在心底暗自赞叹：果然不愧是我家城主相中的女人，这气度、这谈吐，待人接物这般得体，这般风范，才配得上做我家主母哇！

    书房内，崔临照与四位长老分宾主落座。

    待下人奉茶退下，书房门缓缓合上，隔绝了外界的声响，崔临照这才缓缓开口。

    “诸位，眼下局势，闵长老已不宜在上邽多做耽搁，便依前约，请闵长老先往青州一行好了。至于齐墨与秦墨两宗合并之事，事关重大，不可操之过急。

    为慎重起见，我以为，八大执事及其麾下部众，暂不与秦墨互相接触，待我两宗真正做到彼此接纳、彼此信任之后，再让他们慢慢介入不迟。”

    徐汇、杨浦几位长老听后，缓缓点头。

    崔临照这般安排，正合他们的心意。他们本就不愿太过仓促地亮出自己的所有底牌，这般循序渐进，才是稳妥之举。

    崔临照又道：“眼下，我有几点安排，还请四位长老共议。”

    她略一沉吟，心中便已成竹在胸，侃侃而谈道：“两宗合并，为期一年半。

    我以为，在此期间，当以“合道、合事、合人、合基’为序，循序渐进，最终实现合宗归一，共兴墨道她转头看向静安大师，语气恭敬：“静安长老，烦请你拟一份《合道同归书》，详细阐述两宗相融的缘由、道理，以及未来要达成的目标。

    这份文书，是需要昭告全宗弟子的，我们要让每一位弟子都明白，我们为何要相融，相融之后，能为墨道、为自身带来什么。”

    静安大师双手合十，微微颔首，语气恭敬：“老衲遵令。”

    崔临照又转向杨浦长老：“杨浦长老，我齐墨坐拥中原人脉、财力与声望。

    秦墨则有陇上地盘、实干根基、精湛技艺与地方势力，二者正是相辅相成。

    便烦请你选派得力弟子，前来陇上，观摩并兼理秦墨的民生、商路、工坊与田亩诸事。

    我们要让两宗弟子彼此学习、互为补益，摸清双方的契合点与差距，为后续合并打下基础。”“老夫遵命。”杨浦长老拱手应下，神色郑重。

    随后，崔临照又看向徐汇：“徐汇长老，你常年打理中原商路与人脉，经验丰富，接下来的事，便交由你负责。

    我齐墨可在资金、人脉上全力扶持秦墨，同时，借助我们的势力，协调沿途州郡与商行，确保粮、药、铁等重要物资顺利运往陇上，解秦墨燃眉之急。

    另一方面，协助秦墨打通中原与关东商路，将陇上锻造的工械、出产的皮毛等物产销往关东，互通有无，夯实双方的合作根基。”

    徐汇长老抚须颔首，语气笃定：“钜子放心，老夫定不辱命。”

    “至于“合人’一事……”

    崔临照顿了顿，缓缓说道：“待半年之后，闵长老自青州归来，双方也已度过第一阶段的磨合与合作。届时，便由闵长老物色人选，互派一些执事级人员，开展两宗深度合作。

    在此过程中，及时梳理融合过程中出现的问题，调整策略。

    这一阶段的考察、选任、调度与调整之事，便交由闵长老全权负责，还请闵长老你多多费心。”这话一出，徐汇、静安、杨浦三位长老皆是心头一松，脸上露出欣慰之色。

    他们此前一直担忧，崔临照将闵行打发去青州，是想将他边缘化，彻底排除在两宗合并之事外。要知道，齐墨在北方的势力，几乎全在闵行手中，若是强行排挤，非但无用，反而会激起他的逆反之心。

    如果闵行暗中作梗，会生出许多不必要的麻烦。

    如今崔临照肯将如此重要的事务交由闵行负责，足见她心怀墨道大义，公私分明，并未因一己之私、个人好恶而意气用事。

    只希望闵长老能体谅钜子的苦心，也能放下成见，让齐墨上下，仍旧一片和睦。

    闵行坐在一旁，原本满脸的不屑与冷笑，听到这话，却不由得微微一怔，脸色稍稍缓和了几分。他也没想到，崔临照还愿委他以重任。

    闵行沉默了片刻，缓缓点头，语气虽然依旧冷淡，却少了几分敌意：“既然钜子如此安排，老夫遵令便不过嘴上虽然应着，他心中却已盘算起了离开上邽后的事：刺杀杨灿。

    杨灿不死，疏影便不会回头。

    他此前虽恨极了杨灿，也怨恨过崔临照，可此刻崔临照依旧委他以重任，这般看重他，便让他的心稍稍软了些。

    罢了，老夫便再给你一次机会，待我杀了杨灿，你若能及时回头，老夫……还是会疼爱你的。崔临照似乎并未察觉他眼底的算计，继续说道：“还有一事，关于八大执事的身份，属于绝对保密的事。

    在两宗彻底合并、彼此完全信任之前，绝不可泄露分毫。

    如今我齐墨改变了宗门发展方向，他们原本执行的任务，也需相应调整。

    但他们身份敏感，不宜在此久留，因此，我会尽快安排他们返程。

    至于任务调整事宜，后续我会秘密分赴各地，逐一细致安排，确保万无一失。”

    四位长老闻言，齐齐点头，对此并无异议。

    八大执事是齐墨布局陇上的关键力量，宗门已为他们付出良多。

    他们的身份，容不得半点差池，稍有不慎，便会满盘皆输。

    崔临照起身，语气郑重地道：“既然诸位长老别无异议，便请依此而行吧。

    诸位可稍作安排，便各自返程，半年之后，我们再聚首共议。

    届时具体的会面时间与地点，我会另行通知各位的。”

    几位长老纷纷起身称是。

    闵行看着崔临照，神色复杂，张了张嘴，似乎还想说什么。

    最终，他却只是轻轻哼了一声，拂袖而去。

    日头渐高，暖意渐浓，上邽街头人声鼎沸，车水马龙。

    一支奢华的车队缓缓行驶在大街上，引得路人纷纷驻足观望，低声议论。

    车队的头车最为扎眼，由两匹通体雪白、无一丝杂色的骏马牵引，马鬃梳理得整齐光亮，步伐稳健。车厢雕琢精美，周身镶嵌着流光溢彩的螺钿纹饰，阳光洒下，折射出细碎的光泽。

    车窗悬挂着绣着松竹梅纹样的鲛绡帘幕，质地轻薄，微风一吹，帘幕轻扬。

    隐约可见车内端坐的一道人影，气度不凡。

    马车左右的踏板上，各立着一名锦衣护卫，腰佩长剑，身姿挺拔如松，神色警惕地扫视着四周，目光锐利如鹰，时刻戒备着可能出现的异动。

    车后跟着十数名随从，皆是鲜衣怒马，身姿矫健，马背上驮着沉甸甸的箱笼，箱笼边角镶嵌着铜饰，一看便知里面装的是贵重之物。

    整支车队气度雍容，处处彰显著主人的尊贵身份。

    这正是赵郡名士，闵行的车队。

    旺财骑着一匹黑马，带着几名侍卫，一路不远不近地尾随着闵行的车队。

    名义上是“护送”，实则是监视，确保闵行能平安离开上邽，不再生事。

    路旁人群中，一个背着包袱、头戴竹笠的行商，时而擡手扶一扶竹笠，微微擡头，露出一张木无表情的面孔。

    那不是刻意装出来的严肃，而是仿佛天生面瘫一般，眉眼间满是松弛的冷漠，与周围热闹的人群格格不入。

    眼看着车队将至东城门口，他又一次擡手扶了扶竹笠，动作细微，却带着不易察觉的信号。路旁行人中，有几个同样是行商打扮的汉子，察觉到他的示意，微微颔首，不动声色地交换了跟踪的位置，依旧远远地盯着那支车队，目光隐秘而警惕。

    车队行至东城门口，旺财一提马缰，轻驰至车旁，对着车厢拱了拱手，语气恭敬却疏离：“闵先生，小人便送至此处了，愿先生一路平安，后会有期。”

    车厢内，闵行掀开鲛绡帘幕，冷冷地看了旺财一眼，讥讽地道：“回去告诉你家城主，老夫此来，承蒙他杨城主“热情款待’，这份情意，老夫铭记于心。”

    说罢，他猛地放下车帘，脚下轻轻一踩踏板，车夫立刻扬鞭，骏马扬蹄，加快了脚程。

    众侍卫护着马车，扬尘而去，很快便消失在了东城门外的大道尽头，再也看不见踪影。

    杨灿回到城主府，马车并未走正门，而是从后宅的角门驶入，直接停在了后院。

    罗湄儿扶着杨灿下车，小心翼翼地将他扶回花厅，神色依旧满是担忧。

    刚一落座，杨灿便长吁了口气，眉头微蹙，一副疲惫不堪的模样，仿佛连擡手的力气都没有了。罗湄儿连忙上前，关切地道：“你真的没事吗？要不要找住家医来看看？你这一路奔波，可别让伤口崩裂了。”

    杨灿轻轻摇头，语气虽然虚弱，却难掩轻松的神情：“不至于，不至于，真的没事。

    我这人，皮实得很，只要还有一口气在，这伤养个十天半月，定然能痊愈。”

    罗湄儿皱了皱鼻子，想说些什么，话到嘴边却又咽了回去。

    她也是真心希望杨灿能早点好起来的，当然不想损他。

    她静静地看着杨灿，沉默了片刻，轻轻咬了咬下唇，像是下定了某种决心，开口说道：“既如此，杨城主便好好歇息吧，我……我想回“陇上春’去了。”

    杨灿微微一怔，脸上露出几分意外：“回陇上春？为何？莫非我这府中，有何慢待姑娘之处？”罗湄儿连忙摇头：“当然没有。只是昨日你重伤，府中一时无人能拿主意，我情急之下，替你安顿府中诸事、稳定人心，终究是越俎代庖，不妥得很。

    我若继续留在你府上，怕是会惹人闲话，坏了你的名声，也污了我的清誉。

    如今我风寒已好，还是回“陇上春’住着妥当，万一婧瑶回来寻我，也不至于找不到人。”杨灿劝说道：“不妨事的。你我也算同生共死过一回，让你回客栈住，岂不见外了？”

    罗湄儿浅浅一笑，却已缓缓站起身，坚定地道：“就这样吧，杨城主，你……好好养伤。”说罢，她不再多言，转身便走，脚步略显仓促。

    避嫌，不过是她找的一个借口。

    她执意要回陇上春，不过是因为一一她的心，乱了。

    起初，她执意要住进杨府，刻意接近杨灿，不过是意气用事。

    她恼恨独孤婧瑶事事都压她一头，不甘心处处落在人后，所以才想撩拨杨灿，把他从独孤婧瑶身边抢过来，让独孤婧瑶也尝尝失意的滋味。

    可不知从何时起，她的心态变了。

    方才在马车上，她絮絮叨叨地说着中伤崔临照的话，说着说着，才猛然惊觉，那根本不像平时的自己。她慌乱地发现，自己好像真的对这个男人动了心。

    不是为了报复独孤婧瑶，不是为了争强好胜，只是单纯地牵挂他、在意他，想靠近他，想陪着他。要不然，自己怎么会发现他和崔夫子比较亲近，便立刻起了醋意，居然说人家的坏话？

    这……这根本不像平时的她呀。

    这个发现，让罗湄儿心乱如麻。

    若是真的对他动了心，那她需要考虑的事情，便多了太多。

    她是吴郡罗氏嫡女，身份尊贵，而杨灿是陇上城主，地处偏远。

    两人的身份、家族的立场、未来的命运，种种念头交织在一起，让她无法静下心来。

    我真的喜欢上他了吗？喜欢到愿意放下一切，与他永结同心吗？

    她需要一点时间，需要一个安静的地方，好好想一想，好好理一理。

    她要想清楚自己到底想要什么，想清楚这份突如其来的心动，到底能不能更进一步，能不能经得起岁月与家族的考验。

    眼看着罗湄儿走出花厅，身影渐渐消失在回廊尽头，方才还虚弱地偎依在榻上的杨灿，瞬间腾地一下跳了起来，脸上的疲惫与苍白消失得无影无踪。

    他只顾着装虚弱、演病号，倒是不曾留意到罗湄儿眼底那复杂的情绪，也未曾多想她执意要离开的真正缘由。

    有个老登要克扣他家阿沅的嫁妆，他得去干正事。

 第327章 诡行（补8） 

    闵行穿着一袭暗纹锦袍，端坐在雕花轿辇之中，双目微阖，神色沉敛，似乎在闭目养神。

    他一向很注意养气，可在上邽的这段时间，他感觉自己有点破功了，修炼多年的养气功夫，竞然不堪一击。

    十多名精壮魁梧的骑士身着一袭玄色劲装，腰佩利刃，骏马踏蹄沉稳，呈拱卫之势，环绕在他的车驾两侧，一行人径往东南方向而去。

    前路漫漫，陇地的山势连绵不绝，青灰色的山峦层叠交错，如同卧龙蛰伏。

    林间偶有清脆的鸟鸣声传来，间或夹杂着几声野兽的怒吼，穿透了苍松翠柏的缝隙，反倒衬得这千里旅途，愈发地寂寥清旷了。

    次日午后，日头渐斜时，暖融融的日光也被云层掩去了几分。

    中午时的暖意已经彻底褪去，山间吹来的风裹挟着草木的清寒，掠过衣袍时，带来几分浸肤的凉意。随行的一名护卫忽然拨转马缰，让骏马靠近了闵行的座车，欠身向车中禀报。

    “主上，前方山坳中有一座道观，规制尚全，可供咱们歇宿一晚。”

    这些护卫都是齐墨弟子，但他们同时也是闵行府上精心调教的护院武师。

    所以他们平日里随侍闵行左右时，不以弟子、长老相称，而是以“主上、属下”相称。

    闵行缓缓掀开轿帘一角，狭长的眼眸微微擡起，擡眼向山坡上望去。

    只见半山腰处隐约一片青瓦道观，飞檐翘角，雕梁画栋。

    那道观半掩在苍松翠柏之间，云雾缭绕的，倒真是一处远离尘嚣的清幽所在。

    车马再行近些时，便能看见门楣上题着的“清玄观”三个大字，那字清晰可见，透着几分道家的清寂与洒脱。

    他的前驱早已先行策马奔赴道观，与观中道长进行了接治。

    待闵行的车马稳稳停在观前时，那白发老观主已然身着一袭簇新的道袍，躬身迎了出来。

    老观主擡眼瞥见闵行一行人衣饰华贵、气势不凡，又瞥见护卫腰间寒光闪闪的佩剑，以及轿辇的规制气度，心中对他尊贵的身份便有所了然，态度愈发不敢怠慢，腰弯得更低了几分。

    闵行倨傲地对他微微颔首，示意随从先行递上一笔厚重的香油钱。

    老道见到那沉甸甸的银两，眼中顿时闪过一丝光亮，连忙示意弟子接过，脸上也堆起了真诚的笑意，躬身为他引路。

    “闵先生，您一路辛苦，鄙处道观简陋，却已备了清净客房与热食，定当好好款待各位，不负先生厚赠。”

    当晚，闵行一行人便下榻于清玄观。观中所备饮食虽多为素食，但清淡爽口、精致可口，为他们褪去了旅途的疲惫。

    与此同时，山坳深处的密林之中，一路尾随而来的巫门弟子已然悄悄聚集起来。

    其中有熟悉陇地地理的弟子，正蹲在王南阳身边，一边在地上划着地形，一边低声汇报着由此继续向前的道路情况。

    王南阳听完汇报，得知离开此地再往东南而行，便是一片荒无人烟的旷野，再行一日，便是一处峡谷。那里遍地乱石荒草，两侧是陡峭如削的悬崖，中间仅有一条狭窄蜿蜒的小径，容不下多人并行。王南阳顿时眼睛一亮，心中有了抉择。

    “好，这个地方，正合适！”

    王南阳沉声道：“我们就在这谷中动手，他们进得去、出不来，保管一个也跑不了。”

    一名巫门弟子上前一步，低声进言道：“师兄，他们随行有十多人，观其举止步态，皆是身怀绝技的高手。

    咱们人手偏少，想要一举全歼，恐有风险，还是用点药才稳妥。”

    王南阳缓缓点头：“药，可以用，但必须是事后药性便会自行散去、不留痕迹的。

    这场刺杀，必须伪装成马贼掳掠所致，绝对不能让我巫门沾上嫌疑，否则后患无穷。”

    那弟子闻言，嘴角勾起一抹笑意，低声应道：“这也容易。

    咱们只需弄些能让人骨软筋酥、无力反抗的药粉，待他们进入谷中，我们自上风处撒出药粉，便能悄无声息得手了。”

    另一名弟子补充道：“他们此行是往东南而去，这个时节，陇上的风正是从东南方刮来，风向对咱们极为有利，这药用起来，再方便不过。”

    次日一早，天刚蒙蒙亮，闵行的车队便已在观前整理妥当，护卫们牵马备车，动作利落，准备起程。老观主亲自送到道观门口，笑容可掬，连声道别：“闵先生一路平安，顺风顺水。

    他日若有机会，还望先生再来我清玄观歇脚品茶，贫道定当扫榻相迎。”

    远处的密林之中，王南阳留下观察情形的弟子见闵行一行人已然整队准备出发，不敢耽搁，立刻悄悄绕到林子的另一边，翻身上马，扬鞭策马，疾驰而去。

    再往前走，便是近一天脚程的荒芜旷野了，那黄土地上寸草不生，光秃秃的山坡绵延不绝，想要继续跟踪，势必会暴露行踪。

    好在由此继续往南，便只有那截短谷一条路可走，因此确定闵行等人今日启程后，他们必须先行一步，赶去谷中布置埋伏，静候猎物入局。

    车队一路疾驰，又行了整整一日，当晚，闵行一行人便在荒野之中扎营歇息。

    次日中午，阳光炽烈，车队终于驶入了那条无名山谷。

    山谷不算很长，头尾相加也不过半里路程，谷中乱石嶙峋，荒草齐膝。

    风从谷外灌进来，比旷野上更加强劲。

    就在这呼啸而过的东南风里，一些细微的粉末儿悄然混入风中，带着一丝若有若无的味道，清淡得几乎无法察觉。

    护卫们起初并未在意，只当是草木的气息，可片刻之后，便有人浑身发软，四肢无力，手中的缰绳险些握不住，身体摇摇欲坠。

    “不好，有人放毒！”

    一名护卫反应过来，嘶声大吼，可他声音刚落，便发现自己连拔剑的力气都已消失殆尽，身体一软，“卟通”一声从马上摔下。

    “杀！”

    随着一声低沉的喝令，一群衣袍灰扑扑的蒙面人从山谷两端杀了进来。

    这谷中地势狭窄，山坡陡峭，本不适合做埋伏。

    但王南阳安排了几名负责放毒的弟子，在上风口的乱石堆里提前刨出了藏身的土坑。

    待药粉撒出，药性发作，便放出讯号，埋伏在谷外两端的巫门弟子再冲进谷来。

    好在这山谷地段极短，倒也不费什么功夫。

    那些护卫们中毒后无力反抗，蒙面人出手狠辣，干净利落。

    刀光闪烁间，惨叫声此起彼伏，不过片刻功夫，十数名护卫便已倒在血泊之中，无一生还。王南阳并未理会那些倒地的侍卫，手持利刃，目光如鹰隼般锁定了队伍中间那辆豪奢无比的马车。他脚步匆匆，径直扑了过去。

    赶到车前，王南阳手腕一扬，用刀一挑轿帘，整个人顿时僵在原地。

    那顶华丽的车轿中竞空空如也，根本没有闵行的身影。

    “王师兄，闵行不见了！怎么办？”一名巫门弟子慌张地问道。

    闵行此行带来的箱笼不大，装载箱笼的车辆也简单，没有藏人的地方。

    众弟子一番检查，翻遍了整个车队，却一无所获，连闵行的一丝踪迹都未找到。

    王南阳深深吸了一口气，强压下心中的慌乱与诧异，努力让自己冷静下来。

    闵行那老贼怎会不见了呢？难道他早已察觉了我们的行踪，故意设下这掩人耳目的圈套，引我们入局？他脑海中忽然浮现出杨灿的叮嘱：“此去，务求一击必杀！

    如若不中，立即远遁，切勿留下半点破绽，否则遗祸无穷。”

    片刻的慌乱之后，王南阳迅速冷静下来，眼中闪过一丝不甘，却依旧沉声道：

    “不要慌！立即掳掠车队中的财物，把那些已死的护卫弄成激烈搏斗过的模样。

    动作要快，以免有过往商贾经过，暴露行踪。

    刀伤要凌乱，财物要散落各处，做得越像马贼洗劫，越好！做完手脚，我们立刻撤离！”

    众弟子闻言，不敢耽搁，连忙按照王南阳的吩咐行动起来。

    片刻之后，黑风谷中便只剩下满地的尸体、散落的财物与淋漓的血迹，狼藉一片，仿佛真的遭遇了马贼洗劫一般，看不出半点破绽。

    与此同时，另一处黄土荒原之上，一行五人正骑着骏马，艰难地穿越这片人烟罕至的荒原。为首一人面容清瘫，身着素色道服长衫，肋下佩剑，身姿挺拔，一派仙风道骨，正是行踪不明的闵行。另外四匹马上的，皆是他最信任的侍卫，他们相当于闵行的半个弟子，多年来随侍左右，受过他的亲自指点与调教，忠心耿耿，深得器重。

    他们是在车队从清玄观出来，经过往东南而去的那片树林时，悄悄脱离车队，折向这片没有道路的荒原的。

    如今，他们已然行了一天半的路程，刚刚走出无人区。

    远远望去，山坡之上，已然有了零星的人烟痕迹，隐约可见几间茅屋，在黄土坡上格外显眼。一路上，闵行从未提及为何要脱离大队、往这个方向行进，四名侍卫也只管俯首听命，从未多问半句。但此时已然走了一天半，人困马乏，口干舌燥，急需寻找人家歇宿、补充饮水与食物。

    其中一名侍卫便翻身下马，快步向半山腰上的人家走去，前去打探情况。

    其余三人陪着闵行歇在山脚下，仗着自己是闵行的亲信，相处日久，其中一人终于按捺不住心中的疑惑，小心翼翼地问了起来。

    “主上，咱们为何要离开车队，往这个方向来啊？”

    他擡头看了看天色，又辨了辨方向，语气中带着几分不解：“往这边走，可不是去青州的路了啊。”另一名侍卫亦附和道：“莫非主上担心那杨灿对咱们不利？

    他不过是一个小小的上邽城主，年纪轻轻，他……不会真有这个胆子吧？”

    闵行闻言，淡淡一笑，道：“那轻狂竖子有无伤害老夫的胆子，我不知道。

    老夫明修栈道，暗度陈仓，也并非是为了躲避他可能的加害。”

    他擡手指了指西北方向，嘴角勾起一抹意味深长的微笑，缓缓道：“你们看，我们现在所去的方向，是哪里？”

    方才那名辨明方向的侍卫闻言，心中一动，仔细思索片刻，眼中闪过一丝诧异：“由此而去的话……主上，咱们这是要去代来城？”

    闵行哈哈一笑，擡手抚了抚颌下长须：“再往前呢？”

    那侍卫愈发惊讶：“再往前……主上，您是要去慕容阀的地盘？”

    闵行笑吟吟地点了点头：“不错。难得来陇上一趟，我要去饮汗城，见一见白杨书院的玉山先生。”四名侍卫闻言，顿时恍然大悟。

    玉山先生曾游历中原，当年便是自家主上亲自接待，两人一见如故，相谈甚欢，情谊深厚。如今主上与崔临照闹得不愉快，齐墨内部意见不合，他此时去寻访老友，散一散心，倒也在情理之中。可他们哪里知道，闵行此时心中正盘算着一场阴狠的谋划。

    他要去饮汗城，并非只是寻访老友，而是要秘密拜访慕容阀，寻求合作。

    杨灿那小子，他自然要杀，但仅仅杀了杨灿，还远远不够。

    齐墨如今仍在崔临照的掌握之中，她手中依旧拥有抗衡他的力量。

    他不但要杀了杨灿，还要把齐墨从崔临照手中夺走，彻底拿捏住她。

    既然那少女长大了，翅膀硬了，不再听话，那他就要把曾经给予她的一切，统统夺走。

    只要夺走她所有能抗衡自己的底气，到那时，不怕这个不听话的女子，不乖乖跪下来向他臣服。齐墨在陇上布局多年，最终的目的，不就是要从八阀中选出一位明主，辅佐他按照齐墨的主张施政，成就一番霸业么？

    如今，崔临照属意的杨灿隶属于于阀，而慕容阀一心想要一统陇上，首先要对付的便是于阀。如此一来，他与慕容阀便有了共同的敌人，合作便是顺理成章之事。

    在齐墨内部，他闵行本就独掌半壁江山，再有慕容阀的鼎力支持，何愁不能把齐墨彻底掌握在手中？到那时，他便辅佐慕容氏成就大业，自己则可成为一代贤相，名垂千古，流芳百世。

    至于崔临照，他心中冷笑，若是她能及时悔悟，乖乖回到自己身边，那相国夫人之位，他还可以给她。若是她不识相，执意与自己作对，待收服了她，便羞辱地只给她一个侍妾的身份。

    上邽城主府的书房之中，杨灿正半靠在软榻上，身上盖着一条轻薄的锦毯，手中捧着几份劄本。他已经宣布，暂时停止府议，养伤期间不再接见官员，但若是他主动召见，自然不在此限。前任城主李凌霄缓缓走进书房，目光马上落在杨灿身上。

    只见他半靠在软榻上，神色清明，精神尚可，手中翻阅劄本时动作从容。

    李凌霄心中便想：杨灿伤的果然不重。

    杨灿擡眸见是李凌霄进来，眼中闪过一丝笑意，放下手中的劄本，温声道：“老城主来了，快请坐，不必多礼。”

    李凌霄拱手谢坐，待落座之后，便直截了当地问道：“看城主这气色，恢复得甚好，想来用不了多久便能痊愈。不知城主今日召见老夫，有何吩咐？”

    杨灿神色凝重起来：“如今，于阀正积极备战，厉兵秣马，以应对慕容氏的勃勃野心，陇上局势，愈发紧张。

    我受了伤，虽不致命，可伤口要彻底痊愈，终归是要静养些时日，不能太过劳心费神。”

    他顿了顿，又继续道：“上邽各司官员，我都已经做了妥善安排，各司其职，恪尽职守，当可稳住局面。

    不过，不怕一万，就怕万一，如今正是危难关头，上邽城不能有半点差池。

    所以，还得劳烦老城主您，出面为我分忧。”

    李凌霄心中疑惑，眉头微蹙地问道：“城主的意思是？”

    杨灿道：“杨某养伤期间，想拜托老城主暂摄城主之职，替我兼理上邽政务。

    老城主原本就是上邽城主，在任三十余载，对上邽的风土人情、政务琐事，比我还要熟悉得多。相信老城主处理起来，必然驾轻就熟，万无一失。”

    李凌霄闻言，心中颇感意外，他没想到，杨灿如今对他竟毫不忌惮，居然肯将上邽政务全权托付给他。忽然，他想起了此前四大将兵围崔府的事，心中不禁涩然。

    是啊，杨灿如今还有什么好担心的呢？

    上邽城的兵权，已牢牢攥在他的手中，自己就算暂摄城主之职，也翻不起什么风浪。

    那些曾经的心思，哪怕原本还有一丝残留，一想到这一点，便也烟消云散了。

    他原本以为，自己已然就此坐了冷板凳，再也没有出头之日，却没想到，杨灿还能如此信任他、重用他。

    至少，在杨灿养伤期间，他能暂摄城主之职，这便是向整个上邽城宣告，他李凌霄，仍旧是上邽城里的一号人物，未曾被人遗忘。

    想到这里，李凌霄心中涌起一股感激与豪情，当即慨然起身，对杨灿一拱手。

    “城主放心，老夫定当竭尽全力，恪尽职守，不负城主所托，守住上邽城的安稳！”

    “有劳老城主了！”杨灿说着，便向侍候在一旁的胭脂递了个眼色。

    胭脂心领神会，连忙走上前来，将一个精致的木匣捧到李凌霄面前。

    那木匣之中，装着上邽城主的印信。

    兵权，杨灿并未交出，依旧牢牢掌握在自己手中。

    但这印匣由李凌霄暂持，便意味着，在此期间，上邽的政务，皆由李凌霄掌理。

    李凌霄双手接过印匣，心中踌躇满志，再次拱手行礼，便转身离开了书房，脚步轻快，神色间一时满是意气风发。

    待李凌霄走后，杨灿这才看向胭脂，问道：“王南阳那边，可有消息传来？”

    胭脂走到他身边，轻轻为他揉捏着肩膀，道：“目前还没有消息传来。

    遵照老爷的指点，我们这条线上的人，与王参军那条线上的人，互不联系，互不干涉。

    所以我们收到消息，应该会稍晚一些。”

    杨灿微微点头，又问道：“你是如何安排的？沿途的暗哨，都布置妥当了吗？”

    胭脂娇笑一声，语气里带着几分得意：“从上邽往青州去，共有三条路线。

    南线是走陇山路，这条路路况最好，也是闵行最可能选择的路线，所以我在这条路上安排的暗哨最多。中线是走番须道，这条路道路狭窄，崎岖难行，只适合轻骑通行，不过我也安排了几组人手，以防万还有一条是走水路，走龙河、经汴水、泗水，再转陆路。

    可眼下秋雨连绵，河水暴涨，水路凶险万分，是他最不可能选择的路线。

    但为了万无一失，我也在几处渡口安排了人手。

    若是他真的选了水路，我的人便可以直接沉了他的船，省得王参军动手了。”

    杨灿闻言，心中大喜，这个曾经的养马婢，经过这些时日的调教，终于越来越有模样了。

    他一擡手，“啪”地一声脆响，轻轻落在胭脂的臀尖儿上。

    “做得好，我就说嘛，只要你肯用心琢磨，以后一定能独当一面。

    光会侍候马怎么成啊？以后啊，你得做我的耳朵和眼睛，替我盯着陇上的一举一动，替我听着那些藏在暗处的风声。”

    胭脂被杨灿打了这一巴掌，脸蛋儿瞬间染上一层红晕，眼波盈盈欲流，声音也娇媚起来。

    她轻轻偎进杨灿的怀抱，凑到他耳边，像咬耳朵一般轻语昵声。

    “老爷，胭脂不仅可以做老爷的耳朵和眼睛，还可以做老爷想要的任何一件东西。只要……老爷你喜欢用。”

    杨灿在她屁股上又拍了一记，用无奈宠溺的语气道：“好啦，不许顺杆子爬。

    你还没长开呢，再这般撩拨我，可就轮到你哭了。”

    胭脂心中想着那些不可名状的念头，心跳如鼓，双腿发软，几乎站不稳，顺势便跌坐在杨灿的腿上。她双手紧紧环着杨灿的脖子，生怕自己滑下去。

    “人家……巴不得被老爷欺负哭呢，老爷什么时候才肯欺负人家、让人家哭呀？”

    杨灿失笑，伸手刮了刮她的鼻尖：“你想哭还不容易？我一拳下去，能让你哭上一天。”

    胭脂嘟了嘟嘴，娇嗔道：“老爷钵大的拳头，一拳下去，人家哪里是哭上一天，分明是昏上一天才对。”

    杨灿哈哈大笑，书房之中的气氛，瞬间变得暧昧而轻松。

    胭脂知道，今天是不可能如愿以偿了，但能这样和老爷撒娇嬉闹，她也已然心满意足了。

    你看朱砂那傻丫头，明明心里眼馋得很，却没胆子像我这样亲近老爷呢，想到这里，她心中便多了几分得意。

    她环着杨灿的脖子，小屁股娇憨地蹭了蹭，娇声问道：“老爷，您为何要让我派人盯着闵行的行踪呀？是怕王参军行动失败吗？

    可我的人，虽擅长刺探消息，动手杀人的话，可不算高手，就算王参军失了手，他们也帮不上什么忙呀杨灿摇了摇头：“闵行这个人，身份太过敏感，他是齐墨第一长老，不是什么人都能派去的。萧修比王南阳更合适，可我就不能让他出手。

    如今有这个能力，又叫我绝对放心的，只有巫门中人。

    我让你派人沿途设岗，观察动静，不是为了防备王南阳失手，而是为了收尾。

    闵行的身份非同一般，他死了并不是结束，他死得干净，才算成功。

    如果王南阳一群人得了手就得走，不能久留，如果因此落下什么破绽，就得你的人动手了。你要记住，有些人，杀了他，就能解决问题；而有些人，杀了他只是一个开始，要杀得干净、完美、不留痕迹，才算成功。”

    胭脂眨了眨灵动的眼睛，片刻之后，忽然两眼一亮，说道：“是不是就像我们牧场杀马一样？杀了并不是结束，还要在非常短的时间里完成放血、剥皮、分切，这才算成功。

    不然那肉就会又酸又硬、发黑发腥，一点都不好吃了。”

    “呃……”

    杨灿听着她口中的“放血、剥皮、分切”，再联想到闵行，嘴角不禁微微一抽。

    “不错，不错，你这丫头，就是聪明，一点就透。”杨灿说着，在她鼻尖上刮了一下。

    就在这时，朱砂脚步匆匆地走了进来，一进门，便看到姐姐竟坐在杨灿的腿上，双手环着他的脖子，脸上顿时露出几分羡慕的神色。

    她忙上前，将一个小小的竹管递向杨灿，急促地道：“老爷，陇山线三号岗传来了紧急消息，说是有重大变故。”

    杨灿一听，神色顿时一凛，连忙从朱砂手中接过竹管。

    胭脂也识趣，知道此时不是撒娇的时候，连忙从他腿上站起来，退到一旁，神色也变得恭敬起来。杨灿急急拔下竹管的塞子，抽出里边的纸条，匆匆扫了两眼，脸色瞬间微微一变，语气也沉了下来。“不好！闵行自清玄观歇宿一晚后，竟安排车队继续往东南而行，自己却只带了四个人，悄悄脱离车队，往东北方向逃去了！”

    话音刚落，他便立刻转身，伸手一拉墙边的垂绳。

    挂在墙上的那副山水垂钓图缓缓卷了起来，露出一幅巨大的堪舆图。

    杨灿快步走近堪舆图，目光紧紧盯着图上的东北方向，眉头紧锁，神色凝重，仔细思索着闵行的去向。胭脂和朱砂也连忙走到他的左右，目光落在地图上。

    杨灿早已教过她们如何看地图，这个时代的地图，都是按上南、下北、左东、右西的方位绘制的，与后世的地图方位截然不同。

    直到明代以后，清代开始，受西洋地图影响，之后绘制的地图才改成了上北下南、左西右东。两女按照堪舆图上的方位，仔细辨认着，片刻之后，胭脂失声叫了出来。

    “这个方向，老爷！难不成他要去慕容阀的地界？”

    朱砂一听，变色道：“去慕容阀的地盘？他去那做什么？

    他是墨门中人，难道不清楚，慕容阀和于阀已是水火不容、不死不休？

    难不成，他要去投奔慕容阀，与我们为敌？”

    别看朱砂比起胭脂，少了几分机灵，多了几分老实笨拙，可老实人想法简单，不绕弯子，反而常常能一言中的，直指问题的核心。

    杨灿此时也猜到了这种可能，心中一沉，低声叹息道：“墨者，墨者啊……，墨者的光环，终究是影响了我。

    我只以为他为情所困，嫉妒发狂，已是非常不堪了，却没想到，他堂堂齐墨第一长老，居然会做出这种事来。”

    是啊，谁能想得到呢？

    想当年汪某人身为某党副总裁，地位尊崇，声望极高，他蓄意叛逃前，虽已有种种端倪，却根本没人愿意相信。

    当时的中统特工郑苹如等人曾多次上报汪精卫与日方勾结、准备出逃的情报，均被高层否决。因为他们压根不信，以汪当时的地位与声望，会做出如此背叛家国之事。

    以汪当时在党内二把手的地位与声望，让听到这个情报的任何人都觉得这是天方夜谭。

    如今，闵行的所作所为，与当年的汪某人，何其相似。

    胭脂焦急地道：“老爷，这个方向，我没有派人……”

    杨灿摇了摇头：“你就是派了人，怕也无用，闵行的武功，不是随便什么人就能对付得了的。”胭脂眼眶微红，自责地道：“终归是婢子思虑不周，可……咱们现在才调动人手去追，来不及了啊。”“是啊，来不及了……不对！或许，还有一线机会。”

    杨灿本来也在无奈摇头，但话说到一半，目光突然一闪。

    “如果是汗血宝马，轻骑追赶，日夜兼程，或许……还来得及！”

    上邽城东，五里亭。

    崔临照身着一袭利落的骑装，身姿挺拔，长发高束，眉眼间褪去了平日的温婉，多了几分英气。她正站在亭下，为齐墨的三位长老：杨浦、徐汇与静安大师送行。

    崔临照拱手道：“三位长老，回去之后，还请你们多多费心操持，稳住局面。

    接下来，我也会离开上邽，前往诸阀地盘，部署调整各执事的事务，确保我齐墨与秦墨的合作顺利推进杨浦长老轻轻叹息一声，抚须道：“疏影，你放心吧。

    我们几个老家伙既然同意了你的主张，自然会全力以赴。

    闵长老这人，一向有些固执，这次的事，你也莫要太过怪他。

    先钜子还在的时候，他便是齐墨第一长老，深得先钜子器重。

    先钜子去世后，他更是苦心孤诣，一心想要保全我齐墨的局面。

    或许，他比任何人都担心，一旦误信了秦墨，走错了路，会毁了我齐墨百年的根基。

    所以，他身为第一长老，责任重大，顾虑难免也多，做事自然就有些瞻前顾后，甚至有些极端。此番回去后，我们会找机会同闵长老见面，好好和他谈谈心，劝他放下执念，不要再与你为难，共同为齐墨的未来着想。”

    崔临照心中冷笑，她比任何人都清楚闵行的心结与龌龊心思，自然不相信他们能说服闵行回心转意。但她面上却并未表露半分，反而露出一副松了口气的模样，欣然道：“如此，就有劳三位长老了。临照实也不想我齐墨同门自相残杀，闹得两败俱伤。

    但愿闵长老能放下成见，明白我的苦心，与我们同心协力，共渡难关。”

    三位长老向她微微点头，各自乘上自己的车马。

    护卫们立刻上马护驾，车马缓缓启动，向东南方向而去，渐渐消失在远方的天际。

    崔临照一人一马，站在原地，静静地看着车队远去，直到再也看不见踪影，才缓缓翻身上马。骏马轻驰，向城门的方向奔跑了一阵，她忽然吐出一口浊气，似是卸下了千斤重担，随后猛地打马一鞭，脱离大道，向着前方路旁一片青草茵茵的高坡上奔去。

    骏马撒开四蹄，纵跃如飞，崔临照跨鞍打浪，上半身在马背上稳稳当当，几乎不见半点颠簸。终于，她在山坡的最高处停下，伫马高坡，擡眼仰望。

    湛蓝的天空之上，悠悠白云缓缓飘荡，低低压下，仿佛擡手可摘。

    山间的风拂过她的发丝，带着草木的清香，连日来郁积在心中的烦闷，终于稍稍舒缓了一些。想到杨浦长老方才说要劝说闵行的话，崔临照心中便嗤笑一声。

    只可惜，她没有证据，无法将闵行的龌龊心思公诸于众。

    即便她有证据，这件事，她也不能说，不能张扬。

    你别看在现代，一个女人只需给别人扣上一顶“性骚扰”的帽子，哪怕没有任何证据，网络时代产生的强大舆论力量，也能让那个男人塌房、丢工作、社会性死亡。

    可在这古代，情况却截然不同。

    女子哪怕是被欺辱、被胁迫，一旦张扬出来，受损最大的，终究是女子自己。

    要不然，这个时代也不会有那种女子被人欺辱失身，最终反而被那男子勒索逼迫，甚至只能被迫嫁给对方的奇葩事了。

    这个年代的舆论，在这种事上，从来都是怪女不怪男。只要牵扯上这种事，女子的名声先要被毁掉，所有的受害成本，最终都会压在女子身上。

    崔临照是要嫁给杨灿的，她比任何人都清楚，她的杨郎，前程远大，绝不会止步于一个小小的上邽城主。

    所以，她要做杨府的当家主母，就必须清清白白，不能玷染半点污点，不能给别人留下任何指指点点的把柄。

    此事若是说开，必定会有人议论纷纷，有人会说她不是被骚扰、被胁迫，而是已经被侮辱。还会有人说她之前与闵行相处时一定是行为不检点，举止轻浮，才让这样一位“德高望重”的齐墨长老动了凡心。

    她不能冒这个险，哪怕心中对闵行怨憎入骨，表面上也必须眉眼如常，只能暗中图谋。

    但她知道，这件事已经不用她亲自出手解决了。

    她的杨郎，早已在暗中策划此事，要为她除去这个祸害。

    甚至，考虑到她的感受，杨灿只是对她做了一点暗示。

    自始至终，杨灿都没有把这件事摆到面上来和她商量，不愿让她感觉难堪。

    那么，这件事，就交给我的男人吧。

    崔临照想，我要做他无可挑剔的新娘，等我嫁入杨家，便一心一意，做他最坚实的内助。

    也不知我的杨郎，他未来会走到多高、多远，会成为何等了不起的人物……

    想着杨灿，崔临照心中的郁气便愈发舒解开来，脸上也渐渐露出一抹甜蜜的笑意。

    她轻轻一抖马缰，便要策马下山，往城主府而去，想要去看看她的杨郎。

    虽说她不太相信杨灿受了伤，可杨灿当时的模样，也太逼真了些，她终究不太放心。

    就这一低头，目光无意间扫过山坡之下，她便看到，山坡之下，一道身影骑着一匹快马，疾驰而过，速度快如闪电。

    阳光下，那匹马神骏异常，毛发如银，奔跑起来，几乎幻化成了一条银色的闪电，耀眼夺目。马上的骑士，身形微微前俯着，随着骏马腾跃起伏，动作矫健无比。

    崔临照的目光顿时一缩，虽然隔着一段距离，看不清那人的面容，但那熟悉的身影，依稀便是杨灿的模样。

    尤其是那匹马，那匹马，她又怎会不认识？

    杨灿曾骑着这匹汗血宝马，带她游遍了上邽城的大街小巷。

    就是在那一天，他骑着这匹马，向她正式求爱，与她定下了终身。

    “是他！”

    崔临照心中一急，不由自主地叫出了声。

    “杨郎这是要去哪儿？怎么单枪匹马一个人，连个护卫都不带？”

    崔临照心中一急，来不及多想，立刻扬鞭策马。

    “驾！”

    胯下骏马长嘶一声，撒开四蹄，便朝着那道疾驰而去的身影，追了下去。

 第328章 侠客行 

    杨灿骑的是那匹通体如银的汗血宝驹，得胜钩上挂着的是那杆贪狼破甲槊，唯独那身陇上明光重铠，他没有带。

    此去是千里奔袭，追杀闵行，行装自然是越轻捷越好，怎么能带沉重的东西。

    夜色沉沉时，杨灿歇脚在了一户农家。

    堂屋里，一盏半死不活的油灯摇曳着昏黄的灯光，杨灿坐在小几前，就着微凉的井水嚼着干粮。这农家的豆饭，比这干粮还要粗粝，所以他拒绝了农家的好意。

    从堂屋的门，可以看见院子里的人，那农家一门老小，正按着他指点的步骤，照料那匹汗血马。杨灿付了住宿和喂马的酬劳，那是一块沉甸甸的金饼子。

    户主老汉接过以后就放嘴里咬了咬，金饼子上齿痕清晰，那股纯粹的金器质感和微甜的滋味，和他三十年前娶媳妇时，倾尽积蓄买的那对金耳环一模一样。

    于是，农家老汉咧开嘴笑了，缺了三颗牙的牙床露在外面，笑容无比灿烂。

    杨灿说他这匹马要喂苜蓿，老汉半点也不犹豫，马上派了他的儿媳妇带着两个小孙儿，趁着天还没完全黑，急匆匆去野地采割。

    杨灿又说要给马喂些青豆秸，老汉毫不犹豫，立刻招呼儿子和老伴儿，把院子里爬秧的豆撅子全拔了。他还让儿子把豆秧细心地切去老梗、捋净杂叶，只留最嫩的茎秆喂马。

    这饲料，也是要分拨去喂的，尤其是长途奔跑之后，如何让马恢复体力，且不伤马力，杨灿这个牧马人是最清楚的。

    最后他才说，再喂马一点粮食，豆子、小米什么的都行。

    老汉也毫不含糊，转身就去内屋，从米缸里捧出自家省吃俭用的食粮，几把高粱、半升小米、一碗豆子，喂水时还特意撒了点盐巴。

    不这样伺候，他良心不安呐，这位客官给的那块金饼子，足够他换了这家里所有家当了，便是他老伴儿，若他真有心思，也能换个十六岁的大姑娘回来。

    老汉蹲在门槛上，望着那匹吃得惬意的银马，心里暗自慨叹：他娘的，这是啥马？好看倒是怪好看的，可就是太精贵了吧？

    老头子我活了一辈子了，竟还不如一匹马吃得讲究。

    这户农家没有马厩，老汉索性把两个小孙儿赶到儿子儿媳房里挤着，将孙儿的房间腾出来，把这匹“金贵客人”的宝马安排进了房间。

    崔临照冲下高坡，拔剑在五里亭的亭柱上留下了一个墨门的暗记。

    只要她府上的人寻来，看到这个暗记，就会知道她因故离开，不会因此乱了方寸。

    崔临照循着杨灿的踪迹一路追了下去。可是她驰下高坡时，那匹银马的踪影早已消失了，何况她还耽误了片刻。

    不过，好在这陇上野外的道路本就稀疏，只要认准了一个大方向，便不容易走岔。

    一路上偶有行人时，她只需向人问起一匹通体如银的神驹，便能立刻确认杨灿是不是走了这条路。天黑的时候，崔临照没有找到宿处，便在一片密林中歇息。她猎了只肥硕的野雉烤熟了，又摘了些酸甜的野果，凑活着填饱了肚子，便登上一棵大树的树杈，凑合著歇息了一晚。

    次日天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，杨灿便起身了。

    此时那农户一家人还在酣睡，他们平时也不会起这么早，今儿就更是缺觉了。

    昨日伺候好那匹宝马，把那祖宗请进孙儿房间安置好后，一家人就挤在了老汉房里，挨个摩挲、掂量那块金饼子。

    然后一家人便围坐在一起，开始规划之后的好日子，回到自己房间后依旧兴奋得难以入睡，所以此时睡意正浓。

    杨灿没有惊动他们，牵马出来时，见自己的爱马已经完全恢复了精神，毛色发亮，便在院角的石磨上，又放下一枚金饼子。

    他牵着马出了院门，走下小山坡，这才翻身上马，骏马四蹄翻飞，再度向前路疾驰而去。

    几乎是同一时刻，宿在树上的崔临照被叶尖滴落的露珠打醒了。

    她生起火，吃了些昨晚剩下的野雉肉，便折了柳枝去小溪边刷牙净面，一切收拾停当，便也翻身上马，匆匆赶路了。

    今天，她需要在有人烟的地方稍作停留，补充一些干粮和饮水，方能继续追下去。

    反观闵行一行人，却是一路从容不迫。

    他全然不知，那个他恨之入骨的杨灿，竟已单枪匹马追了上来。

    银鞍映白马，飒遝如流星。

    他更不知道，那个让他牵肠挂肚的崔临照，也紧随其后赶来了。

    先前赶路时，闵行乘着一辆华丽的马车，速度本就不快。

    如今他带了四名亲信，折路往东北而行，更是信马游缰，不必辛苦奔波。

    只是他们毕竞比杨灿早走了三天，一时半会儿的，杨灿还是追不上。

    又行了三日，闵行一行人抵达了代来城。

    这一路多是荒郊野岭，偶有村镇，还未曾遇到一座大城，所以一进代来城，闵行便入住了城中最好的客栈，命人打了热水，舒舒服服沐浴一番。

    向来养尊处优的他，即便这一路未曾受什么苦，也已觉得行路艰难。

    沐浴完毕，他便派了一名机灵的侍卫，去打探前往慕容阀的路况。

    代来城是于阀的墙头堡，这座坚城与慕容阀地盘毗邻，东北拒慕容，正北抗草原诸部，是于阀最关键的一道门户。

    守住了这里，便是守住了于阀最大的威胁。正因如此，于醒龙才会对这个桀骜不驯的弟弟于桓虎如此头疼。

    于桓虎的实力，和他所处的这座要塞的位置，实在太重要了，轻易动他不得。

    那侍卫出去打探了一圈，很快便带回了消息：代来城对从慕容阀地盘过来的商贾、行人，一向来者不拒。

    但是最近对于从于阀地盘前往慕容阀的人，盘查却格外严苛。

    侍卫还说，代来城如今开放了飞狐口，允许商贾由此赴口外经商。

    于桓虎已经尝到了开放关隘的甜头。

    从前，飞狐口于他而言，不过是一处军事要塞。

    直到他应杨灿所请开放了关口，源源不断的关税流入囊中，他才惊觉，自己竟然守着一棵摇钱树。如今慕容阀虽已放开了禁令，允许商贾自由通行，但那些本就打算前往草原的商贾，却不必再绕行慕容阀的地盘。

    因为重重大山的地势，他们要去草原，此前一直是先来于阀的代来城，再去慕容阀的地盘，然后出夹谷关，到凤雏城，是向右绕了一个半圆。

    如今飞狐口开放了，他们不必再绕行，既省了路程，也省了几处过城税、通关税。

    只不过，那些本就打算去慕容阀做生意的，自然还是要往那边走。

    对于桓虎来说，如今的关税虽然远不及之前慕容阀封关时丰厚，但他既已看清这处要塞的经济价值，也不会轻易放弃。

    “代来城开放了飞狐口，可赴塞上经商？”

    正要前往酒楼享用美食的闵行，听了侍卫的汇报，不禁眯起双眼，手抚胡须沉吟起来。

    他若由此直接进入慕容阀地盘，虽说盘查严苛些，却并非不能过去。他又没带什么违禁之物，本不必担心。

    可他前往慕容阀之事，万万不能被人知晓。

    此处是于阀要塞，如果盘查严苛，难免会留下蛛丝马迹，若是被同属于阀的杨灿察觉，于他大为不利。更重要的是，他虽不知齐墨潜伏在代来城的执事是谁，却知晓这座城里必有齐墨的人。

    杨灿知晓的可能性或许渺茫，但那位执事呢？

    他与那位执事，不久前可是在上邽城里刚刚见过面。

    思及此处，闵行不再犹豫，断然吩咐道：“去找一支商队，许以重金，我们混入其中，走飞狐口，绕道夹谷城，再入慕容阀地盘。”

    此时的杨灿，正骑着一头灰驴，慢悠悠地进入代来城。

    敕勒第一巴特尔在木兰大阅上赢得汗血宝马之事，以这时代的消息传播速度，未必能让代来城人人皆知。

    即便有人知晓，也未必见了一匹雄骏宝马，便会联想到他。

    可这匹汗血马实在是漂亮得太过扎眼了，牵着进城，招摇过市，还是不妥。

    因此，赶到代来城外时，他寻了一户农家，许了好处，将宝马寄养在那户农家，随后他便借了农家的驴子，进城打探闵行一行人的消息。

    闵行一行共有五人，而且人人骑马，这个辨识条件，要打听他们消息，已经足够了。

    杨灿径直去了东城，寻到城门口的税官，悄悄塞了些好处，然后向他询问。

    那位税官姓苏，名子衣，他捏了捏手心里的钱袋，打量着面前的年轻人。

    这年轻人衣着质料不俗，眉眼英俊，只是脸色因为愤怒而微微扭曲着，倒是略显狰狞。

    “那厮是个夫子，带了四个随从，那个道貌岸然的畜生，路过我家借宿时，竟然勾引我家娘子！”年轻人愤怒地低吼着。

    苏子衣把钱袋揣进怀里，同情地拍了拍他的肩膀：“年轻人，听你言语，那人必是一个有身份有地位的大人物，我看你……莫如忍一忍算了，退一步步海阔天空嘛。”

    “我不忍！杀父之仇，夺妻之恨，此乃不共戴天之仇！我一定要找到他，宰了他！”

    年轻人咬牙切齿，语气决绝。

    苏子衣摇头叹息，暗自嘀咕，幸亏我勾搭的那位小娘子，她夫君没有这般血性，幸甚、幸甚。随后他便义愤填膺地搬来近五天所有出关人员的簿册，供年轻人翻阅。

    年轻人翻来覆去看了几遍，竟没有找到符合闵行一行特征的痕迹，心中不禁生疑：难不成，我追得太快，反倒跑到他们前头去了？

    他谢过苏子衣，骑着驴子离开了东城。

    此时天近黄昏，夕阳西下，金辉洒满街巷。

    经过一处酒楼时，他的目光骤然一凝。

    只见闵行酒足饭饱，在四名亲信的护拥下，正悠然自得地走出酒楼，神色间满是惬意。

    次日上午，飞狐口关口处，一支出关的商队正排队等候检查。

    闵行和他的四名侍卫，早已换上了寻常商贾的衣衫，混在队伍之中。

    这时代的商贾，本就少有循规蹈矩之辈，更何况是混迹边塞的商队。

    他们能在人迹罕至的荒原上，不化身劫匪，便已是守规矩的人了。

    是以得了闵行的丰厚好处后，商队首领毫不犹豫地答应了让他们混入。

    管他们是避祸的逃犯，还是要走私违禁之物呢，到手的好处才是最实在的。

    这支商队经过一番细致检查，缴纳了足额关税后，便顺利出了飞狐口。

    而在后方一支商队里，一个褐红脸庞、明眸大眼的英俊小伙子，正牵着一匹雄骏漂亮的白马，耐心地等候检查。

    闵行五人随商队出关的全过程，都被他看在了眼里。

    这人便是杨灿。

    昨日意外发现闵行后，他便悄悄跟在了闵行一行人的后面，确定他们当日不会离开后，杨灿方才离开。出城之前，他去沿街的铺子里买了些东西，次日一早再离开时，他的形貌便有了不小的变化。他的肤色变深了，唇上还贴上了一层短短的髭须。

    “嗬，好漂亮的马！”一名税丁眯着眼，上下打量着杨灿牵着的白马，啧啧赞叹。

    并非人人都认得汗血宝马，这等神驹本就罕见，寻常人连见一面都难，顶多只是听闻其名。偶有见识广些的，还把汗血宝马流出的汗是红色的谣言当成鉴别常识。

    实际上并非如此，只是枣红色、栗色或金黄色的汗血马，在高速奔跑后，汗水浸湿了毛发，在阳光下才会显得如血一般。

    而他这匹白马，即便汗流浃背，也看不出半点“流血”的模样。

    税丁虽不识得这是汗血宝马，却也看得出它远比自己见过的所有良驹都要神骏，忍不住问道：“你这马，卖不卖？开个价！”

    “这位爷说笑了，”杨灿点头哈腰地陪笑，顺手递了几枚大钱过去，“您老在这关口当差，日子悠闲自在，哪儿用得着奔波度日？

    这马于我而言，却是救命的宝贝啊，要是万一在荒原上碰到匪盗，我可全靠它保命了。”

    税丁拈了拈手里的钱，脸上露出几分笑意，慢悠悠地从他面前走过。

    这税丁本也买不起，只是想问问这匹好马什么行情罢了。

    杨灿耐着性子，等前边一支小型商队过了关，自己这支商队再完成检查，前后竞多耗了半个多时辰。一过关口，走出里许，飞狐口关隘上的人影已然模糊，杨灿当即向商队众人打了声招呼，翻身上马。银马长嘶一声，四蹄如飞，朝着前方疾驰而去，谷中只有这一条道，别无歧途。

    这支商队的人虽然眼馋他的这匹好马，却也还算本分人，终究没有生出杀人越货的念头，只是望着那道绝尘而去的身影，有些恋恋不舍。

    此时正午，阳气盛，宜杀人。

    代来城东城的税官苏子衣，此时正用一种耐人寻味的目光，打量着眼前的女子。

    这女子一身骑装，身姿婀娜，容颜绝美，唇红齿白，眉眼清亮，只是神色间难掩风尘仆仆。就连她牵着的那匹马，也气息微喘、汗津津的，显然是赶了很远的路，一进城便急匆匆地来了这里。女子的坐骑品相不俗，马鞍一看便是巧匠打造，骑装的衣料也价值不菲。

    这般家境优渥的女子，出门在外，怎会连个丫鬟使女都不带？

    苏子衣心中生疑，审视着她问道：“你要寻一个骑白马、一人独行的年轻人？”

    “不错。”崔临照语气简洁，眼底带着几分急切。

    “没有，”苏子衣摆了摆手，笃定地道：“我不用查了，别说今天、昨天，就是近五天来，都没见过一个人骑马出城的。”

    这年头，即便十几里的路程，人们也常结伴而行；骑马赶路，定然是要去远方，而赶远路的，更极少有独行之人。

    是以苏子衣都不用翻阅通关簿册，也能确定，近来并没有这样一个人从东城出关。

    没有？那杨灿能去了哪里？

    崔临照黛眉一蹙，心中暗自着急。

    当初杨灿授意于桓虎开放飞狐口、故意给慕容家出难题时，她正忙于召开宗门会议，对此事一无所知。她一路紧赶慢赶，还是比杨灿迟了一天半，如今才赶到代来城，却没想到连杨灿的踪迹都寻不到。见她一脸怔忡，苏子衣忍不住问道：“那年轻人，是你的什么人？”

    “他……是我的夫君，和家里人起了些粗龋，一气之下，离家出走了。”崔临照略一思忖，缓缓开口。苏子衣双眼一眯，语气中带着几分玩味：“你男人，和家里人闹矛盾，结果他离家出走了？”崔临照不慌不忙，微微低下头，神色间带着几分难为情，小声地道：“我夫君，是入赘的。”原来如此，苏子衣马上悟了。

    赘婿苦哇！但凡入赘的女婿，是一定被人看不起的。

    即便眼前这女子不曾欺负他，她的家人、亲友，想来也没少冷落他。

    苏子衣一时动了善心，便道：“如今去饮汗城，可不只东关这一条路了。

    我们代来城已经开放了北城的飞狐口，从那里出去，绕道夹谷关，再到饮汗城的距离，和从这边走差不多。”

    从代来城这个位置去饮汗城，直接进入慕容阀的地盘，是绕一个向右的半圆，如果出飞狐口，从夹谷关再进关，那就是向左的一个半圆，距离确实差不多。

    “飞狐口？多谢了！”崔临照神色一喜，牵着马转身就走。

    苏子衣见她一个女子，容貌这般俏美，又是孤身一人，忍不住提醒道：“小娘子，我看你不如就走这边算了。

    你直接去公婆家里等他多好，说不定你俩前后脚的也就到了。

    走飞狐口的话，那口外荒凉，万一碰上有人心怀不轨，不安全啊。”

    崔临照回首嫣然一笑：“多谢大叔提点，我且去北城问问再说。”

    崔临照说罢，便匆匆上马，往北城而去。

    杨灿离开商队后，策马疾驰，没多久便超过了先前那支小型商队，又追了小半个时辰，终于看到了闵行藏身的那支商团。

    他们正慢悠悠地行走在荒原上，当急骤的蹄声从身后传来时，商团中人顿时起了警觉。

    他们纷纷握住腰间兵器，回首望去。看清只有一人一马时，众人方才稍稍松了口气。

    杨灿追到商团旁，猛地勒住马缰，银马人立而起，长嘶一声。

    杨灿目光如鹰隼般扫过队伍，眉头骤然拧紧了：“你们商团中，那个花白胡须的老者呢？带着四个随从！”

    那商团首领一听，心头猛地一沉，暗叫不好，难怪那老者肯出重金让他们带路出关，原来真是惹了仇家他强作镇定，含糊其辞地道：“小兄弟，你说什么老者、随从啊？我们这商团里，从来没有……”话未说完，一声呼啸骤然响起。

    杨灿已然从得胜钩上摘下贪狼破甲槊，猛地甩开槊套，雪亮的槊尖如寒星乍现，瞬间抵在了商团首领的咽喉处。

    冰冷的锋芒刺得那商团首领肌肤发颤，他商团中的护卫，居然没有一个来得及反应。

    杨灿哪有工夫与他闲扯，若是让闵行逃进夹谷关，他这一路的奔袭，便全白费了。

    “说，他们人呢？”杨灿的声音冰冷刺骨，没有半分温度。

    商团首领被槊尖抵住咽喉，肌肤上起了一层因战栗而起的小疙瘩。

    他结结巴巴地指了指前方越来越宽的谷口：“他……他们一过关口，就和我们分开，自……自己往前边去了。”

    杨灿不再多言，猛地一拨马缰，胯下汗血宝马再度长嘶，四蹄撒开，如一道银色闪电，朝着谷口方向疾驰而去。

    此时的闵行，正信马游缰，带着四名侍卫，缓缓走出峡谷。

    眼前是一片开阔的荒原，野草青青，尚未染上秋黄，远处一条溪流蜿蜓流淌，正是流至此地、已然清浅的若耶溪。

    闵行擡手，马鞭向前一指，淡淡说道：“走，去溪边稍歇片刻，再继续赶路。”

    话犹未了，一名侍卫忽然沉声道：“主上，有人来了！”

    这四名侍卫身负拱卫之责，一路行来半点不敢松懈，眼观六路、耳听八方，此刻察觉到远处的动静，当即警觉起来。

    闵行微微勒住马缰，转过身，手搭凉篷望向远方，语气带着几分疑惑：“竟是一人独行？这人……”话音未落，他的脸色骤然一变。

    这时离得尚远，杨灿伪装的肤色、画浓的眉毛，全无迷惑用处。

    可恰因离得远，他那身形，让闵行一眼认了出来。

    这不就是他在梦中，已然不知虐杀了多少遍的那个杨灿吗？

    看那奔马的速度和方向，四个侍卫也察觉不妙了，同时提马，向闵行护来。

    杨灿跨神驹、提长槊，如惊雷碾地般奔袭而来！

    尚未近身，他那杆贪狼破甲槊已牢牢锁定闵行，一点寒芒先至！

 第329章 白马客 

    劲风裹着刺骨锐势，杨灿手中一杆丈八长槊如离弦之箭，带着破空的尖鸣，直刺闵行心口。闵行瞳孔骤然缩成针芒，浑身血液仿佛在这一刻凝固成冰，连呼吸都滞涩了半拍。

    他手中没有长兵刃，唯有一柄佩剑，剑走的本就是轻灵之势，如何抵敌？

    杨灿这一槊可是灌注了十成力道，势如奔雷贯日，那柄薄剑别说硬挡，怕是一碰便要断成两截。避？

    方圆一丈之内，尽被长槊的寒芒笼得密不透风，如天罗地网般锁死了所有退路。

    只需杨灿手腕轻拨槊尾，那杆丈八长槊便会如影随形，纵使他拚尽全身气力辗转腾挪，又怎能快过长槊的瞬息调整？

    往日里雍容尔雅、挥斥方遒的闵大名士，此刻哪里还顾得上半分体面。

    他猛地俯身，险之又险地使出一招“瞪里藏身”，身形贴紧马腹，堪堪避开那致命一刺。

    槊尖的寒芒擦着马背上沿掠过，带起一缕鬃毛，惊得他后背瞬间沁满冷汗，浸透了衣袍。

    两马错瞪的刹那，杨灿手腕陡然翻转，长槊反手回撩，势如惊鸿掠影，快得只剩一道银亮弧线。闵行尚未从瞪里藏身的狼狈中坐正身子，见此危局，仓促间从马澄中抽出脚掌，整个人脱离鞍桥，“砰”的一声重重摔在地上。

    紧接着他便一个懒驴打滚，连滚带爬地逃开，往日里的名士风度，此刻荡然无存，只剩下狼狈不堪。就在此时，那四名护卫才终于反应过来，急忙取下挂在马鞍旁的长兵刃，策马向杨灿围拢而来。其中两人手握长枪，枪锋映着天光，寒芒闪烁；另外两人则双手各握一杆短矛，口中呐喊着，气势汹汹地直扑过来。

    杨灿却丝毫不慌，双手握槊，臂膀发力间，“呼呼”风声大作，一杆长槊被他舞得风雨不透。槊影翻飞间，四匹战马竞连他的身侧都近不得半分。

    他手腕一沉，槊杆重重磕在其中一根枪杆上，“铛”的一声脆响震耳欲聋，那握枪侍卫只觉手臂发麻，力道瞬间泄去，长枪险些脱手飞出。

    另一侧，一柄短矛趁隙直刺杨灿肋下，杨灿身形微侧，动作行云流水，槊杆斜挑，精准地拨开短矛。随即，他的槊尖顺势翻转，如毒蛇吐信般直刺那人腰侧。

    只听一声凄厉的惨叫，那侍卫应声落马，摔在地上抽搐了几下，便没了动静。

    一人独战四人，杨灿已然不落下风，何况此刻已折损一人。

    杨灿长槊起落间，威势刚猛无匹，竟生出他一人压着三人打的压倒性气势。

    眼见这般光景，闵行不禁大惊失色，他看得出来，这四个亲信护卫，根本不是杨灿的对手。闵行再不迟疑，当即扑上自己的马背，拔出佩剑，在马股上狠狠一拍，那马吃痛，扬蹄长嘶，载着他便疾驰而去。

    他竞抛下了自己的护卫，独自逃命去了。

    杨灿怎会容他逃脱，眼角余光自始至终都锁着闵行的动静。

    一见他要逃，杨灿立即将长槊交至左手，随手一扫，便荡开身前的一枪一矛，右手同时在腰间一抹，三枚铁飞牌带着呼啸的风声，直直射向闵行。

    闵行隐约听到身后的破空之声，心中警兆陡生，急忙在马背上猛地侧身闪避。

    一枚飞牌擦着他的颊边掠过，锋利的牌刃瞬间划破肌肤，鲜血当即涌了出来，顺着下颌滴落。另一枚飞牌正中他束发的玉扣，“哢嚓”一声脆响，玉扣碎裂，一头掺了银丝的长发登时披散下来，乱糟糟地贴在颈间。

    第三枚铁牌则从马首眼睛上方擦过，划破马皮，鲜血瞬间糊住了马的一只眼睛，那马吃痛难耐，长嘶一声，失了控制般落荒而逃。

    杨灿扫了眼闵行逃窜的方向，见那马惊惶奔逃，闵行满脸是血，自顾不暇，且马逃去的方向并非夹谷关，而是顺着若耶溪往上游而去，便暂且按下追击的心思。

    他既已动了手，闵行的这四个护卫，便绝无再让他们活口的可能，先杀后杀，终究是杀，杨灿自信，收拾这几人，耽搁不了太多时辰。

    杨灿重新双手握槊，转身与剩下三个侍卫缠斗在一起。

    未及数合，他手中长槊再度发力，槊尖如闪电般刺穿一名侍卫的胸膛，顺势一挑，便将那人高高抛飞出去，重重摔在地上，没了气息。

    紧接着，长槊横扫，粗壮的槊杆狠狠砸中另一名侍卫的胸膛，“嘭”的一声闷响，那侍卫闷哼一声，被扫飞于马下，当场气绝。

    只剩下最后一名侍卫，那人早已吓得魂飞魄散，急忙拨转马头，想要循着闵行逃跑的方向逃窜。杨灿纵马疾驰追上，手中长槊微微一送，“噗嗤”一声，锋利的槊尖从他前胸透体而出。

    杨灿拔出长槊，看也未看他一眼，这一槊正中左胸心口，那人便不可能活了。

    杨灿提马折返，找到最先被刺中腰部落马、尚在奄奄一息的侍卫，对着他的心口再补一槊，彻底断绝了他的生机，随后便沿着若耶溪，朝着闵行逃窜的方向疾驰而去。

    杨灿胯下的汗血宝马经过连日急驰，难免生出疲态，此刻的速度，已不及它巅峰之时。

    而闵行此前一路悠闲而行，坐骑不曾耗费多少气力，一路狂奔之下，竟与杨灿拉开了些许距离。好在汗血宝马终究是千里良驹，即便有了疲态，速度依旧远超寻常骏马，不多时，杨灿便又渐渐追上了闵行。

    追上的刹那，杨灿低喝一声，手中长槊再度刺出，一槊紧似一槊，招招狠辣致命，直逼闵行周身要害。闵行双手紧握佩剑，狼狈地挣扎还手，他根本不敢与长槊硬磕硬碰，只能借着身法勉强闪避。偶尔趁长槊力道将尽时，才用剑刃仓促拨挡，一时剑影凌乱，毫无章法可言，只剩下狼狈的招架。闵行怒声大骂，声音因恐惧与愤怒而扭曲颤抖着：“杨灿！你这大胆狂徒！竞竟敢对老夫暗下杀手！齐墨上下，定不会饶你！”

    “他们不会知道了，因为死人，无法指证。”

    杨灿冷笑一声，攻势愈发猛烈，长槊起落间，锋利的槊尖一次次逼近闵行的咽喉、心口，寒气直逼面门。

    那槊尖足足有近三尺长，长度堪比一柄长剑，一柄长剑安上长柄，在眼前、耳边反复吞吐穿刺，任谁也难免心慌意乱。

    心神大乱之下，闵行躲闪不及，被一槊刺中肩头，凄厉惨叫一声，从马背上摔了下去。

    他挣扎着一个翻滚，披头散发地从地上爬起来，尚未站稳，杨灿已提马逼近，长槊再度刺来，直取他心囗。

    就在这千钧一发之际，远处忽然传来如殷雷般的滚动之声，大地微微震颤，脚下的泥土都在轻轻发抖。杨灿心中一惊，手中的长槊微微一顿，勒住马缰，擡眼望去。

    只见远处尘烟滚滚，遮天蔽日，足足百余骑骏马疾驰而来，马蹄踏地的声音越来越响，那种千军万马的压迫感，令人心头震颤，喘不过气。

    闵行大喜过望，眼中爆发出狂喜的光芒。

    哪怕来人不是他的救兵，当着这么多人的面，杨灿还敢杀他吗？

    他闵某是什么身份？

    闵行兴奋地大叫起来：“快来人！吾乃赵郡……”

    话音未落，杨灿回首瞥了他一眼，猿臂轻擡，那截近三尺长、锋利如剑的槊尖，径直刺进了他大张的嘴巴，自后颈穿透而出。

    清脆的骨裂声隐约可闻，他的颈骨已被割断。

    闵行难以置信地瞪着杨灿，想要低头，身子却如被穿在烤架上的牲畜一般，连微微转动都做不到。杨灿目光依旧落在奔腾而来的马队上，手腕一拧，长槊在他口中搅动，随后猛地向外一拔。不等闵行的嘴巴合上，他又反手一挥，锋利的槊尖横着切开了闵行的头皮。

    鲜血顺着他的脸颊倾泻而下，糊住了双眼，染红了容颜，披散的长发沾满血污，黏在面颊上，狰狞如厉鬼，再也寻不到半分往日的雍容优雅。

    杨灿看也未再看他一眼，将长槊缓缓横在马背上，望向那越来越近的百余骑，神色渐渐凝重起来。他不知来人是什么身份，不过凭着过往的战斗经验，他自信能够突围。

    毕竟，纵使是千余人，能同时与他交手的，最多不过三四人。

    只要克服心理上的恐惧，凭借他强悍超人的体力，对方的人数优势，终究作用有限。

    他唯一的顾虑，是对方或许认得闵行。

    虽说他已毁了闵行的容颜，可若是这些人是闵行提前知会、前来接应的，终究能确认闵行的身份。那样一来，他必将面对齐墨的疯狂报复，而阿沅夹在中间，怕是要左右为难，陷入两难境地。可随着对方越来越近，杨灿却渐渐看清，那并非一支整齐的队伍，而是两支。

    前方一队是狼狈逃窜的逃兵，边逃边与身后紧追不舍的追兵厮杀，不时有人中箭落马，惨叫之声此起彼伏。

    而逃兵之中，有一人身材结实，脑袋圆滚滚的，那模样，竟有几分眼熟。咦？是破多罗嘟嘟？杨灿微微一怔的间隙，破多罗嘟嘟也看到了前方的身影。

    旷野之上，一人、一马、一槊，静静伫立在草地上，身姿挺拔如松，自有一夫当关、万夫莫开的神勇之气。

    破多罗嘟嘟看清那匹神骏的汗血宝马，再看清马上端坐、提槊而立的身影，先是一惊，随即眼中爆发出难以置信的惊喜光芒。

    “王灿！我的好兄弟啊！”

    破多罗嘟嘟扯着破锣嗓子大喊起来，声音里满是急切与狂喜：“兄弟救我！快救我啊！”

    杨灿吓了一跳，心中暗自诧异：老子都特意改了模样，从小白脸涂成了大红脸，连眉毛都描粗了，这货竞然还认得我？

    只是此刻情况紧急，他也顾不上细想，当即擡手，手中长槊在草地上“刷”地一划，槊尖过处，草屑横飞，泥土飞溅，一道清晰的线痕赫然出现在眼前。

    随即，他将长槊一举，大喝道：“嘟嘟大哥！领你的人，退至这条线后！”

    他此刻分不清敌我，那两队人纠缠在一起，衣着打扮又相差无几，贸然冲上前厮杀，难免会误伤破多罗嘟嘟的人。

    唯有先将嘟嘟等人护在身后，他才能看清局势，再作打算。

    破多罗嘟嘟拍马疾驰而来，一个漂亮的圈马，稳稳停在杨灿身畔。

    有了杨灿在侧，他心中顿时有了底气，腰杆都挺直了几分。

    他对着身后逃来的部下大喊道：“快过来！都站到这条线后！”

    破多罗嘟嘟带来的人，不过二十人上下，个个狼狈不堪，急匆匆逃到他身侧，气喘吁吁地站定，惊魂未定地望着对面的追兵。

    那些追兵见逃兵忽然不逃了，还多了一个骑着神骏白马、气定神闲的汉子，不由得心生谨慎，纷纷勒住坐骑，在相距二十步左右的地方停了下来，虎视眈眈。

    破多罗嘟嘟挺起胸膛，借着杨灿的气势狐假虎威，大喝道：“敕勒第一巴特尔在此！尔等鼠辈，谁敢放肆！”

    对面的百余骑马首起伏，战马喘息不止，马队之中，缓缓走出一匹黑马，超过队伍五步有余，骑手勒住坐骑，目光惊疑不定地望向杨灿。

    破多罗嘟嘟喊完，便转头看向杨灿，眼睛泛红地道：“兄弟呀，这些时日你去了哪里？

    自你遇难，老哥我派了无数人四处寻你，翻遍了山川河谷，始终没有你的消息。

    我……我还以为你遭了不测，连身子都被野狼吞了，却没想到，你竟然还活着！

    兄弟，你果然是福大命大的命格，你快告诉我，是谁救了你？怎么直到现在才来寻我？”

    杨灿也没想到会在这里遇到破多罗嘟嘟，虽说嘟嘟与闵行无关，让他稍稍松了口气，可恰因碰上的是嘟嘟，一时间他也不知该如何自处了。

    杨灿只能含糊地道：“此事说来话长，回头我再慢慢与你细说。倒是你，这到底是怎么回事？怎么弄得如此狼狈？他们是谁？为何要追杀你？”

    提及此事，破多罗嘟嘟顿时怒目圆睁，伸手愤愤地指向对面为首的将领，咬牙切齿。

    “那厮名叫尉迟虎！是我凤雏城的一名百骑将！这狗东西，枉我一直以为他对我家城主忠心耿耿！今日他邀我去他府中吃酒，我还纳闷这老小子怎么忽然变得这般殷勤，原来竟是存了杀心，想要夺我的城防印信！

    幸亏老子机灵，早早发现不对，借着“尿遁’逃了出来，不然今日，你就见不到我这张脸了！”对面的尉迟虎闻言，冷笑一声，扬声说道：“第一巴特尔？原来你没死？可那又如何？”

    他环顾左右，看着自己麾下百余骑勇士，人人如虎，马马如龙，心中顿时底气大增。

    他傲然举刀，指向杨灿，朗声道：“小子，纵然你勇武过人，难道还能敌得过我这百余名勇士？我劝你识相点，立即杀了破多罗嘟嘟、弃械投降！

    以你一身本领，只要肯归降，我家主公必定重用，保你荣华富贵享之不尽；否则，今日便是你们的死期！”

    杨灿眉头微挑，神色淡然，淡淡问道：“你家主公是谁？”

    尉迟虎一字一句，傲然答道：“我家主公，便是黑石可敦，桃里夫人！”

    其实尉迟虎本是尉迟烈收买的人，如今尉迟烈已死，他便顺理成章地被桃里夫人接管，成了她麾下的一枚棋子。

    杨灿微微点头，只吐出一个字：“好。”

    话音未落，杨灿突然双腿一夹马腹，汗血宝马长嘶一声，如一道白色闪电般冲了出去，直奔对面敌丛。破多罗嘟嘟惊得眼珠子都要掉出来了，错愕地大叫道：“兄弟！你干什么？”

    对面的尉迟虎也是大吃一惊，显然没料到这个陌生男子竟敢单枪匹马，直冲他百余骑的阵仗，一时间有些猝不及防。

    他急忙举起长刀，厉声喝令部下迎敌，可双方相距不过二十多步，杨灿已然抢了先机，那些骑士再想由静而动，反应上便慢了一大截。

    杨灿快马疾驰，汗血宝马通灵，似是读懂了主人的心意，四蹄翻飞如轮，转瞬便冲到了尉迟虎面前。“喝！”杨灿衣袂飘飞，猎猎作响，手中长槊直指尉迟虎心口，势不可挡。

    一名反应极快的骑兵急忙摘弓搭箭，未及仔细瞄准，便一箭射来。

    杨灿手腕轻挥，长槊横扫，“铛”的一声，便将箭矢挑飞，箭矢擦着草叶飞过。

    又有三名骑士拍马而出，身形前倾，三支长矛同时向杨灿刺来，封死了他所有闪避的角度。可此时，杨灿已然杀至尉迟虎面前。尉迟虎又惊又怒，举起长刀狠狠劈下。

    长刀与长槊轰然相撞，“铛”的一声巨响，火星四溅，长槊与长刀同时被震得弹开，尉迟虎只觉手臂发麻，虎口隐隐作痛。

    两马错瞪的瞬间，杨灿已然换作单手持槊，右手往左肋下一拔，“铿”的一声清响，长剑出鞘。寒光一闪！

    两马擦肩而过的刹那，杨灿掌中的长剑向后反手劈出，动作快如闪电，快得让人看不清轨迹。“噗”的一声轻响，长剑过处，尉迟虎一颗大好头颅应声滚落马下，鲜血喷涌而出，染红了身下的战马那匹战马失了主人，却依旧稳稳地跑出几步，无头尸身僵立在马背上，片刻后才轰然倒地。杨灿长槊横扫，轻易荡开刺来的三杆长矛，随即圈马转身，经过尉迟虎的战马时，长槊往地上一点，复又向上一举，便将那颗尚在滴血的人头挑在了槊尖之上。

    他再度圈马，不用提缰，仅凭双腿的力道，便将汗血宝马控制得如臂使指，稳稳转回阵前。杨灿一手举槊，槊尖上挑着一颗人头，一手提剑，剑尖上犹在滴血。

    他冷冷扫过对面的百余骑，厉声大喝道：“尉迟虎已死，谁敢动手？”

    那三名冲上前的骑士，眼见主将瞬间被杀，人头被挑在槊尖之上，顿时吓得魂飞魄散，猛地勒住坐骑，茫然失措地站在原地。

    后面的百余骑勇士，见自家百骑将竟被这陌生汉子一剑斩杀，个个骇然失色。

    旷野之上，陷入一片极其压抑的死寂，唯有杨灿胯下的汗血宝马，陡然扬起头颅，发出一声长嘶。夕阳西斜，金红的余晖漫过草原，将初秋的苍茫暮色一点点铺展开来。

    风卷着草叶的清香，掠过若耶溪面，泛起细碎的涟漪。

    溪畔的鹅卵石滩上，崔临照静立驻足，目光沉沉地落在不远处四具尸体上。

    那是闵行的四名亲信侍卫，他们的模样，崔临照心中有印象，往日里常随闵行左右，神色倨傲。她一路寻来，到了代来北城后，依旧循着旧法，向守城税官递了些好处，细细询问一个骑白马的年轻人的行踪。

    那税官虽未曾见过单人独骑的白马客，却提及，曾在一支商队中见过一匹神骏异常的银白色骏马。恰巧，先前在代来东城向杨灿询问马价的那名税丁也在一旁。

    彼时，他们正在城门口的小吃摊上用午餐，崔临照静静听着那税丁形容那骑马人的模样，听到那税丁描述的白马客的形貌特征，心中已然笃定，那人必然就是杨灿。

    于是，没有半分迟疑，她当即离开，出了北城，经过飞狐口，踏入了这片辽阔而苍茫的大草原，循着一丝微弱的线索，一路追至若耶溪畔。

    如今见到这四具侍卫的尸体，崔临照心中所有的疑惑便瞬间有了答案。

    难怪杨郎要单骑出关，不顾凶险地深入草原，原来竞是为了追杀闵行。

    可闵行本该是在去往青州的路上，他为何会出现在这大草原上？

    思绪流转间，崔临照猛然想起了在代来东城时，苏税官无意间说过的那些前往饮汗城的话，她的脸色渐渐冷了下去。

    有些事，一旦有了端倪，便不难推演出全部的真相，身为齐墨钜子，她当然明白闵行的能量，也知道拥有如此能量的他，如果去了饮汗城，是要见谁，是要做什么。

    只是她万万没有想到，齐墨高高在上、受人敬重的第一长老，竟然会做出这种背叛之事。

    这已与私情无涉了，绝对不可原谅！

    崔临照下意识地握住了腰间的剑柄，用力握了握，指节都微微泛起了白。

    她低头，目光落在溪边的鹅卵石上，跟着往前走了十几步。

    十几步之后，血滴已经不见了，但是从血滴溅落的形状看，是住这个方向走的，也就是沿着若耶溪溯流而上，那是夕阳沉落的方向。

    崔临照不再迟疑，转身回去，牵过那匹正低头啃食青草的马儿，随即腾身一跃，稳稳地落在马鞍之上。她轻抖缰绳，马儿轻嘶一声，便踏着夕阳的余晖，循着血滴的痕迹，朝着若耶溪上游，轻驰而去，渐渐融入暮色之中。

 第330章 牧杨女（补9） 

    凤雏城的暮色浸着塞外秋独有的清冽，晚风卷着沙砾的淡腥掠过城头。

    破多罗嘟嘟府内的会客大帐，却是暖意氤氲，与帐外的萧瑟仿佛两个天地。

    镂花陶炉里燃着醇厚的酥油，袅袅烟气缠裹着牛羊肉的浓醇香气，漫满了整个大帐，驱散了塞外的秋凉。

    破多罗嘟嘟敞着锦袍，胸膛袒露，满面红光，一双大手紧紧攥着粗瓷酒碗，声音洪亮如钟。“王兄弟，今日你可是救了我的性命啊！来，为了你我大难不死，干了这一碗！”

    “好！干！”杨灿故作豪迈地端起酒碗，与他砰然相碰，一饮而尽，喉间灼烧的同时，心里头却在暗暗犯愁。

    这次塞上行本算顺利，他成功击杀闵行，原打算“事了拂衣去，不留功与名”，却没料到，一头撞进了破多罗嘟嘟的热情里，脱身不得。

    眼下该如何脱身，他一时还没捋出头绪，总不能再来一次死遁吧？

    要不然，学嘟嘟一样，来个尿遁？貌似，又没必要……

    破多罗嘟嘟将一大碗酒灌下肚，手背胡乱一抹嘴角的酒渍，便眉飞色舞地转头对妻子说起了白日的凶险他如何被尉迟虎追杀得狼狈不堪，如何身陷绝境，又如何被杨灿神兵天降般救下。

    “娘子啊，若非王兄弟，你今儿个就得守寡喽！”

    破多罗夫人眼圈泛红，端起面前的酒碗，语气诚挚得近乎哽咽。

    她对杨灿道：“王兄弟，多亏了你救我夫君。当年，你堂兄便救过他一命，如今你又再救他一次，这份恩情，嫂子实在不知该如何报答。这碗酒，嫂子敬你！”

    说罢，她红着眼眶将酒一饮而尽，杨灿见状，只得再次端起侍女刚满上的酒碗，仰头喝干，喉间的燥热又重了几分。

    破多罗嘟嘟拍了拍自己圆滚滚的肚皮，乐嗬嗬地道：“兄弟呀，为兄就是按你教的法子来的！旁人不都觉得我这模样粗鲁莽撞，像个莽夫吗？

    哎，我就偏要装这个莽夫，扮……扮猪吃虎，对！就是扮猪吃虎！”

    他越说越兴奋，声音也拔高了些：“尉迟虎突然请我去他属地吃酒，席间我就瞧着他眼神飘忽，他那几个侍从也神色紧张，心里便犯了嘀咕。

    我故意装着毫无察觉，说要出去方便。第一回，我是真去解手，第二回再起身，盯着我的人便放松了警惕。”

    破多罗嘟嘟猛地一拍大腿，眉飞色舞地道：“结果你猜怎么着？

    我竟发现他大帐附近，莫名聚了不少人，个个佩刀带剑，神色不善！

    我哪敢犹豫，当即喊上我的侍卫，翻身上马就跑！他的人还敢拦我，我二话不说，一刀就劈死了那狗娘养的！”

    他本就碎嘴，说话又没什么条理，絮絮叨叨地，竞把方才对妻子说过的逃亡经过，又原原本本地对杨灿重复了一遍。

    待他说罢，又灌了好几碗酒，这才抹了抹胡须上的酒渍，问道：“对了兄弟，我听手下人说，你先前在若耶溪旁遇袭，中了十来刀，你究竞是怎么熬过来的？”

    来了，该来的终究还是来了。

    方才破多罗嘟嘟眉飞色舞讲逃亡时，杨灿便已在暗中思索对策，此刻闻言，面上自然是从容不迫。他缓缓开口道：“说起来，当日确是凶险万分。我被人刺中十来刀，好在危急关头，我反扣住那人，拚尽全力抵挡闪避，才侥幸未中要害。

    落水之后，我便昏了过去，顺着溪流一路漂流，幸得一个到河边汲水的牧羊姑娘所救。”

    他顿了顿，又继续道：“我那匹马通人性，沿着河岸一路追来，也被那姑娘一同收留了。

    那牧羊女来自一个小部落，见我尚有气息，便把我带回部落照料。

    她有一顶白色的小帐篷，不与家人同住，因此我在她那里养伤的几日，倒也没人盘问骚扰，得以安心养伤。”

    杨灿在编造这段被救的情节时，便已考虑周全：一个重伤垂死之人，照料起来费时费力，还要消耗药物，这年月，寻常人家连自己都难以温饱，又怎会无故救助一个陌生人？

    他曾听闻，草原上的牧人多以家庭为单位，散居草原放牧，未婚男女择偶不易，因此草原上有未婚少女“搭白帐蓬”的习俗：

    也就是独居女子搭起白帐篷，便是招婿。

    若有男子属意，便可入帐与她同居试婚。

    待那女子怀孕，双方便可以正式成亲了。

    若是三至五年的功夫仍未生育，女方便有权赶走男方，另择良人。

    说到底，这习俗是以生育能力为首要筛选标准的，皆是为了家族血脉的延续。

    正因如此，杨灿才特意设计了牧羊姑娘与白帐篷的情节。

    果然，破多罗嘟嘟夫妻听到“牧羊女”“白帐篷”这两个词，当即对视一眼，眼中闪过了然之色，脸上也露出了会心的笑意，对他被救的经历再无半分怀疑。

    也是，这么俊俏的王兄弟，牧羊女动了春心，甘愿照料他，本就是再正常不过的事。

    破多罗嘟嘟哈哈大笑起来，拍着杨灿的肩膀道：“原来如此！生得俊，竟也是一种福气啊！若换做是我，那牧羊女莫说伸手救我了，她不剥光我的衣衫拿走，再补我一刀喂狼就不错了，哈哈……

    杨灿顺着他的话笑道：“我昏迷了许久，醒来时伤势依旧沉重，无法离开那个小部落，便跟着部落逐草而徙。

    靠着那位姑娘日复一日的精心照料，我才渐渐养好了身子，待伤势痊愈，便立刻寻了回来。”破多罗嘟嘟闻言，重重叹了口气，满脸感慨：“我兄弟真是福大命大，吉人天相啊！

    歙？对了，今日相遇之时，我见你脚下有具尸体，那是何人？”

    杨灿面不改色，从容答道：“哦，那是那个小部落的一个勇士，一直倾慕那位牧羊姑娘。

    见那姑娘倾心于我，他便心怀忌恨，只是在部落里不便下手，便衔恨跟来，想要杀我泄愤。”破多罗嘟嘟恍然大悟，拍了下额头道：“原来如此！”

    他当时正被尉迟虎追杀，匆匆一瞥只看到了一具尸体，并未细看衣着长相。

    此刻听杨灿一说，他毫不怀疑，当即大笑起来。

    “好个不知天高地厚的东西！竞敢向我敕勒第一巴特尔的兄弟寻仇，谁给他的勇气？”

    这时，破多罗夫人柔声道：“夫君，咱们的突骑将回来了，你可得及时把消息报给城主知道。城主当初得知突骑将大人惨死时，可是一直很伤心的。”

    “是极，是极！”破多罗嘟嘟一拍脑门，恍然大悟道：“我明儿一早便让人写信送去给城主，也好让她安心。”

    杨灿心中一动，顺势问道：“城主大人，还未从黑石部落回来么？”

    破多罗嘟嘟摇了摇头：“族长的葬礼，要等各部落的吊唁使者到齐，前后得拖一个多月。算算日子，嗯……也快该下葬了。”

    说罢，他又看向杨灿，语气郑重地道：“兄弟，你回来了，我也就有了主心骨。

    这样，明儿一早，我便派人去通知各位百骑将，齐聚城主府，让他们正式见见你。”

    杨灿一听，心中暗道不妙，他还没琢磨好脱身之法，破多罗竟要为他引见凤雏城的八位百骑将，这一下，更是难以脱身了。

    他暗自思索：要不，就说经此生死大劫，已然看淡功名利禄，对建功立业、征战四方再无兴趣？念头刚起，便被他压了下去，这个理由，与他敕勒第一巴特尔的人设实在不符，嘟嘟能信吗？一时想不出主意，杨灿便想使个拖字诀，忙推辞道：“不急吧，我们不如等城主回来再说不迟。”“这可不行！”破多罗嘟嘟脸色一正，语气也瞬间严肃起来。

    “王兄弟，当初城主命你我二人返回凤雏城时，就曾亲口吩咐过：

    兵由我带，但大小主意，要全听你的。

    尉迟虎本是桃里夫人安插在咱们凤雏城的一枚暗子，如今他突然对我下手，想要夺我的兵权，显然是桃里夫人那边要动手了。

    这个时候咱们城主又没有消息传回来，我就只能靠你拿主意了！”

    杨灿心中一紧，急忙问道：“城主自扶柩去了黑石部落，就一直没有回来过么？”

    “没呢！”破多罗嘟嘟摇了摇头，“人没回来过，我从城主府，调了些城主用惯了的亲近人过去伺候她。不过城主倒是送回过两封信。”

    “信上说了些什么？”

    “第一封信里，城主说她大哥及时赶回部落，稳住了局面。

    桃里夫人想要争权，双方斗得十分激烈，叫我这边随时待命，不可轻举妄动。”

    破多罗嘟嘟回忆着，缓缓说道：“第二封，也就是几天前送来的。

    城主说尉迟野大人渐渐占了上风，桃里夫人已经向尉迟野大人示弱，尉迟野大人应该会在葬礼结束后，便顺利登上族长之位。”

    说到这里，他冷笑一声，语气带着几分不屑：“如今尉迟虎竟敢对我痛下杀手，看来那桃里夫人，分明是故意示弱，贼心未死啊！

    哎，也没准是慕容家的人从中作祟。半个月前，慕容家的慕容晓晓，带了百十个部下，前往部落吊唁去了。

    那慕容家世子，虽与咱们城主是夫妻，可慕容家族却一向与尉迟烈族长来往更密切。

    我看，就是因为有了慕容家的人暗中支持，桃里夫人胆子才大了。

    不成，我明儿一早就得赶紧写封信提醒城主，嗯，把你生还的消息也一并送去。”

    顿了顿，他又想起一事，笑着道：“对了兄弟，上一回我送信给城主，说你不幸遇害，你猜怎么着？城主居然回信，让我给你立个衣冠冢！

    我就给你立了坟，还去祭祀了你，杀了三头牛做祭牲呢！这三头牛，等你接收了城主赐你的部众，你可得还我！”

    破多罗夫人一听，伸手在他肋下轻轻捣了一拳，嗔怪道：“你说什么胡话呢！”

    破多罗嘟嘟哈哈大笑：“娘子，你当你男人这么小气么？

    只因这祭牲是给死人的，不吉利，我兄弟不还回来，我心里不踏实，怕他沾了晦气。”

    杨灿万万没想到，自己竟在凤雏城有了一座衣冠冢，一时间啼笑皆非。

    但他心底却又同时泛起了一丝暖意。人走茶未凉，这般相待，才是真交情。

    破多罗嘟嘟挥了挥手，对着妻子道：“哦哦，娘子，你记着，赶明儿叫人去把我王兄弟的坟刨了。他人还好好活着呢，哪能占着坟地享受香火，多不吉利。”

    说罢，他又转向杨灿，神色重归严肃：“兄弟，如今桃里夫人让尉迟虎杀我、夺我兵权，显然是要掀起乱子。

    你说，咱们该怎么办？是按兵不动，等城主消息，还是立刻赶往黑石部落支援城主？

    明日我把百骑将们召集过来，到时候你可得拿个章程出来。”

    杨灿被赶鸭子上架，满心无奈，只好道：“嘟嘟大哥，我被城主招纳后，便立刻跟着她去了木兰川，与那几位百骑将从未有过接触。

    他们未必肯听我号令，让我拿主意，实在不妥。”

    “有啥不妥？”

    破多罗嘟嘟眼睛一瞪，道：“城主的印信关防都在我这里，他们不听你的，总得听我的吧？他们听我的，我听你的，那不就成了？”

    杨灿一时语塞，只好说道：“嘟嘟大哥，我刚回来，对眼下的局势还不完全清楚呢，一时间也拿不出什么章程。

    这样吧，我今晚好好盘算一番，理一理头绪，明日你我再与众百骑将共同商议对策，如何？”破多罗嘟嘟撇了撇嘴，不屑地道：“就他们？冲锋陷阵还行，论起谋划，他们能研究出个屁来！成成成，你今晚先好好琢磨，明日，终归是要等你拿主意的。”

    公事谈罢，二人便只管饮酒叙旧。

    破多罗嘟嘟见杨灿死而复生，心中欢喜难掩。

    他本就嗜酒如命，此刻更是酒到杯干，毫无节制。

    破多罗夫妻二人，轮番对着杨灿劝酒，杨灿着实推脱不过。

    加之他追击闵行多日，今日终于除了心头大患，心神彻底放松下来，便也放开了几分酒兴，一杯接一杯地喝了起来。

    他这一路奔波，体力与精力消耗甚大，再多饮了几杯，醉意便渐渐涌了上来，眼前的烛火变得朦胧，耳边的笑语也渐渐模糊起来。

    宴席散时，破多罗嘟嘟早已伏在案上，醉得人事不省，像头死猪一般。

    破多罗夫人无奈，只得吩咐下人将丈夫架回内帐休息，自己则带着几个侍女，送杨灿回上次入住的客帐她身为嘟嘟夫人，不便进入杨灿的寝帐，到了帐门前便停下脚步，吩咐下人将杨灿扶进帐内，又叮嘱下人送上浴汤，这才转身回转正房。

    杨灿回到帐中，喝了两盏醒酒茶，下人便已将浴桶注满了热水，要侍候他沐浴。

    可他等着浴汤备好的间隙，倦意如潮水般涌来，本是宽去外袍，候着沐浴的，竞不知不觉靠在榻边睡着了。

    下人见状，不敢轻易叫醒他，便取来薄被，轻轻盖在他身上，悄悄退了出去，帐内只留一盏孤灯，映着他略显疲惫的睡颜。

    朦朦胧胧中，杨灿隐约听到轻微的水声，似梦似幻，竟以为自己仍在若耶溪畔，正策马与敌人厮杀。连日的策马奔驰，让他即便在睡梦中，身子也有着上下腾跃的起伏，睡得并不安稳。

    天刚蒙蒙亮时，常年养成的生物钟，还是让他准时醒了过来。

    杨灿轻轻吁了口气，只觉浑身乏意未消，心中暗忖：今日早晨，便不练拳了，不妨再睡个回笼觉。就在这时，他忽然警觉身畔有异样的气息。

    做了一夜策马鏖战的梦，他的戒心仍在，未及睁眼，便握紧拳头，凌厉一拳挥了出去。

    “噗！”

    一拳势大力沉，却如中败革，遇上一道柔韧的劲道，卸去了他的力道，稳稳拦住了这一拳。杨灿此时才猛地睁开眼睛，就见榻边坐着一个女子，身着一袭利落的骑装。

    乌黑的长发披散在肩头，泛着油亮柔顺的光泽。

    长发掩映间，一张明艳妩媚、如雍容牡丹般的容颜映入眼帘，清雅明媚，眉眼间带着温柔的笑意。杨灿蓦然张大了眼睛，失声道：“阿沅！”

    崔临照甩了甩右手，眉宇间带着几分嗔怪。

    方才那一拳，打得她半条臂膀都麻了。

    “若我反应慢些，你的阿沅，怕是要被你一拳打花脸了。”

    杨灿又惊又喜，伸手握住她的手，急切地问道：“阿沅，我不是在做梦吧？你怎么会在这里？”崔临照轻笑一声，眼底满是温柔：“昨晚，凤雏城满城百姓都在传，他们的突骑将王灿死而复生，消息闹得沸沸扬扬的。我要找你，又有何难？”

    杨灿愣了愣，又问：“不是，我是说，你……怎么会来塞上？”

    崔临照轻轻叹了口气，道：“那一日，我送杨浦、徐汇、静安三位长老回城时，恰好看到你一人一马，出城北去，行色匆匆。

    我放心不下，便一路追了过来，可你跑得太快，我追了这许久，才终于在这里追上你。”

    杨灿闻言，微微一愕，沉默片刻，轻声问道：“那么，你可知我为何要单人独骑，来这塞北？”崔临照点了点头，声音放低了些：“我在一条溪流边，发现了闵行的四个侍卫的尸体。

    你此行的目的，我自然也就明白了。”

    杨灿心中微动，犹豫着问道：“那你，不想问问，闵行……最终如何了吗？”

    “他死了。”崔临照的语气平静，没有丝毫波澜。

    杨灿一惊：“你见到他的尸体了？”

    崔临照苦笑一声，轻轻摇头：“你昨夜能放开胸怀饮酒，睡得又这般沉，我还能不明白吗？”杨灿握紧她的手，语气带着几分歉意：“阿沅，他是你齐墨的长老，我擅自处置了他，确有不妥。只是此人……”

    崔临照轻轻摇头，打断他的话：“杨郎，你不必说了，我都明白。你，是不想让我为难。”她轻轻叹了口气，幽幽地道：“杨郎，你莫小看了我。我能做齐墨钜子，又岂是一个拎不清的女子？闵行与我，若只是道不同，我不会怪他，依旧会敬他重他。

    可他阻挠两宗合并，不过是出于一己私欲，甚至想要出卖宗门，这样的人，本就该死。

    我曾受他教诲，即便明知他该死，真要让我亲自下手清理门户，终究还是不忍。

    你……是为了不让我难做，替我扫清了这障碍，我都懂。”

    杨灿闻言，心中一暖，忍不住收紧了手掌，将她的手握得更紧。

    崔临照眸色沉了沉，语气变得郑重起来：“你没有留下什么破绽吧？”

    杨灿摇了摇头，淡淡地道：“草原上夜间觅食的野兽，一夜之间，便能吞噬他们存在过的所有痕迹，不会留下任何破绽。”

    崔临照轻轻一叹，看着他的眼睛，认真地道：“杨郎，我知道你是为了我好，为了不让我为难，甚至始终不曾对我明说你的打算。

    可你我已然定了终身，这一辈子，再没有人比你我更亲近。以后你有什么事，一定要告诉我。就像这一次，你独自一人追来，我知道你武艺高强，可人有失手，你知道我追你这一路，有多担心吗？”

    杨灿心中感动不已，忍不住伸手，将她柔软香馥的身子轻轻搂入怀中。

    杨灿柔声道：“阿沅，如今既已明了你的心意，以后有事，我定然与你商量。你我夫妻，同进同退。”崔临照靠在他的胸前，柔柔地道：“这样才对。杨郎，我既已答应做你的妻子，以后可不只是要为你打理中馈、生养子女。

    你在外开拓疆土、谋划布局，我便为你守好后方、稳固根基。

    你我夫妻一体，一内一外，同甘苦、共患难，相互扶持，才是一对夫妻该有的样子。

    有了事，我不要你一个人扛。”

    杨灿心中感动得无以复加，忍不住低头，在她光洁的额头上，印下一个轻柔的吻，轻声道：“得妻如此，夫复何求。”

    崔临照先是甜甜一笑，仰头受了他这一吻，可渐渐察觉到他不安分的大手，顿时嫩脸一红，轻轻推开了他。

    崔临照羞嗔道：“还不曾拜堂成亲，有些事，不可以。”

    她既已决定嫁给心爱的人，便要做他最完美的妻子，那些重要的时刻，她要留在洞房花烛夜。她的教养和认知，不允许她此刻越界，哪怕，她也早已情动。

    杨灿看着她娇嗔的模样，忍不住轻笑，故作委屈地叹道：“还要等一年半，这么长的时间，我可怎么熬得住？”

    崔临照眼波流转，伸手在他腰间轻轻掐了一把，娇嗔道：“很长吗？便是十年，我也能为你守着。可我瞧你，并没闲着吧？你说说，那个罗家姑娘，是怎么回事？”

    此刻的她，语含娇嗔，风情万种，哪里还有半分齐墨钜子的高冷模样，分明就是个温婉可爱的寻常女儿家。

    杨灿看着她醋意十足的模样，忍不住笑出声来。

    可盐可甜，可仙可凡，擡眼是惊鸿一瞥，低眉是人间烟火，这样的妻子，真是上天赐予他的珍宝。破多罗嘟嘟看着杨灿，又看看站在他身边、身着牧人长袍、容貌绝美的女子，一脸茫然。

    他挠了挠头，问道：“王兄弟，她……就是你说的那个牧羊女？”

    杨灿感觉自己都快成了一个屁八个谎的大渣男了。

    他面不改色地道：“不错！实际上，昨日那人之所以对我追杀不休，就是因为……我带走了他心爱的姑娘。”

    他顿了顿，看向崔临照，柔声道：“昨日我和她……阿沅，本是一同往凤雏城来的。

    见那人追来，我让她先进城寻客栈住下，等我解决了追兵再去找她。

    咱们回城时，天色已然太晚，我一时不知她住在哪家客栈，便没来得及跟你提起。”

    破多罗嘟嘟摸了摸后脑勺，依旧觉得有些不真实。

    现在的牧羊姑娘，都生得这么漂亮吗？

    还是说，他的王兄弟天生就有吸引美女的特殊体质？

    他的妻子潘氏，已是生得极媚极美，眼前这个牧羊姑娘，却另有一番明艳照人的韵味，气质清绝，绝非寻常牧女可比。

    瞧瞧人家这一妻一妾，可比那些坐拥百女却皆是庸脂俗粉的人强多了。

    破多罗嘟嘟说不上来心底的异样，却能清晰地感觉到，眼前这个名叫阿沅的牧羊女，身上有种极其清新优雅的气质。

    那种感觉，就像是清晨草叶上缀着的晶莹露珠，被晨光映照，澄澈动人。

    他实在无法将眼前这个气质出众、举手投足间皆有风韵的姑娘，与草原上风吹日晒、常年放牧的牧羊女联系在一起。

    可他对杨灿这个救命恩人，早已深信不疑，半点质疑的念头都生不出来。

    破多罗嘟嘟便憨笑一声，道：“你既然是我王兄弟的女人，那便暂时住在我府上吧。

    等王兄弟的府邸建好，你们小两口再搬过去也不迟。”

    “牧羊女”轻轻伸出两根手指，扯了扯杨灿的衣袖。

    杨灿便道：“嘟嘟大哥，她独自一人在此，并无熟人，不跟在我身边，便不安心。

    我让她跟着我吧，她的马术、射术都极好，虽是女子，却绝不会拖累我。”

    破多罗嘟嘟一听，便摆了摆手：“随你随你！咱们这儿，什么规矩还不是你定？”

    “牧羊女”阿沅对着破多罗嘟嘟浅浅一笑，轻声道：“谢谢嘟嘟大哥。”

    这一笑，眉眼弯弯，声如莺啼，破多罗嘟嘟只觉得骨头都酥了大半。

    他不禁心中暗叹：我这弟妹，不仅长得好看，声音也这么好听，王兄弟真是好福气！

    今儿一大早，杨灿便与破多罗嘟嘟一同用了早餐，随后便说要去城里办件事，不等破多罗嘟嘟派人跟着，便匆匆离开了。

    破多罗嘟嘟无奈，只得先让人给城主写信，又派人去召集八大百骑将，等他忙完这一切，杨灿便回来了，身边还多了这个漂亮的“牧羊女”。

    其实，在崔临照悄悄先行离开、置办了一身牧人长袍，再跟着杨灿回到破多罗府之前，她与杨灿曾有过一番促膝长谈。

    杨灿把自己如何与破多罗嘟嘟结缘，如何击杀闵行，又如何被迫入住嘟嘟府邸、难以脱身的事，一五一十地告诉了崔临照。

    崔临照听罢，微微蹙眉，问道：“那么，杨郎打算如何应对他，再离开呢？”

    杨灿苦笑摇头，摊了摊手道：“难处就在这里。我自问一向多智，可眼下，却想不出一个妥帖的脱身之法。”

    崔临照沉默片刻，又问道：“对于草原诸部如今的局势，你有什么看法？”

    杨灿沉吟道：“从嘟嘟昨晚所说的情况来看，黑石部落已经乱了，而这混乱的根源，始于木兰会盟。木兰会盟时，搅乱诸部纷争，也有我的手笔。

    于我而言，只要草原诸部乱起来，无法成为慕容阀的强大助力，我此行的目的便已达到了。”他顿了顿，又道：“只不过，尉迟芳芳城主和破多罗嘟嘟，待我着实不薄。

    虽说，这是因为他们不清楚我的真实身份。

    因此，如果能帮他们在这场乱局中占得上风，我自然愿意出手。

    只是，我总不能一直留在草原，真的做这个“王灿’吧？

    所以，如何帮他们取胜，同时自己又能顺利脱身，一时还真没想出个妥帖的办法。”

    崔临照思索片刻，走到妆前，拿起一柄牛角梳，轻轻梳理起了一头乌黑的长发。

    昨夜，她潜入杨灿的住处后，便用他不曾用上的浴汤沐浴了一番，宿在他旁边的寝室隔间里。此时头发还有些凌乱，可在牛角梳的梳理下，渐渐变得光滑柔顺，垂落肩头。

    梳理头发的间隙，她的思绪也在飞速运转，一点点捋顺头绪。

    待头发梳理完毕，她擡手将秀发挽成一个高高的发髻，露出洁白颀长、如天鹅般优雅的颈项。她转过身，看着正目光灼灼欣赏她挽发之姿的杨灿，蛾眉轻挑，嫣然一笑：“杨郎，你有没有想过，让草原诸部，为你所用？”

    杨灿一怔，随即失笑道：“如果可能，我自然想。

    可我如今只是一个上邽城主，能在暗中搅乱诸部，阻止他们为慕容氏所用，已经是我的能力极限。我能给他们什么？想要让他们心甘情愿为我所用，根本不可能。”

    崔临照微微一笑，缓缓说道：“像慕容阀那样，策划草原诸部联盟，让他们成为自己的马前卒，现在的你，的确做不到。

    可如果只是一个黑石部落呢？

    而且，不是尉迟烈活着时那个强盛的黑石部落，而是如今这个四分五裂、内斗不断、人心涣散的黑石部落。”

    杨灿心中一动，瞬间陷入了沉思。

    他上次来塞外，本是为了接应巫门弟子离开，意外得知木兰会盟一事。

    最初，他也只是想借着木兰会盟的机会掳走人质，才答应了尉迟芳芳的招揽。

    到了木兰川后，他发现草原诸部各怀机心、矛盾重重，才顺势而为，搅乱了盟会。

    可以说，他一直是见招拆招，身在局中，疲于应对，从未真正将自己抽离出来，像崔临照这样，以旁观者的视角，重新复盘全局。

    他没有站在更高的维度，去分析梳理局势，挖掘其中潜藏的机遇。

    此刻经崔临照一提醒，他才忽然觉得，这件事，或许并非没有机会。

    崔临照看着他沉思的模样，没有打扰，只是静静地等着，直到杨灿眼中的迷茫渐渐散去。

    崔临照才继续说道：“何况，你虽只是上邽城主，可你背后站着的是于阀。

    于阀与草原诸部虽有嫌隙，常年被他们打草谷，彼此怨隙不浅。

    可势力之间的分分合合，向来只看利益，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”

    她顿了顿，又道：“如今黑石部落内斗不断，人心涣散，慕容氏急于起兵扩张势力，根本没时间帮他们捋顺内部，已然将他们当成了弃子。

    这种情况下，如果你巧妙借势，以于阀的名义与他们接触，你说，你支持的那一方，会不会对你倒履相迎？”

    杨灿霍然开朗，抚掌轻笑起来：“倒履相迎什么的，他们未必懂。不过，倒是可以一试。”他起身就要走，却被崔临照一把拉住。

    崔临照嗔怪地看着他：“你就这样去寻破多罗嘟嘟，那我呢？

    我辛辛苦苦追你而来，难不成你还要抛下我一个人回去？”

    杨灿一听，顿时犯了难，无奈地道：“昨日，我是独自一人随他回来的。

    如今突然冒出一个大姑娘来，我实在不知该如何对他解释。”

    崔临照俏巧地白了他一眼，嗔道：“你不是说，你被一个牧羊女救了吗？

    那牧羊女对你痴心一片，放不下你，便一路跟着你来了凤雏城，这理由成不成？”

    杨灿一听，豁然开朗，至于如何圆这个谎，登时就有了许多腹案。

    于是，便有了他一早匆匆离开的事。

    于是，齐墨钜子、青州才女崔临照，便摇身一变，成了一个搭白帐觅夫婿的牧羊女。

 第331章 催婚（补10 补11） 

    凤雏城城主府议事大厅内，八大百骑将已悉数到齐。

    众人年岁悬殊，泾渭分明，有鬓角染霜、面容沟壑纵横的老者，也有英气勃发、眉眼锐利，周身透着锐气的壮年。

    每个人虽然坐在椅上，却难掩一身久经沙场的悍然之气。

    厅中大半人昨夜便已听闻城中惊变，两件大事像惊雷般在凤雏城上空盘旋：

    其一，百骑将尉迟虎与破多罗嘟嘟之间，怕是起了不死不休的冲突。

    尉迟虎的部下被破多罗嘟嘟的人押回城中时，很多人身上带伤、神色惶惶。

    可至于双方为何反目、冲突如何爆发，乃至尉迟虎本人的下落，却成了无人能解的谜团。

    其二，那位由城主亲自招揽、众人仅匆匆见过一面，便随城主奔赴木兰川，归来后猝然离世的突骑将王灿，竟奇迹般地死而复生了。

    另有几位百骑将昨夜驻守在自己的属地，清晨听闻这两件奇事，哪里还按捺得住？

    不等破多罗嘟嘟派人来召，他们便不约而同地策马赶往城主府，只想亲耳求证一切，并且亲眼见见这位死而复生的突骑将。

    只是众人左等右盼，破多罗嘟嘟却迟迟未现身，大厅内的议论声渐渐高涨起来。

    有人紧锁眉头，低声揣测着尉迟虎的生死安危，也有人面露疑惑，窃窃议论着王灿起死回生的离奇，语气里满是难以置信。

    就在议论声愈发嘈杂之际，破多罗嘟嘟携着杨灿、崔临照，还有一众侍卫，终于赶到了城主府。经过昨日尉迟虎的截杀之险，嘟嘟今日半点不敢大意，足足带了三十名侍卫，个个身形挺拔、眼神狠厉，周身的杀气几乎要溢出来。

    到了议事大厅门前，破多罗嘟嘟停下脚步，凑到崔临照身侧低语了几句。

    崔临照闻言，洒然点了点头，神色从容不迫。

    嘟嘟便从马背上解下一个沉甸甸的包袱，递到她手中，而后一把揽住杨灿的肩膀，亲昵地往大厅里走。“兄弟呀，这阿沅姑娘不一般，你吃的，是真好啊！”

    他一边走，一边压低声音打趣，还不忘拍了拍杨灿的后背。

    破多罗嘟嘟本就嗓门洪亮，即便刻意压低了声音，那话语也清清楚楚地飘进了崔临照耳中。她俏脸微微一红，眼底闪过一丝羞赧，却又矜持地扬起了下巴。

    “突骑将王灿、百骑将嘟嘟大人到……”

    随着传报者一声悠长的唱名，大厅内的议论声瞬间戛然而止。

    八大百骑将齐齐擡眼，目光如炬地投射向大厅门口，眼底里满是好奇与探究。

    破多罗嘟嘟与杨灿并肩而入，一个矮壮敦实、气势粗豪，一个身形高挑、气质沉冷。

    二人虽身形迥异，周身的气场却同样强大慑人。

    众人见状，不由自主地起身，纷纷向二人拱手行礼。

    对于杨灿，他们只在城主要赴木兰会盟、安排事务时匆匆见过一面。

    可杨灿的大名，还有他在木兰会盟上的诸多壮举，早已在凤雏城的将士之间广为流传了，大家耳熟能详。

    如今再度见到这位传闻中的敕勒川第一巴特尔，众人心中的感受自然格外不同，好奇之中，又多了几分敬畏。

    杨灿与破多罗嘟嘟也一一向众人拱手回礼，而后缓步走到上首，面向八大百骑将站定，神色沉稳，不怒自威。

    破多罗嘟嘟往前一步，朗声道：“诸位，今日请大家前来，一是通报两件大事，二是有一件要事，要与大家商议！”

    这人平日里爱唠叨、碎嘴子，可真要谈及正事，却半点不拖泥带水，单刀直入，直率得很。“第一件事，尉迟虎死了！”

    话音落下，八大百骑将登时一阵骚动，议论声再次响起。

    破多罗嘟嘟却全然不理，自顾自往下说：“那厮昨日假意邀我去他属地吃酒，实则暗藏杀机，想要置我于死地！

    若非我心眼儿多，看出不对，当即逃之夭夭，今儿个，我怕是早已成了他刀下亡魂，不能站在这里与诸位相见了！”

    一名百骑将皱紧眉头，上前一步问道：“嘟嘟大人，你说尉迟虎要害你，你侥幸逃了，可他为何会死呢？”

    “歙，这就和我要说的第二件事有关了。”

    嘟嘟笑着拍了拍杨灿的肩膀，语气里满是敬佩与得意。

    “尉迟虎那厮见我逃了，哪肯善罢甘休？当即领了一百多骑兵，一路死追不舍。

    他奶奶的，我当时只带了二十多个人，怎么可能是他的对手？

    眼看就要被他追上，砍了我的项上人头，就在这时，王灿兄弟就来了！”

    他一把抓住杨灿的手腕，将他往前拉了一步，脸上神采飞扬。

    他高声道：“我当时被尉迟虎那老贼追得上天无路、入地无门，拚了命地逃。

    眼看就要逃不掉了，嘿，我擡头一看，王灿兄弟单枪匹马，就那么稳稳地站在前方。

    那一刻，我几乎以为自己已经死了，是在阴曹地府见到王灿兄弟了！

    结果你们猜怎么着？王灿兄弟一骑当先，径直闯进尉迟虎的百余骑兵之中，只一合，便将尉迟虎斩于马下！”

    “来啊，呈上来！”破多罗嘟嘟一声大喝，语气里满是张扬。

    廊下的崔临照闻言，提着那个沉甸甸的包袱，款款走进大厅，身姿从容，步履平稳。

    她淡定地走到城主公案旁，将包袱轻轻放在案上，缓缓打开。

    包袱之内，赫然是一颗血淋淋的人头！

    那人脸上依旧凝固着临死前的惊惶与不甘，肤色惨白如纸，毫无血色，脖颈处的伤口狰狞可怖，皮肉外翻，正是众人议论纷纷的尉迟虎。

    “嘶………”

    众人见此情景，无不倒抽一口冷气，脸上露出惊骇之色，纷纷往后退了半步。

    可崔临照解开包袱后，只是平静地退到公案一侧，身旁便是那颗狰狞可怖的人头，她却神色淡然，毫无半分惊慌之色，依旧从容自若。

    破多罗嘟嘟指着那颗人头，朗声道：“王兄弟斩下尉迟虎的狗头之后，仅凭一杆长槊，便骇住了尉迟虎的百余部众。

    那些人吓得魂飞魄散，纷纷弃械投降，半点不敢反抗。”

    又一名百骑将面露困惑，拱手问道：“嘟嘟大人，尉迟虎与你素来无冤无仇，他为何非要置你于死地？”

    嘟嘟脸色一沉，语气冰冷：“因为，尉迟虎这狗东西，是桃里夫人的人！”

    他不好直接说出先族长尉迟烈的名字，便只能将矛头指向桃里夫人。

    可在场的都是凤雏城的核心将领，自然是一听便知道了其中的意思。

    众人一时间神色复杂：一方面震惊于尉迟烈竟在自己女儿身边安插了尉迟虎这样的暗子。

    另一方面，也震撼于杨灿竞然能单枪匹马震慑百敌、一剑斩其主将。

    他们能成为百骑将，个个都是凭实打实的战功换来的，皆是善战之士。

    可即便是其中最骁勇的人，自忖若面对十个八个的敌人尚可应对，可面对百余骑兵，那也是想都不敢想的事。

    破多罗嘟嘟怒目圆睁，语气却愈发激昂：“他追杀我的时候，见我已是插翅难飞，便得意忘形地说出了他的目的。

    他说，只要我交出兵符，效忠桃里夫人，便饶我一死！”

    大厅内顿时又是一阵骚动，没有人怀疑嘟嘟的话。

    这人素来憨直老实，胸无城府，从来不会说谎骗人。

    破多罗嘟嘟大笑一声，语气里满是庆幸：“结果，就在我以为自己必死无疑的时候，王兄弟出现了！王兄弟只凭一人一槊，便扭转了乾坤，救了我的性命！”

    他话音刚落，厅内众人纷纷转头望向杨灿，再次拱手见礼，神色与语气已然变得极其恭敬，甚至带着几分狂热。

    这可是能以一当百的猛人啊，还是他们自己阵营的！

    之前虽然也听说过这位突骑将的骁勇事迹，可从来没有哪一件事，能像今日这般给他们带来如此巨大的震撼。

    他们并不知道，杨灿此前曾在木兰川独拒慕容彦大军，倚仗地势，杀敌过百的壮举。

    只是那天晚上，慕容彦的人便匆匆赶来，收走了所有尸体，所以此事并未在草原上广泛流传。可仅凭今日破多罗嘟嘟所说的事迹，便已足够让他们心生敬畏了。

    这位突骑将，怕不是一个人就能抵得上一个完整的百骑队！

    杨灿微笑着向众人拱手回礼，却并未说半句谦逊之词。

    此前与崔临照的一番深谈，已然让他明确了自己今后的定位与目的，他猥琐发育的阶段，已然结束了。如今慕容阀即将挑起战争，乱世之中，正是他的机缘与机会到来之时。

    这个时候，他不必再藏头露尾：于醒龙不会蠢到大敌压境时自斩大将。

    而他，也需要一个霸气无双的标签，在这场乱局中，凝聚所有可以招揽的力量。

    过去，他只能韬光养晦，行走于暗影之中；从今后，他需要锋芒毕露，尽情展现自己的实力与魅力，站稳脚跟。

    杨灿上前一步，目光如炬，缓缓扫过厅内的八大百骑将，朗声道：“诸位，王某有几句话要说，还请诸位落座静听。”

    待众人纷纷落座，神色肃穆地望向他，杨灿便高声开口，语气铿锵有力。

    “诸位！尉迟虎谋夺兵符，意图谋害嘟嘟大人，绝非他个人所为，而是出自桃里夫人的授意！这说明，在黑石本部，桃里夫人已经按捺不住，要有所行动了。

    她之所以敢暴露尉迟虎这枚暗子，让他谋害嘟嘟大哥、攫取凤雏城的兵权，便是动手在即！这个时候，我们不能再犹豫、再观望了！

    不管是城主大人派了人来调兵，却被桃里夫人派人劫杀；

    还是城主大人被桃里夫人蒙蔽，尚未察觉她的险恶用心，我们都必须主动出击，即刻赶去黑石本部，护城主周全！”

    “诸位，我们能有今日的地位与荣耀，皆是城主恩义栽培所致！

    我们身为凤雏部落的头领，肩上扛着的，是部落的安宁，是万千族人的生死！

    如今，城主危矣，凤雏危矣！凤雏百骑将，哪一个不是忠肝义胆之士、铁血铮铮男儿？

    我等即刻出兵，力挽狂澜，扭转乾坤，护我凤雏，救我城主！”

    八大百骑将，已被杨灿的一番话说得血脉贲张、热血沸腾，纷纷拍案而起，高声应和：“愿听突骑将号令！”

    “护城主，守凤雏！”

    杨灿振臂高呼，声音响彻整个议事大厅：“杀去黑石，营救城主，震慑霄小，力挽狂澜！”这番鼓动之词，若是放在上邽城主的议事大厅里，或许会显得有些尴尬。

    那里的部下，即便是武将，也并非轻易就能被一些口号打动的，与其高谈阔论，不如用实实在在的利益拉拢。

    可在凤雏城，在这些人面前，却有着莫大的鼓动力量。

    破多罗嘟嘟也上前一步，声若雷霆，高声道：“我和突骑将，今日便要赶往黑石本部，营救城主，你们敢不敢跟我走？”

    “敢！”

    “我去！”

    “同去！誓死护主！”

    八大百骑将热血沸腾，齐声呼喊，声音震得厅堂梁柱微微发颤：“愿追随突骑将、嘟嘟大人，杀去黑石，誓死护主！”

    嘟嘟一听，大喜过望，当即从怀中取出城主的兵符印信，高高举在手中。

    “嘟嘟受城主所托，暂摄城主一职！现下令，立即征调凤雏城勇士，兵发黑石部，营救城主！”当下，杨灿与破多罗嘟嘟一番商议，快速做出安排：留下三位年纪比较大的百骑将，率领其本部人马，镇守凤雏城，看管尉迟虎的残余部众。

    杨灿和破多罗嘟嘟，率领另外五位百骑将，从各自部众中挑选年轻力壮、武艺出众者，轻装急行，奔赴黑石部落。

    每个部落能为这些百骑将抽调的极限兵力，在两百人以上、三百人以下。

    那是包括十四岁以上、六十岁以下所有男丁，甚至一些健壮女性的全部数量。

    而此次只挑精壮年轻的男人，一个百骑将大约只能征调百人左右。

    人数虽少，却个个都是精锐，且征调起来极为快捷。

    因为这些勇士皆须自备兵器马匹以及沿途干粮，无需城主府额外筹备。

    当天午时，五位百骑将的精锐加上破多罗嘟嘟的本部人马，一共六百轻骑，整齐列队，策马扬鞭，踏上了前往黑石部落的道路。

    马蹄声哒哒，尘土飞扬，六百轻骑气势如虹，动员之快，堪称神速。

    崔临照也换了一身利落的胡儿装束，劲装束腰，长发高束，少了几分女儿家的娇柔，多了几分英气。她并未对容貌做任何伪装，但常年游历于各地，她早已习惯了穿男装。

    所以她的男装打扮，反倒别有一番娇俏英挺的滋味，与身旁的草原勇士站在一起，毫不违和。与此同时，黑石部落的中军大帐内，却是另一番压抑诡谲的景象。

    大帐之中，两人据案对坐，几案一侧，另有一人垂首陪笑，空气中弥漫着酒气，却丝毫冲淡不了那份沉甸甸的压抑。

    尉迟野坐在面朝帐门的一侧，身姿挺拔，神色倨傲，一副意气风发的模样。

    尉迟摩诃与他相对而坐，背对帐门，神色紧绷，眼底藏着一丝不易察觉的慌乱。

    野离破盘腿坐在侧面，脸上挂着淡淡的笑容，眼神却时不时在两人之间流转，心思难测。

    几案上摆着一口开了封的酒坛，酒液浑浊，散发着浓郁的酒气。

    两人面前各有一只黑陶大碗，碗中满是微带淡黄色的酒水，却始终无人动碗。

    尉迟野双手按在膝上，目光淡定地看着对面的表弟尉迟摩诃，语气带着几分居高临下的从容。“摩诃，如今，臣服于我的长老，已经越来越多了。桃里夫人自知无力与我抗衡，已然服软，乖乖向我低头了。”

    他端起面前的酒碗，悠然地抿了一口，淡淡补充道：“三天后，父亲大人的葬礼结束，我便会正式登上族长之位。

    到时候，我会收桃里夫人为继婚妻子。她依旧可以保留可敦的身份，但从今往后，只能是我的女人，必须无条件服从于我的决定。”

    尉迟摩诃的目光微微闪动，指尖不自觉地攥紧，却强装镇定地问道：“少族长与我说这些，是什么意思？”

    他虽极力掩饰，可十九岁的年纪，心智历练终究远不及久经权谋的尉迟野，那份不安与慌张，早已被尉迟野看得一清二楚。

    尉迟野的嘴角，不禁勾起一抹意味深长的笑容，目光如鹰隼般牢牢锁住尉迟摩诃，用强大的气场碾压着他。

    他一字一句，语气冰冷而坚定：“摩诃，我想，在父亲的葬礼之后，同时宣布，把阿依慕夫人，也一并收为我的继婚妻子。”

    “什么？”

    尉迟摩诃强装的镇定瞬间土崩瓦解，他瞳孔骤缩，眼睛瞪得滚圆，难以置信地看向尉迟野，身子微微颤抖。

    他万万没有想到，尉迟野竟然真的敢打阿依慕夫人的主意，竟然如此明目张胆地要夺走本该属于他的一切。

    尉迟野脸色一肃，语气带着几分虚伪的恳切：“摩诃啊，昆仑舅舅，是为了我而死的。

    照顾他的遗孀，是我的责任，更是我应尽的义务。而且……”

    他顿了顿，目光扫过尉迟摩诃，语气中带着一丝不易察觉的讥诮：“我记得，你还不到十五岁，就被阿依慕夫人收为继子了吧？

    你也曾受教于白杨精舍的玉山先生，受过汉人的教化，想来，你也不能接受，把自己的继母收为继婚妻子吧？”

    尉迟摩诃的双手紧紧攥起，指节泛白，青筋暴起，指甲几乎要嵌进肉里。

    他恨不得当场掀了桌子，怒骂尉迟野的无耻，可尉迟野满口仁义道德，句句都站在“道义”的制高点上，竟让他无从发作，只能将满心的怒火与不甘，死死憋在心底。

    他清楚，他的叔父兼继父尉迟昆仑死后，左厢大支群龙无首，而其中最庞大的一股力量，便掌握在阿依慕夫人手中。

    谁能收阿依慕夫人为继婚妻子，谁就能名正言顺地成为左厢大支的最高权力者，接管她手中的牧户、兵员与牛羊。

    而尉迟野之所以能征服各个长老、压迫桃里夫人，最大的底气，便是来自于左厢大支的支持，那是他最坚实的倚仗。

    可昆仑舅舅死了，他才是左厢大支顺理成章的继承人，按照草原上的习俗，他也该顺理成章地将曾经的婶婶、如今的继母阿依慕，收为继婚妻子。

    通过阿依慕，他就能合理合法地接管左厢大支的一切力量。

    若是阿依慕夫人被尉迟野收为继婚，那么左厢大支的力量，便会被尉迟野直接掌控。

    到那时，他即便能成为左厢大支的首领，也不过是一个徒有虚名的空架子，手中毫无实权。更何况，他也无法否认，自己对阿依慕夫人，已经生出了不一样的情愫。

    毕竟，阿依慕夫人并非垂垂老矣的老妪，她才三十出头，正是风韵犹存的年纪。

    那般妩媚动人，那般风情万种，就像一枚熟透了的水蜜桃，对他这样一个血气方刚的年轻人来说，有着致命的诱惑力。

    刚被阿依慕夫人收养时，他年纪尚小，对这位年轻貌美的原婶娘、今继母，心中满是爱戴与敬重，从未有过半点非分之想。

    他也从未想过，壮得像一头牛的继父尉迟昆仑，会英年早逝。

    继父刚去世时，他也的确满心都是悲伤和彷徨。

    可如今，继父已经去世一个月了。

    再过几日，尉迟昆仑便要与老族长尉迟烈同日安葬，陪葬在老族长的墓旁。

    也不知这对生前斗得你死我活的冤家，到了地下，会不会继续争斗不休。

    这一个月来，尉迟摩诃也一直在思考自己的未来，他的部众、他的亲信，也时常与他商议此事。其中，有一个他们所有人都无法回避的话题：他要想彻底掌控左厢大支，那就必须娶阿依慕夫人为继室妻子。

    初时，想到要与曾经敬重的继母同床共枕，他确实有些难为情。

    身份的转换，在心理上是没那么快完成的。

    可久而久之，在部下的反复劝说下，那份敬重与爱戴，便渐渐掺杂了几分爱慕与占有欲。

    江山与美人，对一个十九岁的年轻人来说，都是无法割舍的诱惑。

    他不能放弃成为左厢大支首领、掌控一方力量的机会，也不想放弃阿依慕夫人这个绝色尤物。可如今，他曾经为之冲锋陷阵、继父为之付出性命的表兄尉迟野，竟然要将他本该拥有的一切，统统夺走！

    恨意与怒火，在他胸中不断升腾、燃烧，若不是仅存的理智还在控制着他，他早已拔刀而起，不管不顾地与尉迟野拚命了。

    尉迟野将他的挣扎与迟疑，尽收眼底，眼底不禁掠过一丝轻蔑的神色。

    在他看来，尉迟摩诃终究还是太年轻，太稚嫩，成不了大器。

    他不动声色地向一旁的野离破六使了个眼色，示意他开口。

    野离破六心领神会，当即看向尉迟摩诃，语气温和，却字字诛心：“摩诃啊，只要你赞成少族长的提议，少族长又岂会亏待了你？

    我黑石部落要重新夺回草原第一部落的声威，离不开麾下众猛将的支持。

    你少年英雄，武艺出众，少族长十分器重你，日后必然会重用你，给你足够的权力与荣耀。”他话锋一转，语气中带着几分诱惑：“可你想想，如果你执意要娶阿依慕夫人，阿依慕夫人是否会同意？

    沙伽只比你小五岁，一直都叫你大哥，他又是否会同意你娶他的娘亲？

    沙伽如今也拥有不小的力量，再加上他的两个亲妹妹，他们三人所拥有的部众，早已超过了你。木兰会盟的时候，他们在大阅中赌赢了不少部众与财货，实力更是不容小觑。

    你说，实力比你更强的沙伽，有没有掌控左厢大支的野心？

    他可是阿依慕夫人的亲生儿子，你觉得，他的母亲，会不会更想让自己的亲生儿子，成为左厢大支的首领？”

    尉迟摩诃越听，脸色便越难看，额头上甚至渗出了细密的冷汗

    野离破六的话，字字句句都戳中了他的软肋。

    他从未想过，沙伽会成为他的阻碍，更未想过，阿依慕夫人或许根本不会选择他。

    这时，尉迟野微微一笑，以一种居高临下的姿态开口，语气中带着几分施舍的意味。

    “摩诃啊，你这年纪，也该有一位妻子了。但阿依慕夫人，你把握不住。

    我决定，从我的妹妹们当中，任你挑选一个，咱们亲上加亲，你看如何？”

    尉迟野只有一个亲妹妹，便是尉迟芳芳，如今已是慕容阀世子慕容宏昭的妻子。

    但他还有四五个同父异母的妹妹，其中也有几位即将到了适婚年龄，容貌品行也都尚可。

    说罢，尉迟野与野离破六一同死死地盯着尉迟摩诃，目光中带着压迫与审视，仿佛在逼迫他做出选择。尉迟摩诃被他们看得浑身不自在，脸上青一阵白一阵，心中五味杂陈。

    他想掀桌子，他想拔刀反抗，可他不敢。

    他知道，自己的实力，远不及尉迟野，若是真的动手，只会自取其辱，甚至丢掉性命。

    可让他放弃阿依慕夫人，放弃左厢大支的实权，做一个有名无实的首领，他又满心不甘。

    他就那么低着头，死死地盯着面前的酒碗，一言不发，仿佛只要他沉默下去，所有的难题，就能迎刃而解一般。

    尉迟野脸上的笑容渐渐冷了下来，语气也变得冰冷：“摩诃啊，你要清楚，阿依慕夫人才是如今左厢大支拥有最庞大力量的人。

    她直接掌控的部众，加上她亲生子女拥有的部众，若是她是男人，早就是左厢大支理所当然的首领了。你以为，她只能被人选择？

    若是让她自己选，你觉得，她会选择你这个曾经的继子，还是我这个即将成为黑石部落族长的男人呢？尉迟摩诃的脸色，愈发苍白，嘴唇微微颤抖，却说不出一句话来。

    他知道，尉迟野说的是事实，在绝对的权力面前，他没有任何优势。

    尉迟野缓缓开口，语气带着最后通牒的意味：“我先找你来，是因为我看重你，不想让你心生芥蒂。摩诃，你还有三天的时间考虑，我希望，在你父亲和我父亲的葬礼之前，能够听到你正确的选择。”说罢，他端起酒碗，一饮而尽，不再看尉迟摩诃一眼，他笃定，尉迟摩诃最终会选择妥协。野离破六向尉迟摩诃做了一个请离开的手势，语气平淡：“摩诃公子，请吧。”

    尉迟摩诃强忍心中的羞辱与怒火，猛地扶案而起，一言不发，转身便大步向外走去，背影显得格外落寞与不甘。

    尉迟野看着他离去的背影，眯起眼睛，冷冷一笑，不屑地道：“摩诃这小子，还真是不死心。他以为，凭他那点本事，能争得过我？”

    野离破六失笑道：“是啊，他太天真了，以为阿依慕夫人只能任人挑选吗？

    阿依慕夫人可不是一个任人摆布的人，所以，她无权决定不再拥有男人，但她有权选择谁做她的男人。嗬嗬，难道她会分不清，做左厢大支的首领夫人，和做黑石部落的可敦夫人，哪个更好？

    何况，阿依慕夫人是于阗王族，深受汉人教化影响，对曾经的继子做她的丈夫，岂能心无芥蒂？摩诃拿什么和你争，真是不自量力！”

    尉迟野淡淡一笑，道：“没关系，一时想不开不要紧。

    桃里夫人已向我臣服，我这个族长之位，已经稳如泰山。

    我又答应嫁一个妹妹给他，他终究会做出明智选择的，还不至于蠢到自毁前程。”

    野离破六微笑着补充道：“何况，芳芳公主已经为少族长你去做说客了。

    只要阿依慕夫人点了头，摩诃做不做选择，如何选择，都无所谓了。”

    尉迟野满意地点了点头，想到阿依慕夫人那迷人的风情与身段，心中不禁涌起一阵热切地期待。他舔了舔嘴唇，随即正了颜色，语气也变得严肃起来。

    “不过，我成为族长在即，这时绝不能掉以轻心。

    桃里夫人虽然服软了，可她那一派，却未必个个都真心臣服。

    说不定就会有人暗中勾结外敌，图谋不轨。

    在父亲的葬礼上，我将正式登上族长之位。

    那一刻，于我至关重要，容不得半点差错。”

    他顿了顿，对野离破六道：“为防意外，你要提前安排好人手，严密控制住葬礼时的内外要害，应对一切可能发生的不测，确保万无一失。”

    “少族长放心！”

    野离破六微微一笑，自信地道：“属下已经安排妥当，绝不会出任何差错，定保少族长你顺利登上族长之位。”

    尉迟野点点头，端起酒碗，再次将碗中酒一饮而尽，擡手抹了抹胡须上的酒渍，志得意满地笑了起来。“尉迟烈那个老东西，当年有我母亲相助，也只做到了草原第一部落。

    嘿，他便心满意足，安于现状了。后来有了慕容家族的支持，这才生出了做盟主的野心，小家子气！”尉迟野昂起头，握紧拳头，语气也变得激昂起来。

    “我不同！等我成为族长，我会一步步蚕食桃里夫人和阿依慕的势力。

    我要把左厢大支和桃里夫人的直属部落，一点点纳入我的直接掌控之中。

    重新成为北方草原诸部第一？不，那可不是我尉迟野的志向！

    有朝一日，我要一统整个草原，我要成为真正的草原之王！”

    他的拳头重重地砸在几案上：“而要做到这一点，我就必须把整个部落的力量，完完全全掌握在我一个人手中，任何人，都不能成为我的阻碍！”

    野离破六连忙起身，单膝跪地，语气兴奋而恭敬：“属下愿追随少族长，披荆斩棘，开创无上伟业！”尉迟芳芳的营帐内，却是另一番截然不同的景象，奢华而雅致，与尉迟野营帐的粗犷简单，形成了鲜明的对比。

    尉迟芳芳与慕容宏昭成婚后，虽只是一对貌合神离、同床异梦的夫妻，却也接触到了许多中原豪奢贵族的用度与享受，比起原本纯粹的草原贵族，她更懂得如何享受生活。

    帐角四壁，悬挂着色彩艳丽的彩绣毡毯，上面绣着草原上常见的雄鹰与奔马，针脚细密，图案栩栩如生，仿佛下一刻便要从毡毯上飞出来一般。

    一张精致的小榻上，铺着柔软的白羊绒垫，触感细腻，坐上去极为舒适。

    一旁的妆华丽精致，是出自汉人名匠之手。

    天窗透进一片灿烂的天光，映得案上的碗碟熠熠生辉。

    那些都是从汉家商人那里买来的极其精致昂贵的玻璃器皿，晶莹剔透，美轮美奂。

    碗碟中盛放的奶茶与奶酪，散发着诱人的甜香，沁人心脾，弥漫在整个营帐之中。

    尉迟芳芳正陪着她的舅母阿依慕夫人，在小几两侧相对而坐。

    旁边站着一个清秀可人的俏婢，身姿窈窕，眉眼间带着一种小家碧玉的柔婉。

    她正垂首侍立，小心翼翼地侍奉着两位贵女。

    这个俏婢，正是破多罗嘟嘟从凤雏城调来，专门侍候尉迟芳芳的人，而她也正是被慕容宏昭暗中勾引到手的那个脱靴婢。

    尉迟芳芳生得膀大腰圆，身形魁梧，即便端坐不动，也透着一股草原女子的粗犷之气。

    而对面的阿依慕夫人，身姿袅娜，体态柔美，两人坐在一起，若是隔得远些，竟会让人误以为是一个草原粗犷大汉，与一个柔媚美人儿相对而坐，反差极大。

    阿依慕夫人今年三十出头，身为于阗王族贵女，生得极为妩媚动人。

    她的眉眼间自带一种西域女子的独特风情，肌肤白皙，眉眼含情，即便连日操劳，面色略显憔悴，也难掩那份惊心动魄的美丽。

    尉迟芳芳将脱靴婢刚刚斟好的一碗热奶茶，轻轻推到阿依慕夫人面前，语气温和。

    “舅母大人，这些日子，你着实辛苦了。

    眼下，我父亲和舅父大人的葬礼，很快就要结束了，事情也不那么繁忙了。

    我便想着，请你过来坐坐，咱们娘儿俩，说说话，交交心。”

    阿依慕夫人轻轻叹了口气，语气中满是疲惫与无奈：“是啊，快结束了。

    这些男人，除了打打杀杀，还是打打杀杀，他们一天不定下来，我们这些女人，就一天不得太平。”尉迟芳芳笑了笑，语气带着几分笃定：“舅母放心吧，桃里夫人审时度势，自知不敌我大哥，已经臣服于他了。

    这一来，我们族中的纷争，也就该平息了。”

    阿依慕夫人听了，微微一怔，眼中闪过一丝诧异，桃里夫人竞然认输了？

    她想起之前，桃里夫人还曾私下找过她，想与她联手，共同抗衡各方的觊觎，如今想来，只觉得一阵苦笑。

    是啊，这天下，终究是男人征战的沙场，她们这些女人，又有几个能像尉迟芳芳这般，跻身其中，拥有一席之地呢？

    大多数时候，她们都只能身不由己，任人摆布。

    尉迟芳芳看着她神色复杂的模样，心中犹豫了一下，脸上露出几分难以启齿的神色。

    毕竟，眼前这个女子，是她的舅母，是她敬重爱戴的长辈。

    而她和大哥尉迟野，也曾就学于白杨精舍，受过汉人的教化，知道伦理纲常。

    可草原的习俗便是如此，舅父去世了，舅母终究要再嫁，她手中的部众，也需要一个男性领袖来统领。而舅母能有多少选择呢？

    如今族中，有资格收她为继婚的，也就只有摩诃表弟和她大哥尉迟野了。

    若是非要从中选一个，她大哥，无疑是更合适的人选。

    大哥他即将成为黑石部落的族长，能给舅母最好的庇护，也能稳住左厢大支的局势。

    再说，阿依慕夫人还年轻，她大哥也只比舅母小几岁，两人也算般配。

    想到这里，尉迟芳芳深吸一口气，缓缓开口，语气中带着几分难为情。

    “舅母，如今舅父已经去世一个月了，再过几天，他就要和我父亲同日安葬。

    你如今，掌握着左厢大支最多的一支部众，按照草原上的规矩，你需要为这些部众，重新选择一位首领。

    对此，你……可有打算？”

    阿依慕夫人脸上的笑容，瞬间消失不见，眼底闪过一丝落寞与苦涩。

    她没想到，就连尉迟芳芳，也会向她问起这件事。

    这些时日，她的部众首领、她的娘家人，还有那些觊觎她手中力量的人，纷纷找上门来，与她攀谈、试探。

    所有人都在“关心”她的未来，关心她该嫁给谁，可他们真正关心的，从来都不是她这个人，而是她手中的权力与力量。

    她不是不知道，这是她身处这个位置，必须要面对、要解决的问题。

    可她的心，还没有定下来，也无法在这么短的时间里，彻底抛开情感，变成一冷静的利益机器，做出完全理智、完全抛却个人感受的选择。

    所以，她一直拖着，想再等等，先这么拖下去。

    又不是一定得马上做出选择，先保持现状，又有何不可？

    可她没有想到，就连曾经对她和丈夫十分尊重、敬爱的外甥女芳芳，也开始“催婚”了。

    催着她，做出一个身不由己的选择。

    尉迟芳芳见她一脸怔忡，神色落寞，便继续开口，劝说道：“舅母，如今族中，有资格收你为继婚的，也就只有摩诃表弟和我大哥了。

    我思来想去，舅母，你与其嫁给摩诃表弟，不如嫁给我大哥。”

    阿依慕夫人在她开口的那一刻，便已经猜到了她的用意。

    之前，尉迟野就曾私下对她表达过想要娶她为继室的心意，她心中自然有所预感。

    可当这番话，真的从尉迟芳芳口中说出来，依旧让她心中一阵苦涩，一阵心酸。

    咱们娘儿俩说说话，交交心？原来，所谓的交心，就是让她从舅母，变成她的“嫂子”，从娘儿俩，变成姐儿俩？

    阿依慕夫人心中五味杂陈，喉咙发紧，一句话也说不出来。

    尉迟芳芳看着她复杂难言的神情，也明白她心中的窘迫与痛苦，心中不禁生出几分不忍。

    她苦笑一声，道：“舅母，我知道你难以接受，你可知，想着要如此劝你，我心中，又何尝不是难以启齿？可我，真的是为了你好。”

    她顿了顿，语气变得沉重起来：“如果你是一个寻常女子，没有这么多的牵绊，没有这么多部众需要守护，我绝不会说这番话。

    无论你想怎么选择，我都会护着你，绝不会勉强你半分。可你不一样啊，舅母。”

    “在你的名下，有大量的牧户、兵员和牛羊，你手中的力量，是族中任何人都无法忽视的。你必须做出一个选择。”

    尉迟芳芳看着她，恳切地道：“舅母，我不是想逼你，可不管是为了部落的安稳，还是从你个人的处境来说，嫁给我大哥，都是你最好的选择。

    难不成，你真的想嫁给摩诃表弟吗？”

    阿依慕夫人的眼中，泛起一层薄薄的水雾，语气带着几分悲凉与不甘。

    她幽幽地道：“就因为，我绑定了这些部众，绑定了这些力量，我……就必须把自己当成一件战利品，任人挑选，任人摆布吗？”

    尉迟芳芳看着她眼中的泪水，心中愈发不忍，却还是硬起了心肠。

    “阿依慕，有些事，是回避不了的。你以为，舅父还未安葬，我便对你说这些话，我心里就好受吗？可你若是一直回避，一直拖延，只会生出更多不可测的祸患，只会让那些觊觎你力量的人，有机可乘。你……应该明白我的意思。”

    阿依慕夫人惨然一笑，眼底的泪水，终于忍不住滑落脸颊。

    她是于阗贵女，于阗王族深受汉文化熏陶，极为讲究伦理纲常。

    可嫁入草原之后，她却要遵循这种在她看来荒唐、羞耻、违背伦理的草原习俗，嫁给自己丈夫的侄子，嫁给杀夫仇人的儿子。

    可她能不接受吗？不能。

    丈夫去世了，她还有儿子、女儿要守护，还有无数的部众要庇护。

    她的终身大事，从来都无关爱情，无关个人意愿，只关乎责任，关乎义务，关乎身边人的生死安危。尉迟芳芳看着她悲怆的模样，心中的不忍愈发浓烈，轻声劝道：“阿依慕，你不做选择，有些人就不会死心；不死心，就有可能酿成大错。

    黑石部落，经不起一次又一次的内部分裂与战争了。但请你相信，无论你最终选择谁，我都会支持你。哪怕你选择摩诃表弟，不管我大哥情不情愿，我也会站在你这边，护你周全。

    只是，你必须得做出一个选择，拖得越久，后患就越大啊。”

    阿依慕夫人缓缓闭上双眼，两行清泪悄然滑落，顺着脸颊，滴落在衣襟上，晕开一小片湿痕。这一刻，她甚至生出了自尽的念头：若是死了，是不是就能彻底抛开这些难堪，抛开这些难以抉择的烦恼，彻底解脱了？

    可她不能死。她的儿子还未成年，无法独当一面；她的两个女儿还未出嫁，懵懂无知。

    若是她不在了，左厢大支立即就会变成虎狼争斗的战场，她的儿女，她的部众，怕是连性命都无法保全。

    她不能那么自私，不能为了自己解脱，而置身边的人于不顾。

    一时间，阿依慕夫人陷入了深深的痛苦与挣扎之中。

    她的丈夫，是被尉迟烈杀死的，而尉迟野，是尉迟烈的儿子。

    虽然这本就是尉迟烈父子的一场生死斗争，她的丈夫也是明确站队尉迟野一方的，但无论如何，这也改变不了丈夫死于尉迟野父亲之手的事实。

    嫁给杀夫仇人的儿子，让她的儿女，称呼杀夫仇人的儿子为“父亲”，这对她来说，是何等的荒唐，何等的屈辱？

    可若是选择尉迟摩诃呢？

    她无法把那种亲情，自然而然地转变为女人对男人的感情，这对深受汉文化影响的她来说，无疑是荒唐的，是羞耻，是不伦。

    许久，阿依慕夫人才缓缓睁开双眼，眼睛里满是疲惫与痛苦。

    她微微沙哑着嗓子，用乞求的语气轻声道：“芳芳啊，你让我想想，再给我一点时间，让我……好好想想，好不好？”

 第332章 狼旗 

    今日，是黑石部落族长尉迟烈与左厢大支首领尉迟昆仑正式下葬的日子。

    只有寥寥数人知晓，这对部落里最受敬重的君臣，最终死于彼此的刀下。

    不知情者，却一厢情愿地提议将尉迟昆仑葬在尉迟烈墓侧。

    在他们眼中，这是成全一对“明君忠臣”的美事。

    仿佛这样，尉迟昆仑便能如生前那般，即便到了阴间，也依旧是尉迟族长最忠诚、最勇猛的护卫。尉迟烈生前主持部落大政的中军大帐，今日再无往日的威严喧嚣。

    厚重的黑色毛毡覆盖在帐顶，将外界的天光滤得只剩一片昏沉，沉甸甸的肃穆像化不开的墨，笼罩着整座大帐。

    帐前，三根高大的木杆直刺苍穹，尉迟烈的个人旗帜、家族旗帜与部落旗帜依旧高悬。

    中间那面玄黑色的旗帜上，苍狼图腾在漠风里猎猎翻卷，鬃毛贲张，似在低啸着诉说这位族长一生的征战与荣光，也似在叹息这突如其来的落幕。

    待葬礼落幕，众人折返此处时，代表尉迟烈的那面旗帜便会降下，取而代之的，将是新族长的徽记。权力的交替，从来都这般干脆，借着葬礼的余温，辞旧迎新，悄然揭开黑石部落新的篇章。灵帐内比帐外更显昏暗，气氛凝重得几乎让人窒息。

    尉迟烈的灵柩停放在铺着雪白羊毛毡的土上，那是由一根整木挖空雕琢而成的木棺，棺身刻着简洁却凌厉的狼头纹。

    那是鲜卑族长常用的图腾，一笔一划都彰显著他至高无上的地位。

    棺木前方的香案上，三只马头与一只牛头整齐排列，凝固的暗红血迹早已失去了鲜活，却依旧透着游牧部落独有的粗犷与肃穆。

    这是依鲜卑旧俗准备的殉牲头蹄，既是供死者在阴间骑乘、果腹的祭品，也是部落对先族长最后的敬意在尉迟烈的灵柩一侧，尉迟昆仑的棺木静静相伴，同样是整木所制，却朴素得毫无纹饰。

    他虽得了陪葬的殊荣，终究是部属，尊卑有别，即便死后，也需恪守这份分寸。

    两人生前惯用的佩刀、马鞭、酒囊，一一陈列在各自棺前。

    佩刀依旧寒光凛冽，刃口未钝；酒囊鼓鼓囊囊，灌满了醇香的烈酒。

    这些陪伴他们驰骋草原、征战一生的物件，终将随他们一同入土，带去另一个世界，续写未竞的羁绊。游牧部落本就不重厚葬，若不是要等候远近各部落的使者前来吊唁，这般简单的仪式，只需停灵三日，便可让逝者入土为安。

    今日，灵帐内外人影攒动，却无半分嘈杂，唯有萨满的鼓声低沉而悠远，每一声都似敲在人心尖上。部落的大萨满身着厚重的兽皮长袍，头戴鹰羽冠，手持铜铃与羊骨法杖，在灵柩前踏着古老而晦涩的步伐，跳着送魂之舞。

    他口中吟诵着鲜卑语的送魂歌，歌声沙哑苍凉，一遍遍叩问先祖，祈求接纳尉迟烈与尉迟昆仑的灵魂，让这两位部落的强者，得以在另一个世界安宁栖息。

    灵帐两侧，部落的长老们端坐于毛毡之上，个个神色肃穆。

    灵帐外，前来吊唁的各部落首领静静伫立，神情各异。

    无论他们生前对尉迟烈是敬畏、臣服，还是暗中敌视，如今生死相隔，再深的恩怨，也都蒙上了一层难言的感慨与怅惘。

    灵帐开着一道后门，门外搭着长长的灵棚，直通后方另一顶大帐。

    那帐内，尉迟野正对着铜镜，细细端详着镜中的自己。

    他已换上一身隆贵的锦袍，锦袍上绣着代表一族之长的纹饰，华贵中透着慑人的威严，衬得他眉眼间的骄狂愈发张扬。

    他手中攥着一件素色麻布长袍，那才是送葬时该穿的丧服。

    按照规矩，他本该先着丧服送父亲下葬，归来后再更换锦袍，正式宣布接掌黑石部落。

    可他嫌这般太过繁琐，为了这一天，他已经等了太久太久，久到每一分每一秒的等待，都成了煎熬。如今机会就在眼前，他半分时间都不愿浪费，哪怕是更衣的片刻功夫，都觉得多余。

    “破六，阿依慕还没答应做我的女人？”

    尉迟野凝视着镜中志得意满的自己，指尖痴痴摩挲着锦袍上的纹饰，语气里掺着几分不耐与与生俱来的自负。

    镜中的他，眉眼间没有半分失去父亲的悲戚，也再无往日的隐忍，只剩下毫不掩饰的骄狂与野心。一旁的野离破六苦笑着欠身，语气里满是无奈：“回少族长，还没有。她对芳芳姑娘说，尚且没有想好，还需再斟酌几日。”

    尉迟野的眸光骤然一沉，语气瞬间冷了几分：“摩诃已经答应放弃纳她为继室，这话，你传达到了？”“已经一字不差地告知阿依慕夫人了，可她依旧没有松口。”

    尉迟野冷哼一声，脸上满是不悦：“桃里才是我黑石部落的可敦，她都心甘情愿要嫁给我了。阿依慕不过是左厢大支的首领夫人，反倒敢对我拿乔摆架子？真是不识擡举！”

    野离破六连忙上前劝道：“少族长息怒，阿依慕夫人毕竟是于阗王族，于阗深受佛、汉文化熏陶，与我草原牧族的女子性子不同，行事也更为内敛矜持。”

    “不同？有什么不同]？”

    尉迟野嗤笑一声，语气里满是不屑。

    “她于阗女子与我鲜卑女子，难道不是一样的模样？还不都是女人？只要是女人，就该和马儿一样，终究是要被我们男人驯服的！哈哈……”

    狂笑两声后，他忽然想起今日是父亲的葬礼，这般放肆的笑声若是被人听见，终究不妥，便又硬生生将笑声憋了回去。

    他胡乱地将素色麻布长袍套在锦袍之外，沉声吩咐道：“既然她不肯松口，那桃里夫人那个四岁的儿子，就先别动了。

    今日我便宣布，收桃里夫人为继婚妻子，赐她儿子牛羊各千头、牧场千亩，大加恩赏。我要让阿依慕看看，跟着我，绝不会亏待她！”

    “族长英明！”野离破六连忙躬身行礼，顺势改了称呼，讨得尉迟野的欢心。

    尉迟野傲然擡首，举步走向灵棚，野离破六连忙快步跟上，寸步不离。

    灵帐深处，尉迟摩诃、尉迟拔都、尉迟沙伽三兄弟，还有伽罗与曼陀两姐妹，正身着素色麻布长袍，在尉迟昆仑的棺椁前轮流上香祭拜。

    摩诃身为长子，率先上前，手中的香缓缓插入香炉，动作恭敬得体，眼底却早已没了多少悲戚。这一个多月的时间里，他在利益的漩涡里算计得太久，对尉迟昆仑的父子之情，早已被野心与欲望磨得淡漠了。

    尤其是，他已经在臆想迎娶曾经的叔母、如今的继母阿依慕了，对这位已故的继父，又何来敬重？上香已毕，他退开两步，看向身旁的拔都，两兄弟迅速交换了一个隐晦的眼神，千言万语，都藏在那一瞬间的对视里。

    拔都上前，同样毕恭毕敬地为继父上香，随后悄无声息地退到摩诃身边，嘴唇微动，用细不可闻的声音低声道：“大哥，都安排妥当了。”

    摩河的目光微微闪动，微不可察地点了点头。

    他今年不过十九岁，在部落中底蕴尚浅，想要争取长老们的支持，几乎是痴人说梦。

    可他并不甘心就此放弃。这些年，他身边早已聚集了一群志同道合的少年英雄，一群依附于他、对他忠心耿耿的年轻人。

    这群少壮派，或许没有深厚的势力，没有宽广的人脉，不懂复杂的政治博弈，也无法凭借权谋手段夺取胜利。

    但他们有着最纯粹的勇气，有着无所畏惧的狠劲。

    他们懂得用最简单、最直接、也最有效的办法解决问题。

    那就是，杀了尉迟野！

    摩诃本打算在尉迟野为父亲下葬时动手，彼时场面混乱，应该是最好的时机。

    可他转念一想，他想得到，尉迟野又岂会想不到那时最危险，必定早已布下手段，严加防范。反倒是在继任大典上，尉迟野见下葬顺利，警惕心难免会松懈下来，此时动手，反倒更容易得手。他不甘心退缩，不甘心忍让，他才十九岁，若是此刻低头，难道要一辈子窝窝囊囊，看着尉迟野窃取左厢大支的基业，看着自己心仪的阿依慕落入他人之手？

    他要杀了尉迟野，要当众揭穿他弑父夺位的真相。

    只要尉迟野一死，他便立刻拥立桃里夫人四岁的儿子阿狼为族长，如此一来，便能瞬间获得桃里夫人及其一派势力的支持，他便能名正言顺地接掌左厢大支，纳阿依慕为继婚妻子。

    当然，此前为了麻痹尉迟野，他已答应迎娶尉迟野的妹妹尉迟依莫。

    这个承诺，他依旧会履行。这么做，他也能争取到一部分本属于尉迟野的势力。

    当然，既然要杀尉迟野，那尉迟芳芳就不能活着。

    尉迟芳芳作为尉迟野同父同母的亲妹妹，武功高强，手握凤雏城这股独立势力，还是慕容家的长子长媳，若是留着她，必定是后患无穷。

    要杀尉迟野，就必须先除了她，对此，他也已做了周密的安排。

    想到即将到手的权力与女人，想到即将掀起的风云，尉迟摩诃的手忍不住微微颤抖，那是激动，是贪婪，更是志在必得的狂热。

    尉迟野身着素色麻布长袍，脸上挂着刻意伪装的哀恸，在野离破六的陪同下，缓步走进灵帐。大萨满立刻停止了送魂舞与吟诵，快步上前，凑到他身边，悄声指点着这位先族长的长子，准备由他主持主祭仪式。

    大帐外，前来吊唁的人群也微微骚动起来，众人纷纷低声吩咐身边的侍卫备马。

    主祭仪式结束后，便是陪同黑石部落的人，前往为先族长尉迟烈择选的安葬地，送他最后一程了。尉迟芳芳一身素色长袍，静静地站在尉迟野身旁。

    她是已经出嫁的女儿，按照鲜卑旧俗，不能陪同大哥主持祭祀仪式。

    可她本也不在乎这些规矩，也根本不愿对尉迟烈那个老东西行儿女之礼，她此刻唯一的心思，便是护着大哥，助他顺利上位。

    在她的素色长袍之下，藏着一身三层牛革制成的暗甲，腰间也掖着锋利的短刃。

    这般装束，让她的身形比平时显得愈发魁梧，甚至有些臃肿。

    可她毫不在意，一旦今日出现任何意外，她便是大哥身边最可靠的护卫，哪怕拚上性命，也要护他周全。

    吊唁的使者中，地位最高的便是玄川族长符乞真、白崖王，以及代表慕容家族的慕容晓晓三人。此刻，三人正安静地站在吊唁人群的最前方，神色各异，各怀心思。

    一向喜欢陪在白崖王身边、出入各种场合的安琉伽王妃，这次并未前来。

    这位美艳的粟特美人本是兴致勃勃地打算来凑热闹，可敕勒草原第一巴特尔王灿的死讯，虽在中原地带未曾掀起波澜，在草原上却如狂风般迅速传开。

    听说王灿已死，那位本想无论如何也要将他收为己用、让他成为自己裙下第一大将的安琉伽王妃，顿时兴致缺缺，干脆取消了行程。

    慕容晓晓的目光落在尉迟野身上，看着他在萨满的指引下，一步步完成主祭仪式的流程，随后又将目光挪到了尉迟芳芳身上。

    她身着素色长袍，内里的暗甲将她衬得膀大腰圆，显得更加悍然。

    慕容晓晓的眸色微微一沉，随即又扫向尉迟野兄妹身旁的人群。

    他一眼便瞥见了那个如香扇坠儿般娇俏可人的小侍女，那是被慕容宏昭勾搭到手的脱靴婢。脱靴婢的目光恰好也向吊客这边看来，与慕容晓晓的目光撞个正着，顿时心虚地垂下了眼眸，指尖微微蜷缩。

    两天前，她已经遵照慕容晓晓的吩咐，将慕容宏昭交给她的那颗药丸，悄悄下在了尉迟芳芳的酒水里。按照慕容宏昭的说法，这药丸三日后发作，而今日，正是第三日。

    她早已得知慕容宏昭遭人暗杀、断了一腿一手的消息，可那又如何？

    即便慕容宏昭三条腿都断了，也依旧是她这种身份低微的侍女高攀不起的存在。

    她也依旧愿意做慕容宏昭的侍妾，哪怕只是一个不起眼的侍妾，也比现在这般任人驱使的婢子好上百倍千倍。

    慕容晓晓早已许诺她，等草原上的事了结，便带她回饮汗城，贴身照料慕容宏昭。

    一想到自己即将摆脱卑微的身份，爬上枝头变凤凰，脱靴婢的心中便激动得无法自持，连指尖都微微发颤。

    慕容晓晓冷漠地看着主祭仪式渐渐进入尾声，唇角微微勾起一抹隐晦而冰冷的笑意。

    草原联盟，早已是镜花水月，不可能实现了。

    可慕容家族的战争机器一旦启动，便再也无法停下。

    为了即将爆发的战争，慕容家已经给治下各地下达了抢收的命令，要求各地城主调动全部力量，在半个月内完成秋季抢收。

    如此一来，当于阀还在按部就班地进行秋收时，慕容阀的铁骑，便已踏上于阀的地盘了。

    为此，慕容家已经和玄川部落的符乞真建立了联盟，开出了极为优厚的条件。

    双方的联姻也迅速敲定了：符乞真会嫁一个女儿前往慕容家，慕容家也会送一位族女给符乞真做侧室。这一切，都将在慕容阀正式举兵之日，公之于众。

    这种情况下，尉迟芳芳的存在，对慕容家来说，便只有坏处，没有半分好处了。

    慕容家联姻的女子是尉迟芳芳，合作的对象却是尉迟烈。

    尉迟烈不只是一个人，他代表的是一股强大的势力。

    而如今，这股势力的掌控者，是桃里夫人。

    至于尉迟芳芳，她却是坚定拥戴兄长尉迟野的。

    而尉迟野，与慕容家毫无交集，甚至尉迟烈在世时，还曾受过慕容家的轻蔑与不屑。

    如今，慕容家即将起兵，根本无力在黑石部落投入太多精力，也不愿在这里牵扯过深。

    他们既无法公开站队桃里夫人，也不能公开反对尉迟野上位，于是，这个微不足道的脱靴婢，便有了意想不到的大作用。

    慕容晓晓的目光再次落在尉迟芳芳身上，心中冷笑连连：嗬，你穿了暗甲又如何？护甲能防得住刀剑的劈砍，却防不住早已入腹的毒药。

    若是在尉迟野宣布继任族长的当天，这位一直忠诚于他、是他除左厢大支之外另一股强大支持力量的尉迟芳芳，突然中毒暴毙……

    那么，尉迟野的怒火，会发泄到何人身上呢？

    他的目光，又移转到了娇小可人的桃里夫人身上。

    这女人想臣服于尉迟野了？不，我慕容家不答应。

    即便此刻慕容氏无力干预，无法阻止尉迟野上位，他们也要想方设法，在黑石部落埋下重重隐患。慕容家宁愿要一个破破烂烂、内战不休的黑石部落，也绝不要它统一在一个对慕容家不友善的新族长手中。

    混乱，才是慕容家最想看到的局面。

    主祭仪式结束，送葬队伍如期出发。

    八位身强力壮的部落勇士，身着玄色衣袍，擡着尉迟烈的桦木棺，步伐沉稳而沉重。

    再后面，是六名同样打扮的勇士，擡着尉迟昆仑的棺椁。

    送葬的队伍绵延数里，前有大萨满引路，他手持羊骨法杖，一边缓步前行，一边吟诵着古老的祭文。时不时的，他还会洒下用奶酒与谷物混合的祭品，祈求先祖庇佑逝者魂归故里。

    队伍中间，是擡棺的勇士与族中的长老们，吊唁的使者则跟在更后方，神色肃穆。

    墓葬地距黑石部落本部的驻营地不算太远。

    鲜卑人和汉人一样，一直是施行土葬的，但他们的葬礼非常简约，埋葬地也极为朴素，全然不似中原王朝的王陵、皇陵那般华丽恢弘。

    墓地选在部落营地以北的一片高坡之上，这里视野开阔，既能俯瞰整个黑石部落的牧场，也能望见远方连绵的群山，正合鲜卑人“枕山望族”的葬俗，寓意着逝者英灵依旧能守护部落的土地与族人。墓葬为竖穴土坑墓，坑壁平整光滑，底部铺着厚厚的干草与羊皮，隔绝了地下的寒凉。

    坑穴两侧，侍从们早已将殉牲的牛羊头蹄按照规制摆放整齐，又将准备随葬的兵器、器物一一陈列在前，每一件都摆放得一丝不苟。

    下葬的过程由大萨满主持，简单而庄重，不过半个时辰便已结束。

    填土完毕后，一座不算太高的土丘悄然堆起。

    待日后上面长满野草，便会与草原上随处可见的小土丘别无二致，仿佛这位叱咤草原的族长，从未曾来过，又从未曾离开。

    尉迟昆仑的棺木，也被族人以同样的方式，埋葬在尉迟烈坟墓的下方，依旧恪守着生前的尊卑之分。当下葬之礼顺利结束，没有出现任何意外，尉迟野与野离破六都暗暗松了口气。

    他们一早便开始筹备下葬事宜，此刻一切尘埃落定，也不过才临近午时。

    部落营地中，早已烹羊宰牛，备好了丰盛的午餐与醇香的酒水，看似是为了款待前来吊唁的客人，实则是为了庆祝新主诞生，迎接黑石部落的“新朝”。

    返回部落营地后，尉迟野匆匆避入侧帐，一把脱下身上的素色麻布长袍，露出了内里华贵的锦袍，随后便急匆匆折返灵帐前。

    这一次，他不再掩饰自己的野心，昂首站在帐外，面对着部落的长老，以及各方吊唁的客人，目光锐利，气势逼人。

    尉迟野清了清嗓子，双手抱拳，朗声道：“诸位，今日是先父下葬、魂归天地的日子。

    如今，葬事已毕，身为先族长的长子，从今往后，便由我，尉迟野，继任黑石部落族长之位！”话音落下，他的目光缓缓扫过帐前众人，下方一片寂静，无人应声，唯有漠风卷动旗帜的猎猎声，显得格外刺耳。

    片刻后，尉迟摩诃率先踏前一步，双手交叉，抚于胸前，高声喊道：“见过族长！”

    随着他的一声呼喊，帐前众人才反应过来，杂七杂八的祝贺声此起彼伏地响起，虽有几分敷衍，却也算是给足了尉迟野面子。

    尉迟野满意地看了摩诃一眼，眼底闪过一丝轻蔑。

    他是雄才大略的黑石新主，自有容人的雅量。

    只要这个尉迟摩诃识相，从此乖乖给他当狗，他也不介意时不时丢根骨头，让他得以苟活。收回目光，尉迟野又看向人群中的桃里夫人，朗声道：“遵照我草原旧俗，在我继任族长之位后，将收桃里可敦为我的继婚妻子，赐桃里可敦之子阿狼牛羊各千头、牧场千亩！”

    众人闻言，纷纷转头，目光齐刷刷地落在一身麻布长袍的桃里夫人身上。

    这位天生一张娃娃脸、身材娇小的可敦，脸蛋儿上泛起一抹羞红，微微垂下头颅，一副娇羞顺从的模样。

    野离破六上前一步，高声唱喏：“取新族长旗帜来！”

    脱靴婢捧着一面崭新的旗帜，快步上前，满心欢喜的尉迟芳芳立刻从她手中接过旗帜，双手捧着，一步步走向尉迟野。

    这面旗，是她亲手绣制的，每一针每一线，都承载着她的期盼。

    当这面旗升起来的时候，黑石部落，便真正回到了他们这一脉手中。

    “母亲，气死你的那个狐媚子，如今要尊你一声婆婆了，你在九泉之下，也该瞑目了吧？”尉迟芳芳在心中默念着，将旗帜郑重地交到了尉迟野手中。

    尉迟野一脸庄重地走向中间的旗杆，他要亲手取下代表着尉迟烈的旧旗，将属于自己的新旗，冉冉升起野离破六与尉迟摩诃一左一右，同时上前，假意上前帮忙，伸手去解系在旗杆上的绳索。

    就在新旗即将取代旧旗的瞬间，异变陡生……

 第333章 凤骑（一万三，补12 13，欧耶！） 

    草原的秋风卷着淡淡的冷意，萧瑟地刮过高杆上的旧旗，猎猎声里裹着几分垂暮的沉郁。

    尉迟野立在旗杆下，双手捧着那面新绣的苍狼旗，指尖轻轻摩挲着旗面，目光沉沉地仰望着。那狼头绣得极具神采，墨色绒毛根根分明，獠牙森然外露，眼尾斜挑着几分桀骜不驯，仿佛下一刻便要冲破旗面，啸傲草原。

    比起旗杆上那面褪尽颜色、边角磨得发毛的旧旗，这面新旗多了鲜活的生气，更藏着属于一位年轻狼王的锋芒与野心。

    旧狼王已然离世，那是他的父亲，尉迟烈。

    是他亲手策划了父亲的死亡，也是他一天天看着这面陪伴父亲半生的苍狼旗，一点点褪去往日荣光，变得黯淡无光。

    如今新王继位，旧旗当降，新旗当升，这是黑石部落千百年的铁律，也是他挣脱过往、执掌大权的新生开端。

    尉迟野缓缓仰头，目光死死锁着那面缓缓降下的旧旗，唇角不自觉地勾起一抹极淡、极冷的笑意。他仿佛已然看见自己端坐部落大帐，执掌整个黑石部落，号令草原诸部的模样。

    他仿佛已经看见那些曾经轻视他、反对他的人，一个个匍匐在他脚下，俯首称臣。

    可这笑容尚未散尽，心中的畅想还未落幕，一阵尖锐刺骨的剧痛，突然从他喉间炸开。

    滚烫的鲜血顺着划开的肌肤喷涌而出，顺着他的脖颈蜿蜒流淌，瞬间浸透了他胸前簇新的锦缎长袍，在衣料上晕开一片刺目的红。

    尉迟野浑身骤然一僵，依旧保持着仰望旧旗的姿态，脖颈微微扬起，毫无半分防备，这是他给尉迟摩诃最完美的动手时机。

    原本正与野离破六一同握着绳索、缓缓降下旧旗的尉迟摩诃，突然松开了手中的绳索。

    他的右手骤然攥紧，中指刻意突出，指节上那枚硕大的射箭扳指，戒面上简单的菱形花纹只要一掀，便是一根铁杆。

    那是一截一寸多长的锋利铁针，寒光一闪而过，精准无误地划破了尉迟野的颈动脉，力道之狠，几乎要将他的咽喉生生划开一道裂口。

    为了今日的继位大典，野离破六早已布下最精密的防范。

    草原人虽有随身带刀的习惯，但凡是近身接近尉迟野的人，都要经过严格搜身，刀剑之类的利器，一概不准携带。

    可谁会去怀疑一枚箭手必备的扳指？

    谁又能料到，这枚看似普通的扳指，竟是藏着致命杀机的凶器。

    动手之前，尉迟摩诃的心脏在胸腔里狂跳不止，指尖微微发颤，心中满是惴惴不安。

    可当那截铁针划破尉迟野脖颈皮肤的刹那，所有的慌乱都烟消云散，只剩下一片极致的冷静。他没有丝毫犹豫，趁着尉迟野尚未反应、尚未发出痛呼的间隙，突出的中指再度发力，铁针再度直直划向尉迟野的右眼。

    戒指上的针太短，他必须抓住这转瞬即逝的机会，拚尽全力，朝着尉迟野身上所有的要害招呼。直到此刻，尉迟野的痛呼声才冲破喉咙，嘶哑而凄厉，刺破了草原的宁静。

    紧接着，又是一声惨嚎，他的右眼被铁针狠狠划破，鲜血顺着脸颊滚落，模糊了他的视线，也染红了他双手捧着的新苍狼旗。

    那双手原本紧紧攥着承载着他所有野心的新旗，此刻下意识地捂向自己的脸，新苍狼旗应声坠落在草地上，沾了尘土与血迹。

    这一切发生得太快，快到电光石火，快到在场所有人都来不及反应。

    就连站在旗杆另一侧、离尉迟摩诃最近的野离破六，也愣在原地，脸上还残留着几分茫然，仿佛没看清方才那致命的一击。

    但有准备的人，从来都反应极快。

    尉迟摩诃动手的刹那，他的弟弟拔都，便如离弦之箭般冲了出去，反手拔出腰间弯刀，寒光凛冽，直扑尉迟野的亲信侍卫。

    紧接着，左厢大支中，那些追随尉迟摩诃的少壮们，也纷纷拔出弯刀。

    他们像一群尚未成年、却已露出獠牙的少年狼，嗷嗷叫着，朝着旗杆四周拱卫少族长的亲信侍卫扑去。他们挥刀便砍，招式狠辣，却毫不恋战，唯一的目标，便是撕开侍卫们的防线，冲到尉迟野身边，确认他的死讯。

    只要尉迟摩诃提着尉迟野的人头，高声宣告他的死讯，再宣布拥戴桃里夫人的幼子继任族长，那么，这场兵变，他们就赢了，黑石部落的格局，也将彻底改写。

    “你们该死！”尉迟芳芳的怒吼声划破混乱的空气。

    她原本正满心欢喜地站在一旁，看着自己的大哥即将升起新旗，成为草原新的狼王，可转眼间，便目睹了这血腥的一幕。

    她目眦欲裂，双眼通红，从怀中迅速摸出一柄暗藏的短刃，身形一闪，便扑向尉迟野身边，手中短刃带着凌厉的劲风，直刺尉迟摩诃的心口。

    尉迟摩诃一击得手，马上伸手抓向身旁的绳索。

    只要绳索套上尉迟野的脖颈，再狠狠一扯，这旗杆上升起的，便不是新的狼旗，而是尉迟野的尸身，他的重量，足以勒断自己的脖颈。

    可就在这时，尉迟芳芳如同一头暴怒的猛虎，带着滔天恨意，向他猛扑而来。

    曾经，他们是最亲近的表姐弟。

    她还记得，摩诃十岁那年，和她一起狩猎时被孤狼咬伤，是她背着他在风雪里跑了三十里，跪求萨满为他医治。

    他也记得，芳芳姐十五岁初上战场，第一次杀人后彻夜难眠，是他坐在她身边，陪她看了一整夜的星星。

    他们一起在草原上骑马射箭，一起分享一块奶饼、一碗奶茶，一起在星空下立下相互保护的誓言……可此刻，所有温情都已荡然无存。

    他们现在是生死相搏的敌人，眼中只有刺骨的杀意，没有半分往日的情谊。

    尉迟摩诃来不及多想，猛地将手中的尉迟野向尉迟芳芳一推，借着这股推力，他身形迅速闪退，避开了尉迟芳芳的致命一击。

    他推出去的，是他曾经发誓要忠诚守护的少族长，此刻，不过是他保命的一块盾牌。

    直到这时，野离破六才彻底反应过来。

    他身上没有携带兵器，只能攥紧拳头，带着满腔怒火，狠狠一拳向尉迟摩诃砸去。

    “大哥！”尉迟拔都见状，立即将手中的另一柄弯刀抛向尉迟摩诃。

    尉迟摩诃用带着铁针戒指的拳头，狠狠迎向野离破六的拳头，硬生生逼退了他。

    随后，尉迟摩诃就地一个翻滚，稳稳接住了拔都抛来的弯刀，刀柄入手，心中底气更足。

    尉迟芳芳接住了被推过来的尉迟野。

    此刻的他，一手捂着流血的眼睛，一手死死按着颈间的伤口，鲜血从指缝间不断涌出，染红了他的双手，也浸透了尉迟芳芳的衣袖。

    尉迟芳芳红着眼睛，小心翼翼地将哥哥放在地上，怒吼着，再度扑向尉迟摩诃。

    刀光剑影瞬间交织，金属碰撞的清脆声响，夹杂着双方的怒吼，在草原上回荡。

    桃里夫人站在人群的最前方。

    她已然被尉迟野承认，将被收为继室妻子，继续保有可敦的身份与地位。

    因此她才有资格站在这见证新主上位的最前排，与尉迟野的正室妻子并肩而立。

    那位正室妻子，是尉迟烈生前为尉迟野安排的，目的便是牵制大儿子的权力。

    她出身于族中一个极小的分支，没有强大的家族后盾，也没有足够的智慧与野心。

    再加上，她是尉迟烈安排的人，尉迟野始终对她心存提防，处处压制，不让她拥有丝毫权力，也不让她有任何存在感。

    长期在这种冷落、压抑的氛围中活着，她活得比当初尉迟野的母亲还要卑微，还要麻木。

    此刻，看着丈夫遇刺，她只是惊愕地张大了眼睛，脸上没有半点担忧，只有一片麻木的茫然，仿佛那个浑身是血、生死未卜的人，与她毫无干系。

    与她并肩而立的桃里夫人，脸上同样写满了错愕。

    她的纤纤玉手正擡在半空，指尖与肩齐平，正要抚向自己的鬓边。

    按照她与部下的约定，当她拔下发髻上的金钗，便是动手之时。

    可她才刚擡起手，尉迟摩诃就先一步动了手，打乱了她的计划。

    “摩诃！你怎么敢的！”

    尉迟芳芳怒吼着，手中握着的是短刀，并非她惯用的长兵刃、重兵器，可即便如此，与长刀在手的尉迟摩诃交手，她也丝毫不落下风。

    刀锋相撞的瞬间，她看着眼前这张熟悉又陌生的脸，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，痛得无法呼吸她一边挥刀猛攻，一边怒声咆哮，眼中的恨意几乎要溢出来，可眼底深处，却藏着一丝连自己都不愿承认的痛楚。

    这是她从小护到大的表弟，是曾对她立誓要不离不弃的人，如今却成了刺杀她大哥的凶手。尉迟摩诃一边奋力抵挡，一边冷笑反问：“我为什么不敢？尉迟野，我看错了他，这个狼崽子，他连尉迟烈都不如！”

    他被尉迟芳芳逼得连连后退，脚下一个踉跄，随即猛地提高嗓门，向在场所有人大吼起来：“大家都听着，尉迟烈族长是被尉迟野兄妹谋杀的！他们弑父了啊！”

    这句话，如同一块巨石投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。

    现场本就因突如其来的刺杀而惊惶混乱，听到这句话，人群更是彻底炸开了锅，喧嚣与骚动愈发剧烈。尉迟芳芳心中大急，她知道，这句话一旦被族人采信，她大哥想要坐稳族长之位，便会险阻重重。她一边不顾危险地向尉迟摩诃猛冲，一边怒声叫道：“摩诃，你胡说什么！”

    “我有没有胡说，你难道不知道？”尉迟摩诃大笑起来，笑声里满是悲凉与疯狂，眼底却掠过一丝复杂的痛楚。

    “尉迟野这个逆子，他弑父篡位，是他杀了先族长！是他杀害了我的父亲，他还要吞并左厢大支，夺走本属于我的权力和我的女人，他该死！”

    他的声音陡然拔高，带着一种破釜沉舟的决绝，可握着刀柄的手，却微微发颤。

    他何尝不记得过往的温情？可尉迟野的逼迫、权力与女人将被夺走的寒心，早已将那份温情，彻底碾碎在仇恨里。

    人群中，阿依慕夫人静静地站着，惊愕地看着眼前这荒诞而血腥的一幕，心如刀绞。

    曾经，那个年少丧父、与她和丈夫走动频繁、对她十分敬重的外甥，如今却为了权力与利益，给她安排起了婚事。

    这个外甥女，计划着把她丈夫的遗产，连同她自己，一起打包送给自己的哥哥。

    曾经，那个还是青涩少年、被她当儿子一样养大的侄儿，如今却把她当成了自己的私产，肆意算计。而现在，这两个她曾经无比亲近的人，正面目全非地彼此诋毁、诅咒，生死相搏。

    他们争夺的东西里，就包括她，她像牛马、草地一样，只是被他们算计的财货，毫无尊严可言。“一派胡言！”尉迟芳芳情急之下，厉声怒斥：“摩诃，你休要血口喷人，你这个叛逆！”话音未落，她突然向尉迟摩诃撞了过去。

    尉迟摩诃眼中闪过一丝狞笑，手中的长刀毫不犹豫地当胸刺向尉迟芳芳。

    他以为，这一击，必定能逼退她。

    可他不知道，尉迟芳芳最在乎的，便是她大哥的一切，为了守住大哥的基业，她可以不惜一切代价。尉迟芳芳身经百战，战阵经验何等丰富，只见她微微侧身，巧妙地避开了要害，手中的短刃，依旧精准地刺向尉迟摩诃的心口，没有丝毫犹豫。

    “噗！”尉迟摩诃的长刀刺中了尉迟芳芳的身体，可因为她的侧身闪避，刀锋已然失了准头，从心口偏向了肋下。

    更让尉迟摩诃惊愕的是，刀尖刺入身体时，竞猛地一顿，仿佛刺在了软韧的东西上。

    那是尉迟芳芳贴身套着的暗甲，三层特殊硝制的内甲，卸去了他这一刀大半的力道，刀尖只浅浅刺入一寸，并不算致命伤势。

    可尉迟芳芳的那一刀，却准确无误地刺入了他的心口，齐柄而入。

    尉迟摩诃蓦然睁大了眼睛，眼中满是难以置信与绝望。

    他死死地盯着尉迟芳芳，张了张嘴巴，似乎想说什么，可浑身的力气，却像是被瞬间抽走一般，连擡手的力气都没有。

    若不是尉迟芳芳的短刀还插在他的心口，支撑着他的身体，他此刻早已无力瘫倒在地。

    他的眼神里，有绝望，有不甘，还有一丝茫然。

    尉迟芳芳在刺出这一刀之前，眼中还满是滔天的恨意，可当短刀齐柄刺入尉迟摩诃心口的那一刻，她却猛然一震。

    她那疯狂的眼神中，突然露出了难以掩饰的痛苦，那痛苦，比她自己肋下的刀伤更甚。

    她揪住尉迟摩诃的衣襟，原本有力的手此刻却颤抖不止，将短刀拔出，再狠狠刺入，又拔出，再刺入，神情已然陷入了崩溃的疯狂。

    她恨他的背叛，恨他的残忍，可更恨的，是自己亲手杀死了那个曾经护她、敬她的表弟，恨那些再也回不去的年少时光。

    “为什么？为什么？为什么要背叛我哥，为什么要背叛我们？”

    她的声音嘶哑，带着哭腔，伤心、痛苦、愤怒，还有深入骨髓的失望，交织在一起，烧昏了她的头脑。“明明一切都好好的，明明你说过，会永远护着我们，明明我们一起在星空下立过誓，为什么啊？”她的嘶吼里，满是破碎的绝望，每一个字，都像是从喉咙里挤出来的血。

    那些曾经的温情画面，此刻都变成了刺向她心头的利刃，比手中的短刀更伤人。

    她一边怒吼，一边一刀刀捅向尉迟摩诃的心口，鲜血溅满了她的脸颊和衣袖，也溅落在脚下的草地上，晕开一片刺目的红。

    尉迟摩诃眼中的神采，随着她一刀刀的刺下，渐渐变得黯淡无光，如同死鱼的眼睛，再也没有了锋芒与野心，只剩下一片死寂。

    他的身体软软地垂着，若不是被尉迟芳芳死死揪住衣襟，早已瘫倒在草地上。

    而尉迟芳芳的动作，却没有停下，她像是在发泄，又像是在惩罚自己，惩罚自己轻信了背叛的人，惩罚自己亲手终结了那段最纯粹的情谊。

    另一边，尉迟拔都正率领着部下，疯狂地杀向野离破六的人，却被野离破六带人死死挡住。双方激战正酣，刀光剑影交错，惨叫声、兵器碰撞声此起彼伏。

    野离破六的人虽然数量更多，但尉迟拔都一方早有准备，抢占了先机，此刻正不断缩小攻击圈子，步步紧逼。

    看到自己的大哥被尉迟芳芳一刀刀捅死，尉迟拔都彻底崩溃了，他悲怆地发出一声凄厉的惨叫：“大哥，大哥啊！”

    他红了眼睛，不管不顾地向野离破六挥刀猛砍，招式愈发狠辣，已然没了章法，心中只剩下一个念头：冲破防线，为大哥报仇。

    尉迟芳芳还在骂着、捅着、咆哮着，可忽然间，泪水就不受控制地涌了出来，模糊了她的眼睛。就在这时，一阵突如其来的腹痛如绞，瞬间席卷了她的全身。

    那种剧痛，远比肋下的刀伤更加难以承受，仿佛有无数把刀子，在她的肚子里疯狂搅动、撕裂。尉迟芳芳闷哼一声，浑身的力气瞬间消失，手不由自主地松开了。

    已经断气的尉迟摩诃，立即软软地瘫倒在草地上。

    她踉跄着后退了两步，手中那口沾满了表弟心头血的短刀，跌落在草地上，发出“当嘟”一声轻响。尉迟拔都怒极攻心，疯了一般挥舞着手中的弯刀，那种玩命的姿态，逼得野离破六连连后退，一时之间竞难以招架。

    “尉迟芳芳，我要杀了你，我要杀了你，我要为大哥报仇！”他嘶吼着，眼中满是血丝，状若疯魔。被逼迫后退的野离破六，眼中突然闪过一丝精光。

    他抓住尉迟拔都心神不宁、全力冲向尉迟芳芳的间隙，猛地再度涌身扑上。

    此刻的尉迟拔都，正全神贯注于尉迟芳芳，满心心都是报仇的念头，眼角余光瞥见人影一闪，再想躲闪、格挡，却已经来不及了。

    野离破六的弯刀，从尉迟拔都的肋下刺入，径直贯穿了他的心脏位置，刀尖从身子的另一侧冒了出来，带着滚烫的鲜血。

    尉迟拔都本就全力前冲，这一刀的破坏力极大，他的内腑不仅被刺穿，还受到了剧烈的绞杀，伤势致命他踉跄了几步，随即失力地跌跪在地上，手中的弯刀掉落在地，眼中的光芒，一点点消散，最终彻底熄灭。

    目睹着摩诃、拔都两兄弟先后惨死，桃里夫人脸上的错愕早已消失不见，取而代之的是一片冰冷的决绝。

    她沉声大叫起来：“尉迟野弑父篡位，人人得而诛之！杀了他，为先族长，诛杀逆子！”

    话音未落，她霍然拔下发髻上的金钗，向前凌厉地一指。

    这个身材娇小、天生一张娃娃脸的女人，明明已经三十出头，却依旧给人一种软萌无害的感觉。谁也没想到，她此刻竟会有如此凌厉的气势。

    平日里，她即便身为可敦，也没有半点统御部落的气场。

    她从不刻意改变自己，也没有什么雄心壮志，只想着有一个宠爱自己的丈夫，能相夫教子，拥有一个圆满的家庭。

    可尉迟烈的死，打破了她所有的幻想。

    能为她遮风蔽雨的参天大树倒了，她的幼子，只能靠她自己来保护。

    这个一心只想经营家庭的女人，在绝境中，迅速成长了起来。

    她虽然看起来软萌，可身为草原女子，她同样会骑马、会射箭、会用刀，骨子里，藏着草原人的坚韧与狠辣。

    此刻，她手中的金钗向前一指，竟仿佛一柄利剑出鞘，气势逼人。

    她的舅父、表兄，那些依附于她的长老，还有由她直辖的厢、支首领，听到她的号令，立即拔出腰间的刀剑，高声呐喊着，向祭中央冲了上去。

    尉迟芳芳心急如焚，她从未想过，桃里夫人竟是假意臣服，一直在暗中布局。

    可此刻的她，浑身无力，腹痛如绞，那种剧痛，让她的身子不住地抽搐。

    即便她有再强的意志，也无法控制自己的四肢，只能蜷缩在地上，痛苦地咬着牙，额头布满了冷汗。可她的脑袋，却固执地擡着，竭力望向尉迟野的方向。她想确认，自己的哥哥，是否还活着。随着摩诃、拔都两兄弟的死亡，他们那些尚且幸存的部下，顿时失去了斗志。

    人心一旦涣散，便再也没有了之前的勇猛，开始被野离破六的人一步步反制、围剿，很快就溃不成军。就在这时，桃里夫人的人冲了上来。

    摩河的残部心中一喜，以为桃里夫人喊着“诛杀尉迟野”，是他们的盟友，会和他们一起并肩作战。可他们万万没有想到，桃里夫人的人冲上来之后，却是不由分说，便开始挥刀劈砍。

    他们根本不管是尉迟野的人，还是尉迟摩诃的人，但凡挡在他们面前的，统统都是他们要清理的目标。这突如其来的变故，让摩诃那些本就所剩无几的部下，瞬间陷入了绝境。

    几乎在片刻之间，他们就被桃里夫人的人屠戮殆尽，没有一个活口。

    “不要，不要杀我……大哥！”尉迟芳芳脸色惨白如纸，眼前阵阵发黑，耳朵里嗡嗡作响。她身下的大地，原本该是踏实稳固的，此刻却感觉是风浪中摇摆的船舱甲板，起伏不定。

    她眼前一黑，再也支撑不住，彻底晕厥了过去。

    她不知道，自己感觉到的大地起伏，并不是因为剧毒发作产生的幻觉，那是马队疾驰而来，引发的地面震颤。

    桃里夫人一方攻势迅猛，很快就将野离破六等人压制在一个小小的圈子里。

    野离破六等人只能结成圆阵，勉强自保。

    尉迟野满脸披血，一手死死捂着颈间的动脉，一手还护着受伤的眼睛。

    因为失血过多，又无法及时得到救治，他只能躺在地上，任由血液不断流失，气息渐趋微弱，眼睁睁地看着死亡一步步向自己逼近。

    大地的震颤，开始变得越来越明显，越来越强烈，脚下的泥土都在微微晃动，连旗杆上的旧旗，都在剧烈地摇晃。

    什么情况？是谁来了？

    所有正在激战的人，包括那些早早避让到一旁、生怕被卷入混战的各部落观礼者，都惊疑不定地向引发大地震颤的方向望去。

    今日是新任族长的继位大典，按照草原的礼仪，所有在场的人，都不能骑马，不能携带弓矢，不能披甲。

    这是无需言说的规矩。那么，这突如其来的马队，究竟是谁的？

    远处的地平线尽头，一面大旗缓缓出现，随着马队的逼近，那面旗帜越来越清晰。

    当看到旗帜上的图案时，在场的各方势力，都不禁倒吸一口凉气，脸上露出了震惊的神色：那是凤雏城的旗帜！

    桃里夫人花容失色，心中顿时升起一股强烈的不安。

    她立即下令，让自己一方的人全部收拢回来，结成圆阵，同时迅速向各部落观礼人员的方向靠近。只有和这些各部落的使者站在一起，他们才不会被这突如其来的马队冲阵、凿穿、屠戮殆尽。与此同时，她迅速拿出自己的可敦兵符，派人火速去调她的骑兵前来支援。

    眼下，在这片营地里，只有她的骑兵和尉迟野的骑兵能来得最快。

    只要她能坚持一阵，等到她的骑兵赶来，她就有了自保之力，甚至还有可能扭转局势。

    人群中，沙伽悄悄凑到阿依慕夫人身边，声音带着一丝颤抖和茫然，低声问道：“娘亲，我们……怎么办？”

    他此刻的心情，无比纠结。

    原本是堂兄、现在是继兄的摩诃、拔都两兄弟死了；他和父亲一直拥戴、效忠的表兄尉迟野，也生死未卜。

    他曾经十分亲近、甚至有些崇拜的芳芳表姐，此刻也倒在地上，不知死活。

    他不知道自己该为谁报仇，该做些什么。

    阿依慕夫人缓缓擡起头，望着越来越近、越来越清晰的凤雏城旗帜，轻轻摇了摇头，声音无比冷清，没有一丝波澜。

    “保护好你自己，还有你的姐姐、妹妹。他们的恩恩怨怨，与我们无关。”

    这一刻，她彻底放下了所有的立场和亲友。

    那些曾经的亲近，曾经的羁绊，在权力的厮杀和血腥的背叛面前，都变得不堪一击。

    她只想保护好自己的孩子，远离这场纷争，好好活下去。

    尉迟芳芳以为自己已经死了。

    因为她被一阵呼唤声唤醒时，一睁开眼，就看到了“王灿”，那个嘟嘟信中说已经死去的人。可紧接着，她又看到了嘟嘟的一张圆脸，不由得愣住了：嘟嘟……也死了？

    尉迟芳芳有些茫然，可腹中的剧痛再度传来，她猛地呕出了一口黑血。

    怎么回事？人死了，变成了鬼，也一样会有生前的痛苦吗？

    破多罗嘟嘟扯开了大嗓门，高声叫道：“城主，你醒了？”

    芳芳茫然道：“我……这是怎么了？你们……王灿，你还活着？”

    破多罗嘟嘟大声道：“城主，王兄弟没有死！难怪我当时找不到他的尸体，他真的还活着呢！他……”杨灿打断了话唠的破多罗嘟嘟，看向尉迟芳芳：“城主，你怎么了？你的伤看起来并不重，怎么脸色这么难看？”

    “我……扶我起来，我大哥呢？”

    尉迟芳芳此刻已然明白，自己中了毒，但她没有心思去探究中毒的缘由。

    她现在没时间想这些。她知道，自己恐怕活不成了，此刻唯一的心愿，就是看看她的大哥。尉迟野静静地躺在草地上，脸色惨白如纸，除了颈部和眼部的伤口，并没有别的伤势，可他已经死了，颈大动脉被划破，他是失血过多而亡。

    看到他那张熟悉的脸庞，尉迟芳芳心如刀割，泪水瞬间汹涌而出。她要死了，她的大哥也已经死了，她的世界，彻底陷入了黑暗。

    杨灿率领凤雏城的人马杀到时，桃里夫人的人已经迅速结成了自保的圆阵，退到了观礼人群的一边。野离破六等人这才得以被解围，此刻，他们也围在尉迟野的尸体旁，神色黯然，满心悲痛。尉迟芳芳看着亡兄的尸体，泪水不停滚落。

    她虚弱地靠在杨灿身上，目光缓缓扫过嘟嘟还有五大骑将。

    她还没死，她最大的牵挂已经走了，但那不是她全部的牵挂。

    她还有事要做，还有人要托付。

    就在这时，草原上各方人马，突然又听到了一阵急骤的马蹄声。

    看到那飘扬的旗帜，桃里夫人顿时松了口气，她的骑兵来了。

    在她原本的计划中，为了不惊动尉迟野，她的骑兵不能提前动用。

    可一旦双方动手，便再无忌讳，她会立即调遣骑兵赶来，终结战局。

    因此，她的骑兵早就整装待发，此刻来得格外及时。

    尉迟芳芳虽然腹中剧痛，不时地呕血，但神志还很清醒。

    看到桃里夫人的骑兵赶来，她的目光不由一暗。

    她本想让杨灿和嘟嘟杀了桃里夫人，为她大哥报仇，可现在，机会已经错过了。

    她能清晰地感觉到，自己的生命力正在飞快地流逝，桃里夫人，似乎要成为这场纷争最后的胜利者了。如果没有一个强有力的人带领，追随她的这些忠心部下，最终会沦为桃里夫人的奴隶，任人宰割。这时候，她能把这份责任托付给谁？

    摩诃、拔都两人要杀她大哥，给她下毒的，很可能是阿依慕，原本最可靠的左厢大支，如今成了敌人。桃里夫人又只会斩草除根，要彻底抹杀他们兄妹在黑石部落最后的痕迹。

    如今，只有一个人，他有勇有谋，能接过她留下的这片烂摊子，能保护好她的部众，那就是王灿。尉迟芳芳挣扎着，又深深看了一眼尉迟野的尸体，用尽全身的力气，颤抖地命令道：“嘟嘟，还有你们，过来。”

    破多罗嘟嘟和五大骑将连忙走上前，悲痛地看着尉迟芳芳，眼中满是担忧。

    尉迟芳芳强忍着腹中的剧痛，喘息着看着他们，声音虽然虚弱，却异常坚定：“我的兄长……已经死了，我……也要死了。我，要把凤雏部落，托付给王灿！”

    杨灿惊讶地看向尉迟芳芳，人群中，扮作小兵的崔临照也诧异地看了过来，满脸意外。

    尉迟芳芳紧紧地抓着杨灿的手腕，力道大得让杨灿都感到了疼痛。

    她要用尽全身气力，才能克制身体的剧痛。

    她沉声道：“跪下，向……你们的新主效忠。”

    杨灿眉头一皱，隐隐觉得有些不妥，可一时又不知该如何开口。

    就在这时，破多罗嘟嘟和其他五大百骑将，已经向杨灿单膝跪了下来，齐声高呼：“属下拜见城主！”尉迟芳芳笑了笑，那笑容里带着一丝释然，也带着一丝悲凉。

    她的手指一根根松开，放开了杨灿的手臂，缓缓向后倒去……

    一顶客帐里，慕容晓晓与符乞真对面而坐，案几上的奶茶早已凉透，一如帐内凝滞压抑的气氛。符乞真猜疑的目光在慕容晓晓脸上游移，试探着问道：“黑石部落竞落得如此模样，可是……你们慕容家的手笔？”

    慕容晓晓苦笑一声，语气带着几分无奈：“我固然不希望黑石部落落在一个对我慕容家怀有敌意的人手里。

    但我慕容家举事在即，实在不能节外生枝，又怎么可能有本事搞出这样的事来？一个不慎，可是要引火烧身的。”

    符乞真没有全信。

    若是黑石部落这一场变故，真的是慕容氏策划的，那就太可怕了，他与慕容氏合作，以后必须格外小心才行。

    他又问道：“既然如此，桃里夫人已经下了逐客令，说先族长丧事已了，接下来黑石部落要处理家务事，你为何不走？”

    慕容晓晓无奈地道：“尉迟芳芳是我慕容家的儿媳，她死了，得入我慕容家的祖坟，我岂能一走了之？”

    刚说到这儿，便有一个侍卫入内禀报：“大人，凤雏城百骑将破多罗嘟嘟求见！”

    他还没有说完，破多罗嘟嘟已经按着刀闯了进来，一见慕容晓晓，便一抱拳，语气带着几分强硬。“慕容先生，我家城主让我给你带个话儿，家丑不外扬，接下来，是我黑石部落的私事了，还请慕容先生即刻离开！”

    慕容晓晓和符乞真同时大吃一惊，腾地一下站了起来，满脸错愕：什么意思？尉迟芳芳还没死？慕容晓晓震惊地道：“你们城主？她不是……”

    话未说完，他忽然想起尉迟芳芳临死前的托付，把城主之位让给了王灿，顿时拂然不悦，“王灿有什么资格让我离开？”

    嘟嘟咧嘴一笑，语气带着几分炫耀：“我说的，是我们尉迟芳芳城主。”

    慕容晓晓再度震惊：“她没死？”

    嘟嘟得意地道：“不错！我那王兄弟，乃是一位神医的堂弟，没想到他也有一身高明医术，他把我们城主，救活啦！”

    尉迟芳芳躺在寝帐的榻上，依旧十分虚弱。

    她的毒虽然被杨灿解了，可这药毒性太烈，发作时已然伤了她的五脏六腑，令她元气大伤，一时半晌根本爬不起来。

    她看着帐顶的毡毯，苦笑道：“没想到，我居然没死。”

    她没死，可她的大哥，却已死得不能再死了。

    这些年，她跟着大哥一起谋划，扶大哥上位，就是她人生的唯一目标。

    如今，目标崩塌了，她心中不仅有悲伤与失落，还有无尽的茫然。

    她不知前路该如何走，不知自己活着，还有什么意义。

    帐前，杨灿和野离破六正伫立着，见她这般模样，杨灿轻咳一声，道：“城主，我有番话，想对你说。”

    说到这里，他顿了一顿，目光看向野离破六，示意他回避。

    尉迟芳芳见状，便虚弱地道：“破六哥，我大哥刚刚去世，军心不稳，你是他最信任的人，请你……代我去安抚部众，稳定军心。”

    野离破六欠身行礼：“是。”说罢，便转身退出了寝帐。

    野离破六走后，尉迟芳芳看向杨灿，轻声道：“你有什么话，说吧。”

    杨灿笑了笑，道：“城主无恙，实属万幸。之前城主托付于我的事，还请收回。”

    尉迟芳芳苦笑一声：“自当收回。只是，我一时半晌还起不来，你先替我打理部落事务，等我余毒清了，再当众宣布此事。”

    说到这里，她又感伤地看向杨灿，语气带着几分恳切：“王灿啊，以后，我要多倚重你了。”可杨灿却轻轻摇了摇头，语气郑重：“城主，若是你我互助，倒没什么，可若是让我辅佐城主，那却难了。”

    尉迟芳芳诧异地道：“此言何意？”

    杨灿深吸一口气，目光紧紧注视着尉迟芳芳，缓缓开口：“有件事，我一直没有对城主明言。”“什么事？”

    “我，其实不叫王灿，我叫杨灿！”

    杨灿缓缓道出了自己的真名，心中一片释然。

    终于，不用再隐匿身份，可以坦诚相对了。

    尉迟芳芳一眨不眨地盯着杨灿，眼神里没有丝毫波澜，良久，才疑惑地问道：“所以呢？”杨灿一愣，一时间竟有些语塞，下意识地重复了一句：“我说，我叫杨灿。”

    尉迟芳芳皱了皱眉，不解地道：“你以前用的是化名么？那有什么关系？”

    “咳！”这回，换杨灿尴尬了。

    本想装个逼，结果人家根本不知道于阀门下上邽城里有他这么一号人物。

    杨灿苦笑道：“芳芳城主，其实，我是天水于阀门下，上邽城主杨灿。”

    这一次，尉迟芳芳才真的呆住了，若不是身体乏力，她几乎要直接坐起来。

    “什么？你是于阀的人？那，你为何化名王灿，来到草原上？”

    “城主，我给你服下的那颗解毒丹药，来自一个古老的宗门，叫巫门。

    这个宗门，擅长用药，医术超卓，他们原本是投效慕容阀门下的。

    可慕容阀对他们压迫过重，巫门弟子不堪其辱，决定转投于阀。

    慕容阀自然不肯善罢甘休，便派了大量人手追杀。

    我当时，正是奉了阀主之命，前来凤雏城，接应巫门弟子离开。”

    杨灿缓缓解释道，“如此，我才化名王灿，隐匿了身份，没想到阴差阳错，被城主你看到，要将我招揽到门下。

    我想着，慕容宏昭是慕容阀的重要人物，若能掳他为人质，定能以此要挟慕容阀，换回那些来不及离开的巫门弟子。

    所以，我才顺势应下你的招揽，陪你去了木兰川。

    慕容宏昭被抓的事，就是我干的，我用他换回了被困的巫门弟子，之后便假死，返回了上邽城。”尉迟芳芳如听天书，怔怔地愣了许久，才怅然一笑：“原来如此，竟是如此！”

    她闭了闭眼睛，再睁开时，目光看向杨灿，又问道：“那你，为何又回来了？”

    杨灿道：“我从阀主处得知，慕容氏觊觎草原诸部的力量，意图拉拢各部落为其所用，助他征伐天下，一统四方。

    在草原之行中，我又得知，城主你虽与慕容氏联姻，实际上与慕容氏勾结甚深的却是尉迟烈。你和尉迟野大人，与慕容氏的关系并不算友好，因此阀主命我再来草原，希望你我双方能缔结联盟，守望互助。

    我赶到时，正好碰到尉迟虎意图杀害嘟嘟，控制你凤雏城兵马，我才以王灿的身份，斩杀尉迟虎，并且与嘟嘟大哥一起赶来相救。”

    尉迟芳芳怔怔半晌，脑海里乱作一团。

    大哥的惨死、阿依慕的疏离、桃里夫人的反戈一击、王灿变杨灿的意想不到……太多的变故，让她难以消化。

    许久，她才轻轻摇了摇头，脸上露出一抹苦涩：“王……杨灿，我黑石诸部，如今情形如何？”杨灿道：“桃里夫人占据了营地的北端和西端，左厢大支占据了南端，你的人占据了东侧，三方成鼎足之势，暂时处于僵持状态，谁也不敢轻易动手。”

    尉迟芳芳又问：“各部落的使者，都走了吧？”

    “桃里夫人早已下了逐客令，除了符乞真和慕容晓晓，其他部落的使者都已经离开了。

    方才，城主不是让嘟嘟大哥去催促了么，想必他们很快也要离开了。”

    尉迟芳芳黯然叹息了一声。

    大哥死了，杀大哥的尉迟摩诃也死了；曾经与之亲密无间的阿依慕一家，现在形同陌路。

    最终，掌握着黑石部落最大权力的，成了始终不争的桃里夫人。

    她和大哥多年谋划，到头来，就只落得这般一个结局。

    还要争下去吗？为谁争？怎么争？

    桃里夫人现在占据着地利、人和，等她缓过神来，集结了足够的人马，自己恐怕想走都难了。可就这么回凤雏城去？她又不甘心。

    本来，若是左厢大支的阿依慕能站到她这边，与她联手，便能与桃里夫人分庭抗礼，势均力敌。可是经过她催婚以及摩诃弑主一事，阿依慕，还肯与她联手吗？

    尉迟芳芳苦苦一笑：“和于阀联盟，我倒并非不可答应，只是……”

    她看向杨灿，带着几分自嘲：“现在，我黑石部落就是这般烂摊子，我即便和你们于阀联盟，对你们也毫无用处。

    我凤雏城背后就是桃里夫人，我连应付她都疲于奔命，哪有余力给于阀任何帮助？”

    杨灿听了，也不禁苦笑一声。

    他和阿沅商议时，本以为尉迟野会顺利登上黑石部落族长之位，而尉迟野与慕容阀关系极差，定然愿意与于阀联手。

    可谁知道，事情竟会发生这般变故，尉迟野死了，黑石部落，也彻底陷入了分裂与混乱。

    桃里夫人的大帐内，此时却是一番热闹景象。

    除了原本就追随桃里夫人的诸多亲信首领之外，又多了几张黑石部落长老的面孔。

    摩诃当众指认尉迟野弑父，虽然没有确凿的证据，但大部分长老都是相信的。

    谁不知道，尉迟昆仑是尉迟野的亲舅舅，也是他最忠实的拥趸。

    如今尉迟昆仑的继子摩诃，与尉迟野反目成仇，他亲口道出的秘密，十有八九是真的。

    这些长老倒不是什么道学先生，不会因为道德瑕疵就对尉迟野嗤之以鼻。

    可这般心狠手辣，连自己的亲生父亲都能下手的人，值得他们追随吗？

    更何况，这个人，已经死了。

    至于尉迟芳芳，虽说有人夸过她有“丈夫气”，可这句话到底是夸她性情豪爽、本事出众，还是说她缺乏女子温婉，谁也说不准。

    不管如何，少女时便出嫁的尉迟芳芳，在族人中的威望，比她大哥尉迟野差得远。

    如今，他们连尉迟野都鄙弃了，又怎会选择尉迟芳芳？

    更何况，尉迟野弑父的阴谋，尉迟芳芳真的一无所知吗？

    因此，这些长老果断及时地表态，加入了桃里夫人的阵营。

    桃里夫人的舅父声音朗朗，开口说道：“可敦，如今左厢大支闭营不出，态度不明。

    尉迟芳芳虽然被王灿救活了，可元气大伤，暂时无力掌控局面。

    他们来此的人马一共六百余人，再加上那些仍旧忠于尉迟野的原大营人马，总共也只有一千五百人左右。

    而我们现在的兵马，足足有两千五百人，远超他们。

    只是阿依慕夫人态度不明，不免令人忌惮。

    我已经让人盯着，一旦尉迟芳芳撤退，我们便可以追击，重创于她。”

    桃里夫人平静地道：“阿依慕不会站在尉迟芳芳一边了。”

    一位长老担心地道：“可敦，你能确定吗？如果我们误判了局势，而阿依慕和尉迟芳芳联手的话，可是足以与我们匹敌的啊。”

    桃里夫人当然笃定，她和阿依慕，是一样的人。

    她们没有什么野心，不想像男人一样去博弈、去战斗，只想安安稳稳地操持好自己的小家。不过，这种“没出息”的志向，显然不适合在这个时候说出来。

    她轻轻摇了摇头，没有解释原因，只道：“不过，舅父大人这么安排也不错。

    在营中决一死战，就算阿依慕一方不出手，我们的损失也必然不小。

    那就先这样吧，回头，我去探一探阿依慕的口风，如果能把她拉过来，大局便定了。”

    正说着，一位侍女轻手轻脚地走进来，凑到桃里夫人耳边，低声耳语了几句。

    桃里夫人的神色微微一动，随即擡眼看向众人：“好了，今日的议事就先到这里吧。

    各位长老回去之后，各自安抚好本部的族人，约束好手下的兵马，切勿生出乱子，同时，戒备尉迟芳芳袭营。”

    众长老闻言，纷纷躬身领命，依次起身，退出了大帐。

    等到所有人都走光了，桃里夫人才对着侍女摆了摆手，吩咐道：“请他进来吧。”

    侍女领命退下，不一会儿，一道身影便随着那侍女从帐外走了进来。

    那人穿着一件普通草原牧族战士的长袍，面上系着遮风沙的面巾，又低着头，看不见眉眼。等到进了大帐，他才擡起头来，解下蒙面的黑布，露出一张棱角分明、颇显英俊的脸。

    此人，竟是刚刚受尉迟芳芳差遣，去安抚族人战士的野离破六。

    野离破六的目光从大帐中一张张小几上扫过，那些几案上，尚有未来得及撤去的奶茶碗和奶酪盘子。他的嘴角不禁勾起一抹玩味的笑容：“看来，夫人刚刚正在聚众议事啊，倒是打扰了。”

    他没有等着桃里夫人让坐，便自顾自地走到离桃里夫人最近的一张案几旁，在毡毯上盘膝坐了下来。他擡眼看向桃里夫人，挑眉一笑：“可敦是要对付尉迟芳芳吗？何须如此麻烦。

    尉迟芳芳虽然侥幸未死，但她元气大伤，现在形同废人。你若想要她死，我只须一刀，便能为可敦永绝后患。”

    桃里夫人蛾眉微微一挑：“我可没想过要她死，是她想要我死。而你，才是想要他们兄妹死的人，不对吗？”

 第334章 博弈 

    第334章 博弈

    野离破六侧身倚在案几旁，指腹漫不经心地摩挲着桌上的木碗。

    他的脸上挂着一副漫不经心的闲散模样，眼底深处却凝着一汪淬了冰的狠戾，冷得能冻裂狼的骨头。

    「不错，我就是想杀了他们，杀了那姐弟俩，尉迟兰的血脉，本就不该活在这世上一」」

    读就上，??t??w??k?a??n.??c??o??m 任你读

    话音未落，只听「哢嚓」一声脆响，他手中的木碗竟被硬生生捏碎在掌心。

    尖锐的木碴刺破皮肉，殷红的血珠顺着指缝滴落，他却浑然不觉。

    那点刺痛，远不及他心底翻涌的血海深仇万分之一。

    想起满门被屠的惨状，他的心口便像是被一只无形的手死死攥住，痛得他几乎窒息，如今这点皮肉伤，又算得了什么？

    尉迟兰，是尉迟野与尉迟芳芳的亲生母亲。

    这三个字刚一出口，野离破六的面容就骤然扭曲，像是被无形的恨意撕扯着，连周身的空气都变得凝滞而冰冷。

    他声音低沉，一字一句，带着蚀骨的寒意：「十三岁那年，我扮作流浪儿，被尉迟野收留。

    从那天起，我就像一条匍匐在他脚下的猎犬，摇尾乞怜，忍辱负重。

    我陪他驰骋狩猎，替他挡下致命的刀伤，为他铲除异己丶扫清障碍，一步一步，终于熬成了他身边最亲信的人。」

    「可是，这么些年，我有无数次机会能一刀结果了他，可我没有，你说——为什么？

    「」

    他顿了顿，擡头看向桃里夫人，嘴角缓缓勾起一抹残忍到极致的笑。

    那笑容里没有半分温度，只有毁天灭地的怨毒。

    「因为，仅仅杀了他，太便宜他了，远远不解我心头之恨。

    我怂恿他，既然那般憎恨尉迟烈，便索性杀了他；我帮他暗中积蓄力量，就是要让他杀了他的父亲。

    我要让他坐上族长的位子，然后，再眼睁睁地看着他自己失去一切。

    权力丶妻丶子，失去所有他在乎的东西，让他也尝尝，我家破人亡丶无依无靠的滋味！

    「」

    野离破六猛地一拳捶在案几上，木案震颤，杯盏翻倒，他双目赤红，一字一顿。

    「所以，所有流着尉迟兰血脉的人，都得死！一个都不能活！这是她欠我的，是她欠我右厢大支满门的血债！

    我要让她的子女，替她血债血偿；我要让右厢大支，重新屹立在这片草原上！这，才是我隐忍多年，真正想要的！」

    桃里夫人沉默地立在一旁，目光落在野离破六已然扭曲的面孔上，那双盛满复杂情绪的眼睛，缓缓垂了下去。

    她已经知道，野离破六不是他的真名，他是黑石部落右厢大支首领最小的儿子，叫什么来着，她不记得了。

    但她知道，这是那场惨烈的屠戮中，右厢大支首领一脉唯一消失无踪的幼子。

    那时，她已嫁给尉迟烈，清楚记得右厢大支被当时的可敦夫人尉迟兰设计吞并，最终沦为尉迟烈直属部落的全过程。

    她记得，右厢大支的首领，也就是野离破六的父亲，被安上「背叛」的罪名，吊在营寨的旗杆上。

    戍守大营的每一个人，都被要求向他射出一箭，将他攒射而死。

    那天，她也被裹挟其中，被迫拿起弓箭，朝着半空中早已看不出人形的「箭靶」，射出了冰冷的一箭。

    那是草原上处置背叛者最残酷的刑罚——万箭穿心。

    而右厢大支首领所谓的「背叛」，不过是尉迟兰为了帮自己的丈夫集权，刻意找的一个借口。

    她更记得，右厢大支首领的夫人，被人剥光了衣衫，赤裸裸地裹进一张刚刚剥下丶还带着温热鲜血的牛皮里。

    掏空的牛头套在了她的头上，她就像一头真正的牲畜，被架在篝火上炙烤。

    随着牛皮渐渐失水收缩，像巨蟒般死死勒住了她的身躯，骨头碎裂的脆响混着凄厉的惨叫，最终被一股诡异的肉香取代。

    那一幕，曾是她无数个深夜里的噩梦。

    她知道，那是尉迟兰用来震慑右厢大支的手段，是她向尉迟烈邀宠的筹码，更是用来恐吓她桃里的一个警告。

    可天知道，即便没有那令人胆寒的一幕，她也从未有过挑战尉迟兰地位的念头啊。

    她能左右尉迟烈的心，决定他更偏爱谁吗？

    右厢大支首领的子女，无论年岁大小，哪怕是褓中的婴儿，全都被当众斩首，鲜血染红了营寨的地面。

    世人皆有立场，角度不同，所见的同一个真相，得出的结论便也截然不同。

    在年少的尉迟野和尉迟芳芳眼中，他们的母亲勇猛丶强大，是草原上最耀眼的女子，让他们为之骄傲。

    在尉迟烈眼中，他的这位可敦，没有半分女子的温婉，强硬而独断！

    她用自己一厢情愿的残酷手段为他树立权威，可部落众人敬畏的目光，从来都只落在他背后的那位可敦身上。

    而在野离破六眼中，尉迟兰就是一个没有人性的魔鬼，是覆灭他整个家族丶毁掉他一生的刽子手。

    当年，他之所以能侥幸逃脱，只因事发时他不在部落中。

    事发之后，他藏身在一个曾受过父亲恩惠的小部落里，隐姓埋名，蛰伏了数年。

    直到时机成熟，他才扮成一个失去部落丶颠沛流离的流浪少年，「意外」结识了彼时正处境艰难的尉迟野。

    因为那时候，始终争取不到丈夫的宠爱，反而把他越推越远的尉迟兰，已然郁郁而终。

    从那时起，桃里夫人就开始受宠了，尉迟野在部落中渐渐失势。

    满心危机感的他，急于培养自己的心腹，而敢打敢拚丶甚至愿意为他赴死的野离破六，便成了他最信任的手下。

    「野离破六」，并不是他的真名。

    他之所以选择「野离」这个姓氏，是因为「野」是他流浪无依的处境，「离」是他失去一切的痛楚。

    而「破六」，则是他永生难忘的日子。

    那一天，是大年初六，是他满门被屠的日子。

    草原各族早已接受了汉人的正旦习俗，也学着汉人过年。

    按照汉人的规矩，初一到初五是「聚财」之日，不扫地丶不倒垃圾，寓意要留住福气。

    到了初六，便要清扫庭院，赶走「穷气」，故称「破六」，盼着新一年顺遂安康。

    多么可笑。他的父亲丶母亲丶兄弟姊妹，就是在那个寓意「顺遂赶穷」的「破六」之日，被残忍处死的。

    他的父母，是正旦那天，去参拜族长尉迟烈时被诱捕的。

    他的部落，是在正旦第三日，被尉迟兰亲自带兵围困，以他的爹娘为要挟，逼迫全族投降的。

    而最终，他的全家并未能因为献出部落而逃过一劫，在「破六」那天，被尉迟兰下令残忍地屠杀了。

    回想着那些挥之不去的惨痛记忆，野离破六的嘴角勾起一抹冰冷而诡异的笑。

    「可惜了，真是可惜了啊，————摩诃兄弟那两个蠢货的意外举动，打乱了我的全盘计划。

    按照我的想法，尉迟野不该死得这么痛快，他应该像我父亲一样，被吊在旗杆上。

    部落里的每一个人，都该射他一箭，让他尝尝万箭穿心的滋味，让他在痛苦中一点点死去。」

    看着他脸上扭曲的神情，听着他阴狠的话语，桃里夫人忍不住心头一颤，一股寒意从尾椎骨直冲发梢，浑身都泛起了凉意。

    她忽然有些害怕眼前这个男人。

    他怀着刻骨的仇恨，却能日复一日地陪在尉迟野身边，扮作兄弟情深。

    这份隐忍与扭曲，早已让他变得面目全非，也让他周身散发着令人窒息的戾气。

    野离破六似乎察觉到了她的惧意，缓缓收敛了脸上的扭曲与戾气。

    他轻笑一声，语气竟又迅速恢复了平静，仿佛刚才那个歇斯底里丶满眼怨毒的人，不是他。

    「不管如何，尉迟野已经死了。若不是那个王灿突然率兵杀到，尉迟芳芳现在也已幸运地死掉了。」

    他微微前倾身子，目光锐利如鹰隼般，直直地看向桃里夫人：「接下来，可敦打算怎么办？」

    桃里夫人定了定神，强行压下心头的慌乱，缓缓开口：「我想了三个应对的策略，至于具体如何施为，还未最终定夺，需看接下来的形势变化再做决定。」

    「请可敦明示。」野离破六微微颔首：「我会全力配合可敦，只求事成之后，可敦能履行承诺，让我的右厢大支重现于世。」

    「那是自然，本夫人说话算话！」

    桃里夫人点了点头，缓缓说道：「第一个应对，虽说尉迟芳芳没死，但也已是卧榻不起丶元气大伤，再无往日锋芒了。

    我想派人与她接触一下，若是她愿意从此臣服于我，不再争夺族长之位，那便是最好的结果，如此也能少些杀戮，让黑石部落早日安定下来。」

    「她不会答应的。」野离破六冷笑一声，语气笃定。

    「她和她大哥尉迟野一样，心狠手辣，连亲生父亲都能下手杀害，可敦你在她眼中，又算得了什么？

    可敦，你不知道，她恨她的父亲，可她更恨你。在她兄妹眼里，他们的父亲专宠于你，便是你的罪孽，是你害死了他们的母亲。」

    桃里夫人柳眉微蹙，闷声道：「可她如今已经不可能奈何得了我了，人总得向前看，不是吗？

    尉迟野手下的人里，不是有你的心腹吗？若是她真的不死心，你能不能趁机擒贼擒王，拿下她？」

    野离破六直直地盯着桃里夫人，一字一句地道：「然后呢？桃里可敦会像前可敦尉迟兰一样，用首领的性命胁迫其部族归降，然后再将她残忍处死吗？」

    桃里夫人的眉头皱得更紧了，语气中带着几分无奈：「尉迟兰当年做的那些事，与当时还年少的尉迟野丶尉迟芳芳又有什么关系？

    他们虽然是尉迟兰的后人，却并没有尉迟兰那般残忍。

    更何况，尉迟野已经死了，过往的恩怨，难道还不能了结吗？」

    「不能！」野离破六一巴掌狠狠拂飞了案几上的酒壶，酒液泼洒一地。

    他的声音带着难以抑制的颤抖，眼底的戾气再度翻涌。

    「当年，我的父母是被诱捕的，他们已经选择归降，结果如何呢？

    我的兄弟姊妹，最大的才刚成年，最小的还在褓之中，整个部落都已落入尉迟兰手中，他们又能对尉迟烈造成什么威胁？结果如何呢？

    他们可没有丝毫手软，他们把我的家人屠戮殆尽，他们连褓中的婴儿都没有放过！」

    「尉迟兰那个毒妇，是她下令用牛皮裹着我的母亲，让她在烈火中受尽煎熬，一点点痛苦死去的！

    他们有什么错？就因为尉迟烈觉得本部的力量太小，受到了左右两厢的牵制？

    尉迟兰想取悦她的男人，已经说服她兄弟的左厢大支对尉迟烈俯首帖耳了，这还不够吗？」

    野离破六越说越怒，面孔再度因愤怒而扭曲，周身的气息暴戾得几乎要将人吞噬。

    桃里夫人沉默了，久久没有说话。

    她真的不想再没完没了地杀戮下去了。

    害死尉迟野的是摩诃兄弟，而摩诃兄弟已经毙命，她与尉迟芳芳之间，本就没有直接的血海深仇。

    她始终相信，执迷不悟丶一心复仇的，或许只有尉迟野一人。

    尉迟芳芳也是女人，她应该了解女人啊。

    她和她的丈夫慕容宏昭，是彼此恩爱丶相敬如宾的一对鸳侣，难道她还不明白，一个男人喜不喜欢她，取决于他本身，而不是另一个女人？

    尉迟兰将自己的失宠归咎于她，可她又何其无辜？

    她嫁给尉迟烈，是家族的安排，她讨好自己的丈夫，难道有错吗？

    可她不知该如何说服野离破六，因为这是她答应过他的，她曾答应，若是能抓住尉迟野和尉迟芳芳，便将他们交给野离破六处置。

    此前，她是真的要臣服于尉迟野了，要不然，尉迟野兄妹也不会轻率相信她。

    那时，拥戴尉迟野的人越来越多，她没有信心在这场对峙中占据上风了。

    所以，她只能自欺欺人地打算，向尉迟野低头，让他顺利登上族长之位。

    以后，她就好好服侍他丶取悦他，尽好一个妻子的本分，或许，能让他心软，放过自己和孩子。

    那时候，是野离破六悄悄找到了她，把尉迟野绝不会放过她们母子的打算告诉了她，并且提出了合作。

    她既然答应了，如今若是执意按照自己的想法行事，总有一种卸磨杀驴的感觉，这让她无法坚定自己的决心。

    野离破六看着她沉默不语，心思一转，竟主动退让了一步，不再纠缠此事，开口问道：「可敦的第二个主意，是什么？」

    桃里夫人回过神来，缓缓说道：「第二个主意是，我派人去面见阿依慕夫人，说服她与我联手。只要她肯站在我这边，尉迟芳芳便毫无胜算。

    到那时，她的杀兄仇人摩诃已经死了，她纵有执念也该消了，审时度势之下，为了保全部落，也只能选择投降。

    黑石部落已经经历了太多的杀戮，只要能不战，我是真的希望不要再这样内耗下去了「」

    野离破六在心头冷笑，真是个愚蠢的女人，你想停下杀戮，别人肯吗？

    但他并没有表露自己的真实想法，只是不置可否地问道：「那么，第三个主意呢？」

    桃里夫人的目光骤然一厉：「如果尉迟芳芳执意不肯罢休，不肯臣服，我会先逼阿依慕一方袖手，再集中兵力对付尉迟芳芳。

    你如今是她信任的人，关键时刻，只要你对她动手，无论是杀是擒，她的部众都会群龙无首。

    到那时，我就能以最小的代价，平息黑石部落的内乱，让部落重新安定下来。」

    野离破六沉默了良久，缓缓开口道：「这么多年以来，我一直跟在尉迟野身边，所以，我了解他，也了解他的妹妹。

    尉迟芳芳，太像她的母亲了。

    尉迟兰那么强大的一个女人，在外人面前凶残如虎狼，可她满心满眼的，都只有尉迟烈一人。

    面对尉迟烈时，她就会变得无比乖觉恭驯。尉迟芳芳也是一样。

    区别只在于，尉迟兰满心满眼的是她的丈夫，而尉迟芳芳，则是她的兄长。

    所以，你想息事宁人的打算可以试试，但我劝你，不必抱有任何幻想。

    就算她不恨你，只要尉迟野恨你入骨，于她而言，就是她必须为大哥去完成的使命。

    「」

    「我有什么罪？」

    桃里夫人终于忍不住崩溃了，苦恼地道：「我的家族把我嫁给了尉迟烈，他就是我的男人，难道我不该讨自己的丈夫欢心吗？我做错了什么？」

    野离破六冷冷地看着她，语气平淡得没有一丝波澜：「桃里可敦，你是在和我讲道理吗？

    我可以听你讲道理，但是你觉得，尉迟芳芳会听你讲道理吗？」

    桃里夫人深深吸了一口气，眼神变得凶狠起来：「如果，她一定要置我于死地，那我就让她去死！」

    野离破六微微勾起唇角，眼底闪过一丝不易察觉的笑意，这就对了。

    桃里夫人想息事宁人？嗬嗬，那也得我同意。

    就算尉迟芳芳真有罢休的念头，我也会以尉迟野忠犬的姿态，重新燃起她的斗志，让这场杀戮，继续下去。

    他缓缓站起身，沉声道：「可敦的打算，我已经清楚了。我先回去，探一探尉迟芳芳的口风，咱们再做后续的打算。」

    桃里夫人点了点头，目送野离破六系上面巾，扬长而去，帐内只剩下她一人，望着满地狼藉。

    杨灿刚回到自己的寝帐，一个身形纤细丶面容俊俏的小兵便快步走上前来，轻轻拉住了他的手。

    那指尖的微凉，带着几分熟悉的柔软，杨灿心头一暖，俯身凑过去，在那小兵吹弹可破的脸颊上轻轻吻了一记。

    崔临照不愿在洞房花烛前与他有太过亲昵的举动，可这般浅淡的温存，她却是乐此不疲的。

    崔临照拉着他的手，指尖轻轻摩挲着他的掌心，柔声问道：「尉迟芳芳————无恙了吗？

    「」

    ——

    杨灿轻轻叹了口气，语气中带着几分复杂：「只能说是————活下来了吧。

    她吐了那么多血，血色都发黑了，内腑定然受了重创，恐怕以后，再也不能像从前那般勇猛善战了。」

    崔临照听了，也不禁轻轻叹息：「能捡回一条命，就已是邀天之幸了，哪还能奢求更多？不过————」

    她擡眸，目光中满是钦佩地看着杨灿，眼底的爱慕几乎要溢出来：「我没想到，你还精通医术。」

    杨灿失笑道：「我哪懂什么医术，这不过是我的猜测而已。」

    他在心底暗自思忖，前世一个新冠，都有种种难以痊愈的后遗症，这般严重的肺腑重创，怎么可能恢复如初。

    「你不懂医术？那————她明明已经是无救的模样了，你怎么能治好她？」崔临照眼中满是疑惑，追问道。

    「我用了巫门的解毒丹。」

    杨灿说着，忽然想起了什么，从怀中取出一个小巧的瓷瓶。

    「这是小晚送我的，当时情况紧急，我就想着，反正是用来解毒的，死马当成活马医吧，没想到，竟真的对症了。」

    可不是对症么。

    他手中的解毒丹来自巫门，而慕容宏昭交给脱靴婢，用来毒杀尉迟芳芳的那颗毒丹，同样出自巫门。

    巫门研制的解毒丹，若是连本门研制的毒药都解不了，那才真是天大的笑话。

    杨灿拔下瓶塞，倒出两颗莹白的丹药，放在掌心，道：「一共五颗，用了一颗，还剩四颗。这四颗，给你一半，你留在身上，以防不测。」

    说着，他将瓷瓶递到崔临照手中，又将掌心的两颗丹药放进了自己的荷包里。

    这是情郎的心意，崔临照心中暖意涌动，小心翼翼地将瓷瓶揣进怀中，又问道：「那尉迟芳芳如今有什么打算？她还会和桃里夫人斗下去吗？」

    杨灿苦笑着摇了摇头：「还不清楚。她刚醒来，我便对她坦白了我的身份，光是解释这件事，就费了不少功夫。

    她如今刚刚醒来，精力不济，而且对桃里夫人丶阿依慕夫人两方的意向也还一无所知，一时之间，怕是拿不出什么主意。」

    说到这里，杨灿又轻轻叹了口气：「我们在这儿不能耽搁太久。

    原本以为，尉迟野顺利继位后，他与慕容家不和，我们此行的联盟之议，应该会很顺利。

    却没想到，黑石部落竟闹出这样一场内乱，事情变成了如今的局面。

    我想，等尉迟芳芳能全身而退，回返凤雏城，我们就回上邽去吧。」

    崔临照却有些不甘心，这可是她作为杨家未来主母，为自己的男人献的第一计，怎么能就这么夭折了？

    虽说在杨灿面前，她甘愿伏低做小，做他的小迷妹，可在外人面前，她可是心高气傲丶才华横溢的崔夫子，怎么能轻言放弃？

    崔临照皱着眉，沉思了片刻，忽然眼睛一亮，擡头看向杨灿。

    崔临照问道：「现在，黑石部落是桃里夫人丶阿依慕夫人，还有尉迟芳芳三方对峙，对吧？」

    「不错！」杨灿愣了一下，随即笑了起来：「阿沅，你有没有听过一句话，三个女人一戏。」

    「没有。」崔临照很认真地摇了摇头，并没有察觉到这句话里的戏谑之意，依旧皱着眉沉思。

    片刻后，她擡眸看向杨灿，眼神明亮，缓缓问道：「杨郎，你觉得，如果陇上不是八阀并立，而是一个统一的王朝，你今日，能否成为一城之主？」

    杨灿毫不犹豫地摇了摇头：「当然不能。若是一个统一的王朝，便已有了成熟的秩序与体系。

    除非我是开国功勋，否则，就算我再如何优秀，以我的出身，也只能按部就班地晋升。

    这般年纪，我又怎么可能成为一方太守，执掌一城？」

    崔临照微微勾起唇角，笑容明媚。

    杨灿看着她的笑脸，脑中灵光一闪，突然就明白了她的意思。

    他的眼睛也亮了起来：「你是说，一个山头林立丶互相牵制的黑石部落，对于我这样一个尚未拥有强大力量的人来说，反而更容易拉拢，更容易找到机会？」

    崔临照嫣然道：「所以啊，咱们还有机会。就请郎君把这三足鼎立的具体情形，仔细说与妾身知道，咱们再想办法。」

    杨灿一直觉得自己是个谦谦君子，怎么忽然有点美帝化的迹象。不过，黑石部落如今这一幕，可与我无关呐。

    我只是借势，借势而已。

    「成！」杨灿兴冲冲地拉着崔临照在榻沿上坐下：「娘子，你且听了杨灿用了一句戏腔，崔临照听着那要唱起来似的腔调，俏巧地白了他一眼。

    左厢大支的营地里，自从阿依慕夫人一行人回来，便立即加强了戒备。

    营寨四周重兵把守，自成一域，空气中弥漫着浓重的紧张气息，仿佛一场暴风雨即将来临。

    大帐之内，沙伽站在阿依慕夫人面前，神色迟疑。

    他硬着头皮，低声问道：「娘亲，摩诃兄弟俩————已经没了，要不要为他们举办一场后事？」

    小曼陀一听，当即不悦地皱起了眉头，小脸上满是稚气的厌恶：「不要管他们！摩诃是坏人，他是娘亲抚养长大的孩子，怎么可以想当我爹！他死了也是活该！」

    伽罗轻轻叹了口气，眼底带着几分伤感。

    毕竟与摩诃兄弟相处多年，平日里兄妹相称，不像曼陀与他们年岁相差悬殊，交情不深，她心中还是有些不舍与难过的。

    她伸出手，轻轻摸了摸妹妹的头，柔声劝道：「曼陀，别这么说。这是草原上的习俗，不能怪他。」

    沙伽尴尬地站在一旁，看看神色疲惫的母亲，又看看争执的姐妹俩，一时不知该如何开口，只能手足无措地立着。

    阿依慕沉默了片刻，脸上满是疲惫，声音沙哑地说道：「办吧。好歹相识一场，让他们体面地离开，也算了却一段过往。」

    「是，母亲。」沙伽连忙点头，如蒙大赦般，转身匆匆走出了大帐，去安排后事。

    伽罗牵着小曼陀的手，走到阿依慕身边，轻声问道：「娘亲，如今黑石部落三方对峙，局势不明，我们左厢大支，该怎么办？」

    她心中清楚，如今桃里夫人势力最盛，若是倒向桃里夫人，便是左厢大支最好的选择，既能保全自身，也能获得更多的利益。

    至于芳芳表姐那边，虽说动手谋杀她大哥尉迟野的是自己的继兄摩词兄弟，并非同胞哥哥。

    可这件事，终究在双方之间造成了不可弥合的裂痕，再难回到从前了。

    在她心底深处，是盼着母亲能代表左厢大支，站在芳芳表姐一方的。

    因为她听说，王灿回来了！

    之前听闻王灿死了，她还暗自难过了好几天，如今得知他还活着，而且是芳芳表姐的部下，心底便多了一份隐秘的期待。

    阿依慕轻轻摇了摇头，语气落寞而无奈：「各部落的吊唁使者都已经离开了。

    他们都想留下来，看看黑石部落这场纷争，最终谁能成为胜利者。可他们更怕牵涉其中，惹祸上身。

    「我们，也是一样。芳芳，已经不是我们左厢大支应该支持的人了。

    可我也不能站到桃里夫人一边，与芳芳反目成仇。

    那就这样吧，我们不站队任何一方，置身事外，静观其变。」

    「嗯。」伽罗轻轻点了点头，心中微微有些失望，却也不好再说什么。

    她牵着曼陀的手，轻声道，「那女儿这就去告诉几位长老，让他们按照母亲的意思行事。」

    说罢，她便牵着小曼陀，缓缓走出了大帐。

    阿依慕独自坐在毡毯上，柳腰轻折，手肘支在小几上，纤纤玉手轻轻扶着额头，发出一声悠悠的叹息。

    就在这时，她的一名贴身侍女匆匆走进帐来，四下一扫，见帐中无人，这才急急走到她身边，用紧张急促的声音低低说道：「夫人，白崖王————求见。」

    阿依慕慢慢擡起头来，眼神依旧落寞而疲惫，她就那么定定地看着那侍女，一脸茫然。

    愣了片刻，她才一下子醒过神儿来，忍不住失声叫道：「你说————谁要见我？」

 第335章 你是我娘请来的救兵吗？ 

    第335章 你是我娘请来的救兵吗？

    黑石部落的大帐内，阿依慕一脸惊讶地看着这位不速之客：白崖王姬云烈。

    桃里可敦当众发布《逐客令》后，最先离去的一批客人中，就有他。

    白崖王明显摆出一副绝不掺和黑石部落内斗，更不愿沾惹慕容阀与玄川部谋划的模样。

    这倒也贴合白崖王一贯的做派。

    这个自立为国的氐人部落，一向没有太大的野心，也不具备拥有太大野心的条件。

    毕竟敕勒川下的游牧诸部，向来以鲜卑人为主体。

    一个氐人首领，纵有通天本事，也难赢得鲜卑各部的真心拥戴。

    结果，他竟杀了一个回马枪，悄无声息地出现在她面前。

    姬云烈身着一袭月白锦袍，身姿挺拔，风度翩翩。

    四十有余的年纪，下颌修剪得整齐利落，那两撇胡须形如弯刀，衬得他多了几分英气。

    眼角细密的鱼尾纹，非但不显苍老，反倒为他添了几分历经世事的成熟温润。

    他对着阿依慕浅浅一笑，目光毫不掩饰地在她姣好动人的身段上缓缓流连，语气直白得近乎冒犯。

    「阿依慕夫人，尉迟昆仑已经死了。 一个孀居的俏妇人，在这虎狼环伺的草原上，怕是寸步难行吧？」

    阿依慕瞬间看透了他的来意，心头猛地一沉，愠怒之色悄然爬上眉梢。

    她冷冷地道：「白崖王今日前来，究竟有何用意？」

    姬云烈傲然一笑，胸膛微微挺起，自负地道：「我，姬云烈，愿迎娶阿依慕夫人为我白崖国侧妃，护你一世周全，亦护左厢大支安稳，不知夫人可愿否？」

    他有自负的资本。

    敕勒川下，黑石丶玄川与白崖国素来三足鼎立。

    如今黑石部落内乱不止，三足已去其一。

    玄川部与慕容阀结成同盟，眼看就要吞并黑石，一跃成为草原第一部落。

    这般局势下，白崖国便成了敕勒川第二大势力，而拉拢左厢大支，便是他日后与实力大增的玄川部抗衡的最大资本。

    在他看来，此刻的阿依慕，比他更需要这场联姻。

    姬云烈侃侃而谈：「桃里可敦经你左厢大支背叛一事后，即便此刻暂且接纳了你，你觉得，她还会真心信你吗？

    摩訶丶拔都两兄弟是你的继子，他们杀了尉迟芳芳的亲哥哥，尉迟芳芳对你，又岂能毫无芥蒂？

    唯有我，唯有白崖国，能为你挡住四面八方的明枪暗箭，能让你左厢大支安稳度日，免受战乱之苦。」

    阿依慕缓缓垂下眸子，长长的睫毛在眼下投出一片淡淡的阴影，掩去了眸中的情绪。

    她声音平淡，却带着一抹不容置喙的坚定：「多谢白崖王美意，阿依慕无意再嫁。

    左厢大支，我会交由我的儿子沙伽掌理; 而我，会去丈夫坟前结庐而居，了此残生。」

    姬云烈像是听到了天大的笑话，忍不住失笑出声，语气里满是嘲讽。

    「阿依慕夫人，你太过天真了。 一个十四岁的少年，毫无根基，更没有自己的班底，你说把左厢大支交给他，他便能稳稳掌控吗？

    如今的左厢大支，连同夫人你在内，都是一块四方势力虎视眈眈的肥肉。

    你以为，一个半大孩子，能替你守住这一切？

    你交给他的，看似是部落与权力，实则是一场足以让他丧命的杀身之祸。」

    阿依慕猛地抬眼，眸中怒火翻涌，沉声质问道：「桃里可敦能立她的儿子为族长，我为何不能立我的儿子为左厢大支首领？」

    姬云烈却避而不答，笑吟吟地挑眉道：「不请我坐吗？ 我既是你的客人，亦是一国之主。」

    见阿依慕面色冰冷，毫无客套之意，他也不尴尬，径直找了个位置坐下。

    他的目光再次落在阿依慕那张虽带憔悴丶却更显楚楚动人的俏脸上，语气里带着几分玩味。

    「桃里可敦可以，但你不行，阿依慕夫人。」

    「为什么？」

    「一个妾室，若想爬到主母的位置，即便男主人万般情愿，也难如登天。」

    姬云烈悠然开口，语气里带着几分洞悉世事的淡漠。

    「可若是一个妃子想成为王后，只要那一国之主点头，便比妾室扶正容易千倍万倍。

    你知道，这是为何吗？」

    阿依慕没有回答，她确实不懂这些，只是静静地等着他的下文。

    姬云烈也没指望她回应，自顾自地往下说：「妾室扶正，会遭千夫所指。

    那个宠爱她的男人，也要承受来自家族丶亲人丶同僚的巨大压力。

    家族不容他违逆纲常，同僚鄙夷他不分尊卑，原配家族更是会百般施压。

    更重要的是，抬妾为妻，本就不合王法，这般举动，难如登天。」

    他换了个舒适的坐姿，继续说道：「可妃子封后，难就难在如何赢得帝王欢心，如何离间帝后丶让皇后失宠。

    只要做到这一点，她便有极大的机会坐上母仪天下的位置。

    只因帝后之上，再无可以制衡他们的力量，舆论不足以撼动他们，同僚丶家族更无法约束他们，就连王法，也要匍匐在他们脚下。」

    话锋一转，他看向阿依慕，笑吟吟地道：「桃里可敦能立她的儿子，只因她已是黑石部落地位最高的人。

    而你不能，只因左厢大支还没有强大到可以无视一切非议与制衡的地步。

    所以，桃里可敦能把黑石部落交给一个四岁的孩子，而你，不能把左厢大支交给一个十四岁的少年。

    若是你儿子已然二十四岁，羽翼丰满，自然无妨。

    可他如今还是一只未长成的雏鹰，谁会给你十年时间，等他展翅翱翔呢？」

    阿依慕的唇角勾起一抹冰冷的弧度，那笑容里满是嘲讽，却依旧美得惊心动魄，比起先前的柔弱憔悴，更添了几分锋芒与倔强。

    她抬眼直视着姬云烈，反问道：「所以，你要我归顺你？ 我的博客与你的白崖国可是相隔近千里呀。

    难不成我能带着数万部众，一同迁往白崖？ 就算我愿意去，白崖王，你养得起吗？」

    这句话，正中姬云烈的要害。

    姬云烈脸上的从容瞬间褪去，神色变得有些难看起来。

    一个半游牧丶半耕织的小国，骤然接纳数万人口，所要面临的压力难以想象。

    足够的毡房丶充足的粮草丶赖以生存的生计，每一样都足以让白崖国陷入混乱。

    他本想先以花言巧语哄骗阿依慕答应联姻，握住制衡玄川部的资本。

    至于如何安置左厢大支，他只想着先造成既定事实，等阿依慕走投无路，再徐徐图之。

    在他看来，左厢大支即便遭受些困难，也不至于彻底绝了生计。

    毕竟瘦死的骆驼比马大，脱离黑石后的左厢大支，依旧是草原上的中等部落。

    他从未想过，这个看似只懂相夫教子的女人，竟能一眼看穿他的算计。

    他不知道，这些年，真正打理左厢大支内务的，从来都是阿依慕。

    尉迟昆仑就像一头勇猛的雄狮，只负责守护地盘丶驱赶入侵者。

    而部落的生计丶四季的迁徙丶春秋的畜牧安排丶子女的抚育丶部众的安抚，全都是阿依慕一手操持。

    这些关乎部落存亡的根本问题，她早已刻进了骨子里，只需一眼，便能看穿他的虚言。

    被戳中难言之隐，姬云烈脸上有些挂不住，脸色骤然沉了下来。

    他的语气也变得阴狠起来，赤裸裸地威胁道：「阿依慕，你若从了我，我纵然不能将你的部落全部接纳，也总能护你一家周全。 可你若不答应————」

    他冷笑一声：「你知道有多少人在凯觎左厢大支吗？

    摩訶早已当众宣称，是尉迟野谋杀了尉迟烈，而尉迟野所倚靠的，正是你的丈夫尉迟昆仑。

    你以为，桃里可敦此刻不追究，等她恢复元气后，还会放过你？

    你不答应我，我也不会放过你，一个玄川部的符乞真，已足够我忌惮，我绝不会坐视黑石部落恢复元气，成为我的劲敌。

    而你，便是那最软的柿子，我会先从左厢大支下手，到那时，你又能如何？

    「」

    「滚！ 你立刻给我滚出去！”阿依慕怒不可遏。

    姬云烈终究是一国之主，被一个妇人如此斥骂，脸色瞬间铁青。

    「好！ 阿依慕，我倒要看看，等你左厢大支走投无路的时候，你还能这般硬气！」

    说罢，他猛地拂袖，冷哼一声，转身扬长而去。

    阿依慕站在原地，泪水在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。

    可姬云烈的威胁，并非无的放矢。

    一想到左厢大支的前程，想到数万部众的安危，她便心急如焚，只觉得胸口像是被一块巨石压住，喘不过气来。

    她缓缓坐下，纷乱的思绪尚未平息，贴身侍女便轻手轻脚地走了进来，声音里带着几分小心翼翼。

    「夫人，蛮河部落的塔木族长求见。」

    阿依慕皱紧眉头，眼底闪过一丝疲惫。

    塔木的来意，她用脚趾头也能猜到。

    可左厢大支如今处境艰难，她终究不能拒人于千里之外，只能沉声道：「让他进来。」

    不过片刻，白发苍苍的塔木便大步走进大帐，目光肆无忌惮地在阿依慕身上打量着。

    那眼神浑浊而贪婪，像一匹饿狼盯着无助的绵羊，看得阿依慕浑身不自在。

    曾经，作为黑石部落的邻居，塔木对她向来毕恭毕敬。

    可如今尉迟昆仑已逝，左厢大支群龙无首丶处境艰难，他便再也掩饰不住心中的觊觎与贪婪。

    「塔木族长，你不是已经离开了吗？ 为何去而复返，来见我？」

    「嗬嗬，阿依慕夫人，我老塔木一向心直口快，便直言不讳了。」

    塔木干笑两声，语气带着几分急切。

    「其实老夫仰慕夫人久矣，愿娶夫人为妻，让蛮河部落与左厢大支合并，我与夫人共治部落，不知夫人意下如何？」

    阿依慕冷笑一声，俏脸上满是毫不掩饰的鄙夷：「你的部落不过三千帐，比我左厢大支也强不了多少，就凭你，也敢打我的主意？」

    塔木老脸一红，恼羞成怒地道：「夫人此言差矣！ 我的部落可就驻扎在蛮河边上。

    你们在南岸，我在北岸，放眼整个草原，还有哪个部落比我更方便与你守望相助？

    我的部落有两千七百多帐，一万五千人口，控弦之士便有三千余人。

    若是你我联姻，部落连成一片，我的势力大增，你的左厢大支，便是桃里可敦也不敢轻易招惹，这难道不是两全其美吗？」

    阿依慕闭上双眼，深深吸了一口气，连骂他的力气都没有了，只是疲惫地道：「塔木，你走吧。」

    「阿依慕，过了这个村，可就没有这个店了！」

    塔木不死心，继续劝道，「如今你已寡居，我正壮年，我们这可是天作之合啊！」

    阿依慕缓缓睁开眼，目光冰冷地看着他那张沟壑纵横丶须发皆白的老脸，只觉得心里一阵恶心。

    她一字一句，清晰而坚定地说道：「我拒绝，绝不答应。」

    塔木脸色一沉，马上阴鸷下来，话语中带着赤裸裸的威胁。

    「阿依慕，你不要敬酒不吃吃罚酒！ 我们两个部落毗邻而居，你已经得罪了桃里可敦，若是再得罪我，天下之大，也没有你的容身之地了！」

    阿依慕再也按捺不住心中的怒火，深深吸了一口气，冲着帐外厉声喝道：

    」

    来人！」

    待侍卫进来，她把纤纤玉指向塔木一指，怒斥道：「叉出去！」

    塔木气急败坏的咒骂声渐渐远去，阿依慕苦笑一声，对站在门口的侍女吩咐道：「再有任何人来求见，我都不见，你下去吧。」

    侍女面露难色，支支吾吾地说道：「呃————夫人，桃里可敦的舅父，库莫奚大人求见。」

    阿依慕浑身一怔，半晌，才缓缓吐出一口气：「有请。」

    片刻后，一个身着锦袍丶神色倨傲的半百老人，似笑非笑地走进帐来。

    他显然看到了被叉出营地的塔木，一时有些忍俊不禁。

    阿依慕俏生生地站在帐口，见库莫奚到来，心中不由得一紧，微微欠身见礼：「库莫奚大人。」

    「阿依慕夫人。」库莫奚不咸不淡地拱了拱手，神色依旧倨傲。

    阿依慕将他让进帐内，心中的忐忑愈发强烈，迫不及待地问道：「库莫奚大人，可敦————可是有什么吩咐？」

    左厢大支终究是黑石部落的一部分，一日不曾叛离，便要受黑石部落节制。

    如今黑石部落没有族长，桃里可敦便是事实上与法理上的最高统治者。

    库莫奚的来意，直接关系着左厢大支的生死存亡，她由不得不紧张。

    库莫奚落座后，语气平静却带着不容置疑的威严：「阿依慕夫人，我黑石部落不能再这样僵持下去了，事情总要有个了断。

    如今看来，当初谋划害死先族长的，是尉迟野，但你的丈夫尉迟昆仑，也是帮凶。 此事，夫人可知情？」

    阿依慕当然知情，可她不能承认。

    不承认，双方便都有台阶下; 若是承认了，便是不死不休的局面，左厢大支数万部众，都将面临灭顶之灾。

    她凄然一叹，声音带着几分委屈与茫然：「在左厢大支，一向是我主内，昆仑主外。

    欲对族长不利，乃是天大的祸事，他怎会告诉我一个妇道人家呢？」

    库莫奚脸上露出一丝笑意，点了点头：「果然如此，可敦也猜到，你是被蒙在鼓里的。」

    他抚膝长叹一声，继续道：「尉迟昆仑已经死了，尉迟野也被摩訶丶拔都两兄弟斩杀，所有相关之人，皆已伏诛。

    如今，太平，才是我黑石部落最重要的事。 所以，可敦决定，不再追究你左厢大支的责任。」

    阿依慕大喜过望，眼中瞬间放出光亮，声音都带着几分颤抖：「当真？」

    她激动地向前一步，连忙说道：「若是可敦愿意宽恕左厢大支，阿依慕愿意率领左厢大支，奉立可敦之子为黑石部落族长！」

    库莫奚淡淡一笑，道：「尉迟野死了，先族长的嫡子，如今只剩下我那外甥孙，不奉立他，又奉立谁呢？ 不过————」

    他端起桌上的奶茶抿了一口，目光狡地看向阿依慕：「夫人就算不需要将功赎罪，也总得做点事情，当做你的投名状吧？」

    阿依慕心头一紧，下意识地缩了缩身子，脸色瞬间变得苍白。

    方才白崖王的威逼丶塔木的觊觎，早已让她的心态濒临崩溃了。

    她暗自思忖：这老东西，难道也打我身子的主意？

    她强压下心中的不安，警惕地问道：「库莫奚大人的意思是？」

    「很简单。」

    库莫奚微微一笑，道：「首先，你要正式表态，今后效忠于可敦，效忠于可敦之子。」

    阿依慕迫不及待地道：「当然可以！」

    库莫奚道：「其次，你要统领左厢大支，加入可敦讨伐尉迟芳芳的队伍。」

    「什麽？」阿依慕脸色骤变，眼中的光亮瞬间熄灭，取而代之的是难以置信与警惕。

    库莫奚脸色一沉，语气也冷了下来：「尉迟芳芳犯上作乱，祸乱我黑石部落，她必须受到惩罚。

    你身为黑石部落的一份子，难道不该挺身而出，效忠于可敦，平定叛乱吗？

    」

    听了库莫奚的要求，阿依慕心中顿时升起一股猜忌。

    那个女人，是真的宽宥了左厢大支，还是想借刀杀人？

    利用我去对付尉迟芳芳，用尉迟芳芳的手消耗我左厢大支的兵力，最后再一举铲除我左厢大支？

    想到这里，阿依慕皱紧眉头，沉声道：「库莫奚大人，你该知道，我左厢大支与凤雏城，关系一向不错。

    如今，阿依慕绝不想与可敦为敌，可左厢大支中，有不少人与凤雏城关系密切。

    比如，芳芳麾下的爱将破多罗嘟嘟，他的叔父就在我的部落之中。

    我要肃清部落中与凤雏城关系密切的人，需要一段时间。

    在此期间，我只能约束部众，以免被有心人利用，实在无法为可敦发兵，讨伐凤雏城。」

    她看了一眼库莫奚越来越难看的脸色，连忙补充道：「不过，阿依慕可以对神明发下誓言，一定置身事外，绝不为尉迟芳芳所利用，绝不给可敦添乱。」

    库莫奚冷笑一声，语气里满是嘲讽与不满：「两不相帮？

    左厢大支是黑石部落的左厢大支，你凭什么说两不相帮？

    你们放牧的草场，是黑石部落的先祖浴血奋战打下来的; 你们赖以生存的土地，是黑石部落给予的。

    如今黑石部落有难，你们就该挺身而出，效忠于可敦，平定叛乱。

    否则，你们与叛逆何异？ 叛逆的下场如何，你应该清楚。」

    桃里可敦当初派舅父前来，曾叮嘱过，最好能争取阿依慕站在自己这边，成为讨逆先锋。

    但她也清楚，左厢大支与凤雏城关系复杂，尉迟昆仑多年来一直是尉迟野的坚定支持者，让阿依慕反戈一击，讨伐尉迟芳芳，恐怕难度极大。

    因此，她也曾吩咐库莫奚，若是阿依慕不肯应允，便退而求其次，让她明确表态置身事外即可。

    可库莫奚显然不这么想。

    他想为外甥女争取更好的局面。

    在他看来，如今的左厢大支进退两难，阿依慕早已没有退路，只要他态度强硬一些，必定能让她屈服。

    因此，库莫奚站起身，目光冰冷地盯着阿依慕，带着浓浓的威胁，道：「阿依慕，这是可敦给你的唯一机会，你最好考虑清楚。」

    他傲然扬起了下巴：「我只给你一天时间，明天这个时候，我会再来听你的答复。」

    他转身走向帐口，走到门口时，又停下脚步，回头看向阿依慕。

    他语气里满是警告地道：「尉迟芳芳，必须死！

    你若袖手旁观，便是对黑石部落的背叛！

    背叛者的下场，阿依慕夫人，你最好想清楚！」

    库莫奚走后，大帐内的空气仿佛凝固了一般。

    阿依慕缓缓坐倒在毡垫上，浑身的力气仿佛都被抽干了，绝望像潮水一般将她淹没。

    白崖王的威胁丶塔木的凯觎丶库莫奚的逼迫，还有左厢大支数万部众的生计，像一座座大山，压得她喘不过气来。

    怎么办？ 左厢大支，难道真的要走上绝路吗？

    许久，她的眼睛突然一亮，一个念头在心底悄然升起，那是绝境中的唯一生机。

    她缓缓坐正身子，眼神重新变得坚定起来。

    她对贴身侍女吩咐道：「去，把尉迟佛陀丶破多罗叱干，还有沙伽丶伽罗和曼陀叫来。」

    尉迟佛陀是她的亲哥哥，流亡的于阗王族这一代的王子。

    于阗国以佛教为国教，王子取名佛陀，是对佛祖最高的信仰与致敬。

    这段时间，因尉迟昆仑之死，佛陀特意赶来，帮着料理妹夫的丧事，安慰妹妹的情绪，一直留在左厢大支。

    很快，尉迟佛陀丶破多罗叱干，还有沙伽丶伽罗和曼陀三姐弟便赶到了大帐。

    此刻的阿依慕，早已褪去了先前的脆弱与慌乱，神情淡定，眼眸中重新焕发出神采。

    可当她说出自己的主意时，帐内所有人都惊呆了：阿依慕，竟要拆分左厢大支。

    左厢大支人口众多，因为已经发生的事，留在黑石部落，终究会被桃里可敦猜忌。

    可若是叛离，偌大的部落，又有谁能吃得下？ 谁能腾出足够的草场安置他们？

    更重要的是，如何保证接纳者没有包藏祸心，会真心善待他们？

    走投无路的阿依慕，想到了这个最无奈，却也最稳妥的办法：主动肢解左厢大支。

    摩訶和拔都留下的部众，她会直接交给桃里可敦直辖。

    她自己的部众，将一分为四，一份与摩訶丶拔都的部众一同交给桃里可敦。

    另外三份，平均分给她的三个子女。

    然后，由她的儿子尉迟沙伽接任左厢大支首领，依旧效忠于桃里可敦。

    这般一来，左厢大支便再也不配称为「左厢大支」，只会沦为黑石部落下一个毫无威胁的分支部落。

    如此，既能打消桃里可敦的猜忌，她的儿子所接手的部众，也不会再成为各方势力凯觎的目标。

    毕竟，一个弱小的分支部落，不值得他们冒着得罪桃里可敦的风险去巧取豪夺。

    阿依慕无视众人脸上的震惊与反对，语气平静却坚定地继续说道：「伽罗，你也到了该嫁人的年纪了。

    兄长，灰熊部落的少族长，曾经来向我求过亲，我见过那孩子，少年勇武，人也机灵，当时我没答应，但也没有拒绝。

    这件事，我就拜托你了，伽罗的终身大事，早些定下来，让她带着属于她的那部分部众，嫁去灰熊部落。」

    一个完整的左厢大支，没人吃得下，但是只属于尉迟伽罗个人嫁妆的一部分，便不会有任何问题。

    依慕说着，目光落在一脸震惊的伽罗身上，眼神里带着几分歉意与不忍。

    她知道，伽罗对那个叫王灿的少年动了心，可王灿是尉迟芳芳的人，她绝不能让自己的孩子，再与尉迟芳芳扯上任何关系，那只会给他们带来杀身之祸。

    「至于曼陀————」

    阿依慕看向年纪最小的女儿，眼神瞬间柔和下来。

    「大哥，就请你帮我照看她长大吧，她的那份嫁妆，也请你代管，等她长大成人，再送她出嫁。」

    尉迟佛陀浑身一震，声音带着几分难以置信：「阿妹，你这是————那你要去哪里？」

    阿依慕淡淡一笑：「我？ 我哪儿也不去，就去昆仑的坟墓旁，结庐而居。

    我不留在桃里可敦的眼皮子底下，她又如何能真正放心呢？

    只有我离开了，你们，还有左厢大支的残余部众，才能真正安稳。」

    沙伽红着眼睛，声音带着几分哽咽与恳求：「母亲，我们一家人不要分开，好不好？

    我们左厢大支，虽然比不上桃里可敦势力强大，可只要我们不与她为敌，她难道真的敢发兵来袭吗？

    真要打起来，黑石部落也会千疮百孔，她就算能赢，也承受不起那样的损失，咱们————」

    「我意已决，不要再说了！」阿依慕厉声打断沙伽的话，眼神凌厉而坚定。

    「这是能让猜忌者放心丶让凯觎者失去兴趣的最好办法！

    难道你们想看着左厢大支彻底败亡，看着咱们一家人齐齐整整共赴黄泉吗？

    「」

    沙伽的眼泪终于忍不住落了下来，阿依慕心中一痛，语气稍稍柔和了些，却依旧没有丝毫动摇。

    「沙伽，你是男孩子，这个时候，必须要有担当！

    伽罗，你是长女，即便出嫁了，也要好好关照你的妹妹。

    你们，现在就去吧，统计左厢大支的部众丶牛羊和财货，务必尽快完成分割。」

    伽罗激动地喊道：「母亲，女儿不嫁，女儿也不要那些部众了。

    我可以把它们都交出去！ 我们也可以找救兵，一定有办法的————“

    「住口！ 救兵？ 哪里还有救兵？ 明天这个时候，就是桃里可敦给我的最后期限，一切，必须在此之前完成，立刻去做！」

    沙伽看着母亲凌厉而坚定的眼神，知道她心意已决，再也无法更改。

    他咬了咬牙，抬手擦去脸上的泪水，拉了拉啜泣不止的曼陀，又对伽罗低低唤了一声：「姐姐。」

    伽罗呜咽一声，泪水汹涌而出，终究还是转身跑了出去。

    沙伽牵起曼陀的手，深深地看了母亲一眼，也跟着走了出去。

    阿依慕静静地坐了一阵，轻声对剩下的两人说道：「兄长，你去帮着孩子们，一定要在明天此时前，做好所有分割事宜。

    叱干，在此期间，你要盯好大营的防护，提防任何意外发生。 你们，都出去吧。

    」

    眼见事情已不可挽回，尉迟佛陀深深地叹息了一声，那叹息里满是无奈与悲凉。

    他仿佛又回到了当年，自己这一脉在争位中失败，被迫逃离于阗的日子，那种绝望与无助，与此刻如出一辙。

    他慢慢站起身，垂着头，沮丧地向帐外走去。

    破多罗叱干张了张嘴，想说些什么，最终却只是深深叹息一声，对着阿依慕躬身一礼，转身离开了大帐。

    帐中再次只剩下阿依慕一人，死寂笼罩着整个大帐。

    她安静地坐了片刻，便站起身，提起一壶马奶酒，缓缓走向后账。

    她的大帐是草原上最常见的前帐后寝格局，前后两部分用厚厚的毡帘隔开，前帐待客议事，宽敞明亮; 后帐休憩起居，小巧静谧。

    她走到卧榻旁的妆台前，将酒壶放在案上，缓缓抬起头，看向镜中的自己。

    那是一张有着西域风情的于阗女子明丽妩媚的脸庞，肌肤温润如玉，眉眼间自带一股贵族的清矜与骄傲。

    只是此刻，那眼底的光彩早已黯淡下去，面上只剩下一片死寂的落寞，再也没有了往日的鲜活与灵动。

    阿依慕喟然一叹，眼底泛起一丝泪光。

    太累了，也太苦了。

    丈夫一去，她手中握着的左厢大支丶积攒的财货，甚至她这一身足以乱人心神的容貌身体，都变成了招灾惹祸的根源。

    各部大人明里暗里的逼迫丶旁支子弟露骨的觊觎丶帐下之人窥伺的目光，一日重过一日。

    她不肯屈从，却又无力反抗，像一件器物般被人争来夺去，污了她的清名，也辱了她半生的骄傲。

    她轻轻打开妆匣，从不常用的最下层，取出一只精致的檀木小匣。

    匣身雕刻着细密的于阗花纹，纹路清晰，工艺精湛。

    她轻轻打开小匣，里面装着一小罐白色的粉末。

    那是乌头毒，是西北草原上最易获取的毒药之一。

    每年秋收之后，草原上的妇人丶孩子都会去草原深处寻找丶挖掘乌头的根茎o

    把它晒干后磨成粉末，用时只需用水化成药泥，涂抹在箭头上，便可射杀狼群等猛兽，保护牛羊。

    乌头毒所含的乌头碱一旦入腹，便会让人心跳减慢丶呼吸困难，在一刻钟到一个时辰内，必定身亡。

    这种死法，安静而平和，是草原上最体面的死法。

    草原上还有其他易得的天然植物毒素，比如狼毒草，服用后会呕吐丶腹痛丶

    呕血，折腾一个多时辰才能死去，太过痛苦狼狈。

    又如生长在水源附近的毒芹菜，茎汁含有剧毒，半刻钟便能使人致命。

    只是这样的中毒者会剧烈抽搐丶口吐白沫丶嘴歪眼斜，丑陋不堪。

    阿依慕不怕死，可她美了一辈子，实在无法接受自己最后以那样丑陋丶狼狈的模样离去。

    她取出一勺乌头毒，缓缓投入马奶酒壶中，轻轻摇匀，看着白色的粉末渐渐融化在奶酒里，眼底没有丝毫畏惧，只有一片释然。

    接着，她将盛着乌头毒的小匣放在一边，从另一抽屉中取出几张桑皮纸。

    这是于阗特产的纸张，微黄柔韧，触手光滑细腻，是她平日里最喜欢用的书写之物。

    她又拈起一支鹰羽笔，那笔由雄鹰的羽毛制成，削尖后蘸墨，轻盈洁净，是西域贵族女子惯用的器物。

    她要写两封信，一封给桃里可敦，一封给尉迟芳芳。

    或许，这两封同为女人的绝笔信，能让这两个被仇恨裹挟的女人，在彼此厮杀的时候，放过已经自行肢解丶不复有任何威胁的左厢大支，能对她的孩子们少些为难，让他们平安长大。

    阿依慕的字迹娟丽清秀，她先写一行于阗文，再写一行汉文。

    鲜卑族有自己的语言，却无专属文字，官方通用汉文。 而于阗文，是她的母族文字。

    她一笔一划地写着，笔尖划过桑皮纸，留下淡淡的墨痕。

    与此同时，曼陀一个人在部落里漫无自的地走动着。

    她的哥哥姐姐正在一顶大帐内忙碌，统计着部落的人口丶牛羊与财货，舅父尉迟佛陀也进去帮忙了。

    她年纪太小，什么也做不了，便一个人溜了出来。

    草原上的风轻轻吹着，拂过她的发丝，带着青草的气息，可吹在她心里，却是沉甸甸的。

    她隐约明白，很快，这里的一切：熟悉的毡房丶嬉戏的伙伴丶温暖的家，她都要见不到了。

    母亲要拆分部落，她要去舅父家生活，再也不能长伴母亲膝下，也不能和哥哥姐姐朝夕相处了。

    一想到这里，晶莹的泪珠便在眼眶里打转，她咬着嘴唇，强忍着不让眼泪掉下来。

    忽然，她看到了一道既熟悉丶又有些陌生的身影。

    她眨了眨眼睛，擦去眼角的泪水，定睛一看：没错，是他，敕勒第一巴特尔，王灿！

    曼陀立刻忘了心中的委屈，惊喜地跑了过去，拦在王灿身前，仰着一张满是泪痕的小脸，声音带着几分急切与希冀：「灿阿干，你是我娘请回来的救兵吗？」

    「啊？」

    杨灿正带着一身小兵打扮的崔临照，在一名左厢大支侍卫的引领下，走向阿依慕的大帐。

    忽然被一个小小的身影拦住去路，又被这么一问，一时有些懵怔。

    崔临照好奇地打量着曼陀，这孩子是于阗族与鲜卑族的混血儿，虽只有七八岁的模样，却是个十足的美人胚子。

    杨灿愣了愣，缓缓蹲下身，脸上露出温柔的笑容，轻轻揉了揉曼陀的头顶：「是曼陀啊，你别着急，慢慢说，什麽救兵？」

    「你不是来救我娘亲的吗？」

    曼陀的眼泪再也忍不住，簌簌地掉了下来，抽抽搭搭地说道：「娘说，要把左厢大支拆分了，还要把我送到舅父家。

    娘要把姐姐嫁人，还要让哥哥和灰熊部落联姻————娘说，她要去爹的墓前住，再也不回来了————」

    杨灿抬头与崔临照对视一眼，两人眼中都闪过一丝凝重。

    虽说曼陀的话凌乱无章，可他们还是迅速捕捉到了关键信息：阿依慕要拆分左厢大支。

    你还别说，阿依慕这个办法，还真是一个不得已时的好办法。

    杨灿和崔临照此前一番分析，已经得出结论：黑石部落三方融合是绝无可能的。

    桃里可敦如今占据上风，势在必得; 而以尉迟芳芳的性格，也绝不会臣服于桃里可敦。

    在这场对峙中，左厢大支的立场至关重要。

    若是左厢大支站在桃里可敦一边，尉迟芳芳必败，甚至难以全身而退。

    若是左厢大支站在尉迟芳芳一边，则双方势均力敌，或许能通过谈判达成平衡。

    所以，要让黑石部落以三足鼎立的方式存续下去，必须从左厢大支入手，说服阿依慕，与尉迟芳芳暂时联手。

    虽说此事难度极大，但他们必须一试。

    因此，在动身前来左厢大支之前，杨灿又去见了一趟卧榻养伤的尉迟芳芳。

    他把自己的分析和盘托出，劝她放下过往的恩怨，与阿依慕暂时合作。

    尉迟芳芳听后，只是苦笑一声，语气幽幽：「虽然杀了我大哥的是摩訶丶拔都两兄弟，但————我并没有迁怒于阿依慕。

    只是，舅母早已被我伤透了心，如今不是我不想与她联手，是她————不会接纳我了。」

    一旁的野离破六开口劝道：「芳芳，事情还没有做，又何妨一试？

    王灿兄弟说得对，若是能与左厢大支联手，我们才有对抗桃里可敦的实力。

    如今我们势单力薄，若是硬拚，只会自取灭亡。

    不如就请王灿兄弟出面游说，若是真能说服阿依慕，我们便能与桃里可敦暂时达成和解，徐图后计。」

    尉迟芳芳脸色一冷，语气决绝：「我不会放过桃里可敦的！ 和解？ 绝无可能！」

    「我明白你的心情，」

    野离破六耐心劝道：「草枯了会再青，雪化了会再落，仇恨记在心里，总有报仇的一天。

    暂时的和解，不是妥协，而是因为我们此刻势弱，需要时间积蓄力量啊。」

    尉迟芳芳沉默了下来。 她原本最倚重的人是王灿，可自从知道他并非真的王灿，而是于阀麾下的杨灿后，便再也无法像从前那般倚重他。

    破多罗嘟嘟虽对她忠心耿耿，却终究不是能独当一面的人物。

    野离破六是她大哥尉迟野最好的兄弟与心腹，向来智计百出，如今自然而然地成了她最看重的人。

    因此，野离破六的话，她听进去了。

    沉默良久，尉迟芳芳终于缓缓点了点头：「好，此事就拜托你了。 王灿，你做我的说客，去游说阿依慕吧。」

    就这样，杨灿带着崔临照，来到了左厢大支的营地。

    听曼陀抽抽答答地说完阿依慕的安排，杨灿和崔临照瞬间明白了她的打算。

    若是阿依慕真的这么做，左厢大支便会彻底消失，黑石部落三足鼎立的格局，也会随之崩塌。

    杨灿心思迅速转动，伸手牵起曼陀冰凉的小手，语气坚定而温柔：「曼陀啊，带我去见你娘。 你说的对，我，是她的救兵！」

    ps：月初啦，求月票！

 第336章 吾从未见过如此厚颜无耻之人 

    第336章 吾从未见过如此厚颜无耻之人

    杨灿带着小兵打扮的崔临照，在小曼陀和一名侍卫陪同下，走到阿依慕夫人的寝帐外。

    内帐，阿依慕刚刚沐浴完毕，一头打散的乌发被重新盘起，只簪了一支素银的簪子。

    她换了一身素色衣衫，气质皎洁如月，柔软的衣料，勾勒出她曼妙的身体曲线。

    妆镜里那张美丽的面孔上，泛着刚刚沐浴后的淡淡潮红。

    妆台上摆着的不是首饰头面，而是两封羊皮信袋，上面分别写着「桃里可敦亲启」丶「尉迟芳芳亲启」。

    两封信旁边，是一只酒杯丶一壶奶酒，杯中已注满剧毒的酒水。

    两根修长的手指，轻轻拈住了酒杯，她慢慢闭上美丽的眼睛，举起杯来，正要一饮而尽，前帐忽然传来小曼陀清脆的声音。

    「娘亲，灿阿干来了！」

    阿依慕的动作一顿，慢慢张开眼睛，指尖微微收紧，冷淡地道：「我休息了，不见！」

    前帐，小曼陀急了：「娘亲，怎麽能不见呢？ 灿阿干说他有办法帮你的，你不出来，我可带他进来了啊。」

    阿依慕无奈地放下了酒杯，想死，都这么难吗？

    她无奈地站起身，举步向外走去。

    毡帘掀开，站在杨灿身后的崔临照，一双目光便好奇地落在了阿依慕身上。

    一袭月白色的素衣衬得她肌肤胜雪，气质亦皎洁如月。

    盘起的发髻，衬出了她顾长的秀项，雪白的肌肤，初浴的脸上，带着一抹潮红，眉眼间的清冷与柔美交织，竟是一个妩媚的美妇人。

    崔临照的眼眸不禁微微闪烁了一下。

    杨灿也是颇觉惊艳，头一回见她如此素颜素服，倒与之前的艳媚，别具一番风情。

    他忙上前一步，微微躬身，施礼道：「见过阿依慕夫人。」

    阿依慕淡淡地点了点头，已经决意要死的人了，看到「死而复生」的杨灿，眼底也没有太多波澜。

    她径直在主位上坐下，淡淡地道：「之前听说你不幸遭人毒手，倒是福大命大，居然活着回来了。」

    杨灿道：侥幸而已。 夫人，我听说，你因为左厢大支目前的处境，想要————」

    「慢着。」阿依慕立刻打断了他的话，看向曼陀和那名侍卫：「你们出去。

    「」

    此事，她已交给佛陀和沙伽去做了，具体的分配方案，她在绝笔信中也写了，此时她还不想让部众们知道。

    小曼陀一见母亲的脸色，便知道这时候不能违背，只好向她行了一礼，退了出去。

    那侍卫也跟着曼陀走了出去。

    杨灿正要介绍一下崔临照的身份，让她留下，崔临照却向杨灿递了个眼神儿，退了出去。

    阿依慕做了个让座的手势，看着他坐下，问道：「王灿，芳芳让你来，要对我说什麽？」

    杨灿道：「自然是关乎凤雏城和左厢大支未来的大势。」

    阿依慕冷笑一声：「左厢大支，和凤雏城，还有什麽未来大势？ 再被她利用，然后把我的部落连同我，一起被她算计？」

    杨灿道：「难道夫人自然拆解，就是出路？ 夫人，我知道左厢大支如今处境艰难，既受桃里可敦忌惮，又被各方势力觊觎。

    方才我听曼陀说，你要以退为进，用自我拆解的方式，让忌惮者消除戒心，让觊觎者失去兴趣。

    可我觉得，这个办法隐患重重，殊为不妥。」

    「你觉得？ 我们左厢大支，从尉迟兰到尉迟野，一直忠心耿耿地追随着，现在，我要走自己路，不需要你们凤雏城替我觉得妥与不妥了。」

    杨灿摇摇头：「自毁根基，就是夫人你自己走的路？ 拆分族群丶牺牲自身，你以为这样就能为你的族群换来太平？」

    阿依慕淡淡一笑，嘲讽地道：「至少，不会比跟着尉迟兰母子走更差。

    王灿啊，你固然一身武勇，可你并不懂得草原上的生存之道，更不懂权柄之下的进退。

    如今桃里可敦一家独大，我左厢大支虽不及她，却也拥有着让她忌惮的实力，你说，她会放过我们吗？

    可我左厢大支，也不可能再追随对我们只有利用的尉迟野兄妹。

    这个时候，你认为，除了主动交权，我还有别的选择吗？ 奋起抗争，然后全军覆没？」

    她抬起双眸，定定地看向杨灿，沉声道：「王灿，我是于阗人，但我看过很多汉人的书，可能比你看过的更多。

    我知道很多权臣为主君所忌惮，最终激流勇退丶得以善终的故事。

    越国上将军范蠡，功成之后放弃兵权，泛舟五湖，终得善终; 吴国将军孙武，交卸兵权，归隐山林，安度晚年; 燕国上将乐毅，挂印而去，终老于赵国。

    齐相孟嚐君，权势过大遭到主君忌惮，辞相离国，得以保全性命。 秦国名将王翦，灭楚后立即交还兵权，得以安享天伦。

    还有张良丶曹参丶卫青丶公孙弘丶羊祜丶杜预丶王导丶谢安丶陶侃————」

    阿依慕如数家珍，侃侃而谈，说罢，目光锐利地盯着杨灿，反诘道：「还要我继续说下去吗？

    他们能激流勇退丶得以善终，天地之大，难道就容不下我一个左厢大支？

    我拆分族群，大部分拱手交给桃里可敦，这是表我臣服之心。 我遣子女各寻出路，是断后顾之忧。

    没有了一个强大的左厢大支，她还有什么理由对我已经没了威胁的族人赶尽杀绝，不怕诸厢丶支首领寒心？」

    她举的这些例子，有的杨灿知道，有的他不知道，还真没人家记得清楚。

    不过，只举成功全身而退的例子，是不是便偏倚了些？ 那些主动退让却依旧遭到清算的人，也不在少数啊。

    杨灿神色一正，道：「夫人，你这不过是自欺欺人！ 自我肢解，犹如交出兵权，的确会让桃里可敦不再忌惮。

    可你也该知道，是否放过你，最终取决于桃里可敦，而非你的退让。

    你所说的的那些人，的确激流勇退，得以善终了，可他们，有谋杀过主君吗？」

    杨灿的话像一口重锤，狠狠地砸在了阿依慕心上。

    阿依慕的脸色瞬间一白，强作镇定地道：「桃里可敦说了，这是我丈夫所为，他已死了，不会再追究我们左厢大支的责任。」

    杨灿一笑，道：「你看，你也知道，能否全身而退，并不取决于你的诚意，而是取决于桃里可敦的心性人品。

    杨灿道：「桃里可敦现在怕你站到尉迟芳芳一边与她为敌，当然可以这么说。

    但是等尘埃落定，她还会继续遵守承诺吗？ 杀夫之仇，她不该报吗？

    就算她肯放下，她的部下会不会揣摩上意，替她出手，斩草除根呢？

    就算她的部下也肯放过你们，可是等她的儿子阿狼长大成人，会不会向你们报杀父之仇呢？」

    这番话，可谓字字诛心，阿依慕的脸色彻底变了。

    她只想到遭主君猜忌，因为主动交权得以善终的诸多例子，却忽略了，她的丈夫曾犯下不可饶恕的错。

    不，不是忽略了，而是在进退两难的情况下，她像抓住了救命稻草似的，轻信了桃里可敦的承诺。

    可，桃里可敦真能遵守承诺吗？

    一时间，阿依慕心乱如麻，可不这么做，又有什麽办法？

    她绝望地道：「王灿，你可知我左厢大支如今处境之难？

    你们凤雏部落已经不可信任，还如何联手？

    我拆分族群，的确有可能发生你所说的事，但不如此做，就更没有出路！

    我们抗衡不了桃里可敦，把我整个部落都葬送进去，换一个黑石部落彻底破败，难道就是好下场？」

    杨灿道：「确实，你进也不是，退也不是，所以，我来了。」

    他挺起胸膛，朗声道：「实不相瞒，我并不叫王灿，我的真名，叫杨灿。」

    这一次，他没有等着阿依慕恍然大悟。

    连尉迟芳芳都没听说过杨灿的名字，阿依慕更不可能知道了。

    所以，他主动解释道：「我其实是于阀门下，上邦城主，奉阀主之命，化名来到草原，联络诸部，以抗慕容阀野心的。」

    阿依慕顿时震惊地看着杨灿，一时有些不敢置信。

    杨灿道：「你和尉迟芳芳已经无法互信，尉迟芳芳和桃里可敦之间水火不容，桃里可敦和你有杀夫之仇————

    你们三家之间，矛盾重重，不可调和。 但是，如果有我在中间作为缓冲呢？」

    杨灿直视着阿依慕道：「你们可以不必直接与另外两方接触，由我居中调和，让你三家保持一个微妙的平衡，这样如何？」

    阿依慕听了，忽然轻嗤了一声。

    原来，他叫杨灿，天水于阀的人。

    他，和其他人也没有什么区别，也是在谋划我们。

    原来，被人视作一块肥肉的，不只我左厢大支，而是整个黑石部落，甚而是整个草原。

    在桃里可敦丶白崖王丶塔木族长这些草原势力眼中，我左厢大支是一块令人垂涎三尺的肥肉。

    可在慕容阀丶于阀这等中原庞然大物眼中，白崖国丶玄川部落丶黑石部落，也不过是他们觊觎的猎物。

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，天道循环，报应不爽，任谁也逃不过这样的宿命。

    一时间，她心中的怨气反而消散了，桃里可敦如今看来，和她一样可怜，都是被权势裹挟丶身不由己的人啊。

    阿依慕缓缓收敛了讥误的笑，疏离地道：「所以，曾经亲密无间的人，现在都不可信任了，你叫我去相信一个素未谋面的于阀主？」

    杨灿还想再劝，阿依慕却脸色一冷：「你可以走了。

    「夫人————」

    「你我的初遇，尚算友好，不要让我把你看作敌人，出去！」

    杨灿无奈地叹了口气，眼见她如此决绝，心知要说服她，已经是不可能了。

    原本想着，先说服在这场三方对峙中，活动余地更大的左厢大支，再去说服桃里可敦。

    可现在看来，只能先去说服桃里可敦了。 如果桃里可敦能够同意他的提议，再来说服阿依慕，或许还有机会。

    想到这里，杨灿只好起身，向阿依慕行了一礼，转身走出了大帐。

    阿依慕看着他离去的背影，缓缓起身，回到了内帐。

    想到杨灿刚才说的话，她心中有些不安。

    哪怕，我的左厢大支已经不再能威胁族长的权位，可杀父之仇，桃里可敦真能遵守承诺？

    阿狼长大成人后，会不会替父报仇？

    她匆匆走到妆台前，提起笔，又急急写下一封给沙伽的绝笔信。

    她要告诉儿子，让他暂且隐忍，以安桃里可敦之心，等他的姐姐和妹妹顺利离开，再图谋脱离，必要时，只身而走。

    小曼陀蹲在一顶小帐前，用随手摘下的草叶，灵巧地编成了一个蚂蚱。

    这时，崔临照从小帐里走了出来，小曼陀站起来，迎上前道：「你解好手啦？ 怎么这么久。

    」

    崔临照揉了揉肚子，做出一副难受的样子：「有些不舒服，多谢你给我行了方便。」

    小曼陀摇摇头，道：「小事啦，不用客气。 对了，你一个女人，为什么要穿成这样啊？ 你是灿阿干的什么人？」

    崔临照正要回答，就见杨灿从阿依慕的大帐里走了出来，忙对小曼陀道：「你先等等，我去问问他和你娘亲谈得如何。」

    杨灿见崔临照向他走来，轻轻摇了摇头，有些无奈：「现在阿依慕草木皆兵，觉得谁都在害她，戒心太重，难以说服。」

    崔临照压低声音道：「杨郎，你可看出，阿依慕已萌死志？」

    杨灿吃了一惊：「什麽？ 你怎么看出来的？」

    「方才，我见她穿着一袭素衣，且刚刚沐浴，她如今这般处境，怎有这般心情？」

    崔临照道：「而且我观她神色，带着一种一切都已放下的淡漠，这很不寻常。

    所以，我方才悄悄潜入了她的寝帐，你猜我发现了什么？

    我在她的妆台上，发现了一盒乌头粉，还有两封绝笔信！」

    寝帐里，阿依慕写完了给儿子的绝笔信，与那两封早已写好的羊皮信摆在一起。

    等她死了，她的侍女发现这些信，自然会交到收信人的手中。

    阿依慕再次拿起那只酒盏，这一次，她没有丝毫犹豫。

    她微微仰起头，脖颈的线条优美而决绝。

    盏中酒液，被她一饮而尽。

    酒液入喉，并没有想象中的苦涩，和平时的马奶酒，没什么区别。

    原来，掺了乌头毒的酒，也是这个味道啊。

    阿依慕想着，又斟了一杯，再度一饮而尽。

    ——

    随后，她放下酒盏，对着铜镜，理了理鬓发，又整了整衣襟。

    然后，她轻轻走到榻边，这回，她没有脱靴，就那么和衣而卧。

    躺正了身体，她便双手交叠于小腹之上，缓缓闭上了妩媚的眼睛。

    长睫垂落，她以一个王族贵女无可挑剔的优雅姿态，静候着死亡的到来。

    过了许久，预想中该有的麻痹感丶渴睡感，却迟迟没有到来。

    忽然间，身侧床榻微微一沉，像是有人坐了上来。

    阿依慕蓦地张开眼睛，顿时吓了一跳，失声叫道：「你干嘛？」

    坐在榻沿儿上的杨灿，看着她一副优雅等死的模样，反问道：「可以吗？」

    阿依慕一脸茫然：「可以什麽？ 你————你怎么还没走？」

    杨灿道：「我看出夫人有弃世之意，所以想来劝劝你。」

    阿依慕都要气晕了：「不必了，我意已决。

    「意已决，可还没做，那就可以反悔呀。」

    阿依慕轻轻摇头：「来不及了，我已经服下了毒药，活不成了。

    不管你叫王灿还是杨灿，请你立刻出去，你一个外男，擅入内闱，很无礼的“

    。

    「你都要死了，还在乎这个？」杨灿撇了撇嘴。

    阿依慕恼怒地道：「我是不要命了，不是清白名声都不要了，你立刻给我滚出去！」

    可杨灿非但没有出去，反而在她身边躺了下来。

    阿依慕再也无法维持端庄的死态了，吓得一咕噜从榻上爬了起来。

    杨灿正伸出一只手，阿依慕又气又急：「你又要干嘛？」

    杨灿缩回手，摸了摸鼻子：「反正你都要死了，一具皮囊而已，让我用用怎麽啦？」

    阿依慕简直不敢相信自己的耳朵，他怎么可以对一个待死之人说出这么无耻的话。

    阿依慕震惊地看着他，难以置信地道：「你说什麽？」

    她，从未见过如此厚颜无耻之人。

    杨灿看着她急怒攻心的模样，她都要寻死了，自己不下猛药，又能怎么办？

    方才，在帐外，崔临照与他进行过一番交流。

    崔临照道：「杨郎，那是乌头毒，看她方才出来时的气色，应该还不曾服用。

    我已经把她的毒酒和乌头粉都换了，但她若执意寻死，这自然是阻止不了她的。

    既然拆分左厢大支丶以消除桃里可敦忌惮的举动她都能接受，那么直接把她争取过来，便也不无可能了。」

    杨灿道：「我方才已对她说明了身份，她对于阀，更不信任，争取她？ 难！

    」

    「如果，让她能信任你呢？」

    杨灿愕然：「如何让她信任于我？」

    崔临照浅浅一笑，道：「女人的心，往往在亲密无间时，才会真正敞开。 男女之契，始于形骸，终于魂梦。 不如，你就收了阿依慕。」

    杨灿当时就听懵了。

    崔临照道：「我观阿依慕，颇有姿色，也不算亏待了你。

    我方才听曼陀说，她还有个姐姐，但左厢大支，不可能交给一个女儿。

    人家有儿子，更不可能交给一个女婿，最好的办法，就是你，收阿依慕的继婚。

    如此，再加上你于阀家臣的身份，从此不仅游走于黑石三足之间，同时，也加强了你在于阀的筹码。

    这一手落定，于阀这盘棋上，你这条「大龙」才算是真正做活了，再无人敢轻易屠你这条潜龙。」

    毫无心理准备的杨灿还是有点懵，我是来说服她的，怎么变成「睡服」了啊。

    谁有本事打动一个寻死之人啊，这不是为难我胖虎吗？

    崔临照似笑非笑地对他道：「我可是杨府正妻，我允许了。 你又不亏，还假惺惺地做什么？」

    内帐里，阿依慕紧握双拳，看着赖皮地躺在榻上的杨灿，又羞又气，心态彻底崩了。

    一想到自己就要死了，这个男人竟然还想对自己做些奇怪的事情，心里就毛毛的。

    可是，塔木族长丶白崖王都曾凯觎过她，她当时那种恼羞厌恶的感觉，与此时的情绪却截然不同。

    如果一个年轻丶漂亮的女人，如此对一个男人死乞白赖的，会叫他厌恶吗？

    于女人来说，也是一样，眼前的男人，年轻俊美，气质清逸，如何叫人厌恶得起来？

    帐外，小曼陀看着杨灿重新进入大帐，走过来纳罕地牵了牵崔临照的衣角。

    「灿阿干刚刚不是出来了吗？ 怎么又回去了？」

    崔临照对她浅浅一笑：「他呀，刚刚只是出来问我一件事情，现在回去，哄————劝你娘亲呢。」

    内帐里，阿依慕渐渐冷静下来，冷冷地瞪着杨灿：「你也觊觎我左厢大支的力量，是吗？ 却用这般下三滥的手段，你不觉得羞耻吗？」

    「不，如果你不是这般美丽动人，我绝不会用这样的手段。 这是让你对我建立信任的最好办法，不是吗？」

    阿依慕气极反笑：「因为我可以把左厢大支当作嫁妆？」

    「主要还是因为，你生得美，真的。」

    阿依慕冷笑连连，根本不相信他的花言巧语。

    杨灿道：「我来草原之前，以为尉迟野会顺利上位，当时是想和尉迟野达成协议，共同对抗慕容阀。

    却不想，黑石部落竟然变成这副样子，如果只是单纯要拉拢一方，平定黑石内乱，我非得选你吗？

    你想想，如果我们于阀直接介入，直接与桃里可敦合作，那会如何？

    我们的兵，可是直接可以出飞狐口，直达草原的。」

    于阀的兵当然可以直接出飞狐口，可于桓虎会不会听命于醒龙，为他出兵，那就很难说了。

    但是，出了飞狐口就是凤雏城，尉迟芳芳却居然不知道他的大名。

    如此看来，这些草原部落，对于陇上诸阀的情况，是漠不关心的。

    因此，阿依慕很可能也不清楚于醒龙和于桓虎之间的微妙关系。

    所以，他相信这番话，对阿依慕来说，是有说服力的。

    阿依慕果然相信他的话了，怔怔地看了他一阵，轻轻摇头道：「我已经服毒，请你离开，让我安静地死，好不好？」

    「你放心，我已经把毒酒换掉了。」

    杨灿坐起来，阿依慕吓得立刻退开几步。

    杨灿柔声道：「你看，我神不知鬼不觉的，就能换了你的毒酒，我很厉害的。

    只要你同意，我真的可以为你提供保护，解决你们左厢大支的困境。

    左厢大支不必拆分，你也不必匆匆嫁了女儿，你更不必寻死觅活，我有能力，保护你们。」

    杨灿这番话，虽然说的声音不大，却霸气十足，击中了阿依慕的心怀。

    这些日子，她独自承受着太多的压力，早已身心俱疲，她是多么渴望有个人能为她遮风挡雨啊。

    可她找不到，杨灿如今这番话，就像一束强烈的光，照亮了她绝望死寂的海底，让她怦然心动。

    阿依慕呆立了半晌，脸颊上泛起一抹浅浅的红晕，期期艾艾地问道：「你————你真的————有点喜欢我？」

    杨灿看着她小心翼翼的模样，心想，女人的脑回路真奇怪，这个时候，还如此执着于这种问题。

    不过，看着她成熟妩媚的脸庞，他不能不承认，他竟真的可耻地心动了。

    杨灿轻轻点头，认真地道：「是。」

    阿依慕憋了半晌，怔怔地问道：「你喜欢我什麽？」

    「长得美啊。」

    阿依慕呛了一口气，咬牙道：「就这？」

    杨灿上下打量着她：「还有，身材够好，腰肢够细，屁股够翘，腿够长，胸够挺。」

    阿依慕还以为杨灿会夸她如何会持家，如何贤惠，哪想到会听到这样一个答案。

    一时间，阿依慕面红耳赤，可奇怪的是，她心中竟没有生气的感觉。

    她怔怔半晌，才期期地道：「你知不知道，我多大了？」

    「多大？」

    阿依慕咬牙切齿地道：「我马上就二十九了。」

    一个「就」字，便将她内心微妙的心态呈露无疑了。

    杨灿恰恰是个能够发现细节的人，他的眼睛亮了。

    「我们汉人有句古话，叫女大三，抱金砖」，大点怕什麽？」

    阿依慕一怔，道：「你————二十六了？」

    「马上就到了，二十五岁半。」

    阿依慕：————

    杨灿站了起来，这次，阿依慕没有再后退。

    杨灿摊了摊手，道：「你看，你年纪比我大，我这么年轻丶身体这么好，长得又这么俊，你可捡了大便宜，以后，是不是该对我格外好？」

    阿依慕瞪着他，完全不理解，他是怎么做到如此厚颜无耻的。

    可是经他这么一提示，她发现，这个男人，还真是既年轻丶又英俊，俊美清逸，剑眉星目。

    他的强壮和勇武，在木兰大阅时，她也是见识过的。

    阿依慕的心弦不由得轻轻一颤，她震惊地发现，自己竟然————可耻地有点心动了。

 第337章 匹马单枪定胡尘 

    第337章 匹马单枪定胡尘

    寝帐内，杨灿凝望着眼前的阿依慕，唇角噙着温和的笑意。

    「所以，不知夫人是否愿意应下我的提议，从此与我同床共枕否？」

    阿依慕的脸颊腾地一下涨了起来，红得似燃着的霞。

    她连耳尖都泛着滚烫的粉色，哪里是什么「涨如鸡血」，分明是少女般的羞赧漫了满脸。

    杨灿收敛了几分笑意，语气沉了沉，沉声道：「你做我的女人，你，还有你的家人与部众，我护着。」

    阿依慕依旧红着脸，眼神飘忽，时而飘向帐角精致的绣纹，时而又匆匆掠过杨灿的鞋面，紧紧抿着下唇，半晌未发一言。

    杨灿将她的窘迫与羞怯尽收眼底，心中已然明了。

    他与她此前素无交集，今日这般唐突的提议，要她当面表态应下，于她这般矜贵又内敛的女子而言，确实难以启齿。

    于是，杨灿索性霸道地给了她一个台阶：「好，你不说话，那我便当你应下了。 来，我们仔细说说后续的安排。」

    说着，他便伸手想去牵她的手。

    阿依慕却像只受惊的小兔子，嗖地后退了一步，期期艾艾地道：「就————就这么站着————就行。」

    杨灿上下打量了她两眼，眼底掠过一丝玩味，故意邪魅一笑：「原来夫人喜欢站着，那也行，听你的。」

    阿依慕出身于阗贵族，自幼接触的皆是端庄礼仪，出嫁后嫁的又是一个不擅于风月的粗犷汉子，何曾听过这般轻佻的话语。

    她睁着一双懵懂的杏眼，直直地望着杨灿，像个不谙世事的呆萌小女孩，全然没领会他话里的意思。

    杨灿见了，顿时生出几分「媚眼抛给瞎子看」的无奈，便收起玩笑的心思。

    「夫人，要解你眼下的困境，首要之事，便是看清各方的底细，摸清他们真正想要的是什麽。」

    他顿了顿，又道：「桃里夫人是黑石部落现任可敦，手中掌握的直属部众，远非你左厢大支所能比拟。

    除此之外，尉迟烈丶尉迟朗父子留给她的部众，更让她成为你们三方之中实力最强的一方。」

    「但眼下这局势，于她而言，所求的不过是让她的儿子阿狼顺利继位，成为黑石部落的族长，她便心满意足了。

    可是，扶持一个四岁的幼子上位，即便黑石部落大半在她掌控之中，也绝非易事。」

    杨灿向前走近一步：「这，便是她最大的软肋。

    只要你与尉迟芳芳暂且放下嫌隙，能同进同退丶目标一致，就能让阿狼的上位之路，变得坎坷重重。」

    「这样一来，我们便有破局之法了。」

    随着杨灿的逼近，阿依慕心中一怯，下意识地又退了一步，问道：「什麽办法？」

    杨灿道：「你既不再信任尉迟芳芳，也不愿再与她打交道，那便由我出面。

    我与尉迟芳芳之间，自有一段香火情分，我能说服她采取一致行动。

    届时，我便以于阀丶左厢大支和凤雏城三方使者的身份，去见桃里夫人。

    你说，到了那时，桃里夫人是会选择与我们两败俱伤呢，还是暂且妥协？」

    阿依慕眉头微蹙，轻声道：「可之后呢？ 暂时的忍让，并不代表从此便能相安无事，我左厢大支的隐患依旧存在。」

    杨灿点头道：「不错！ 但你要清楚，与桃里夫人势不两立丶不肯罢休的，是尉迟芳芳。

    尉迟芳芳一旦回到凤雏城，必然会暗中积蓄力量，早晚与桃里夫人再行生死之决。」

    「到了那时，左厢大支不就获得了喘息之机？ 你们便可趁机休养生息，暗中壮大自身。”

    阿依慕眨了眨懵懂的杏眼，眉头微蹙，努力消化着杨灿这番话里的逻辑。

    她自幼生长在部落纷争之中，却从未这般清晰地分析过各方局势。

    杨灿的话，像一把钥匙，渐渐打开了她心中的迷雾。

    杨灿本是程序员出身，最擅长归纳信息丶分析漏洞丶寻找破局之法，思维敏捷，逻辑缜密。

    不等阿依慕完全想通，他便继续说道：「你们三方之中，尉迟芳芳的实力最弱，所以她与桃里夫人的矛盾，短期内绝不会爆发。」

    「至于尉迟芳芳，她能为了向父亲报仇，隐忍十年之久，如今即便再忍十年，于她而言也不算什麽。

    倒是你们左厢大支，与黑石部落本部相距太近。

    一旦桃里夫人发现，对尉迟芳芳这个死对头暂时没办法时，要防范她把主意再度打到先解决左厢大支上。」

    这话瞬间让阿依慕一下子明白过来，难怪她方才听着，会有一种犹豫的感觉。

    不错，正是因为这个，尉迟芳芳的确能吸引走桃里夫人的大部分心思。

    但是，如果尉迟芳芳决定隐忍到有能力复仇的那一天，在此期间，桃里夫人重新把目光投向左厢大支怎么办？

    杨灿道：「左厢大支，不能只维持现状，更不能自行削弱，唯有变得更强，才能真正求得平安。

    此后，我可以为左厢大支提供最精良的精钢武器，让你们的勇士战力更上一层楼。

    另外，我还会为你们提供充足的粮食，你们三方同样是休养生息，可是有了粮食支撑，左厢大支的人口增长，必然会是三方之中最快的。」

    「当然，这些并非无偿。 但我能让原本禁止售卖给你的精钢武器，顺利送到你们左厢大支的勇士手中。

    我也能把本可销往别处丶换取更多利润的粮食，专门卖给你们左厢大支，而且是以最优惠的价格。」

    「除此之外，必要之时，只要你捎个信来，我更可为左厢大支直接出兵援助！」

    这句话，其实多少有些画大饼了。

    至少眼下，他能做到的，只是说服于醒龙，停止对左厢大支的精钢武器禁售，以及以优惠价格贩卖粮食。

    至于出兵援助，他此刻并无十足把握说服于阀，但眼下气氛正好，这个「饼」，必须画得够真，才能彻底打消阿依慕的顾虑。

    阿依慕的眼睛，瞬间亮了起来，像蒙尘多日的星辰，被拭去了尘埃，迸发出璀璨的光芒。

    这些日子，她深陷各方算计，对内要稳住左厢大支，对外要应对桃里夫人的威逼丶尉迟芳芳的催促，早已身心俱疲。

    杨灿的这番话，就像一道光，穿透了她眼前的黑暗，照亮了她那颗疲惫不堪的心。

    她默默地望着杨灿，眼中早已没了最初的疏离与警惕，多了几分难以掩饰的依赖与期许。

    杨灿见状，继续说道：「仅是这些，还不够。

    重耳在外而存」，你可以安排沙伽，率领他的部众，迁徙到拔力部落的那片草原上去。

    那片草原，自从拔力部落归附于阀之后，便成了无主之地。

    虽说时有一些中小部落去那里游牧，却并无哪个部落真正占据。」

    「让沙伽率领部众去那里驻扎，一来，他可以就近接受我的庇护，不必再受桃里夫人牵制。

    二来，远离黑石本部，便能避开桃里夫人的暗中算计。

    三来，有他在外独领一部，桃里夫人若是想对左厢大支动手，也会多几分顾忌。

    第四，沙伽独立在外，便能更快地壮大自己，建立属于他自己的班底，早日撑起左厢大支的局面。」

    阿依慕心中依旧有些患得患失，轻声问道：「可————桃里夫人，会同意吗？」

    杨灿笑了笑：「沙伽只是要逐水草而居，游牧于外，又不是脱离黑石部落。

    这是你作为左厢大支的主母，对自己部落的游牧安排，桃里夫人即便心中不满，也无话可说，不是吗？」

    「她若是坚决不肯让沙伽去，也无妨，那就让她出面，帮你养活左厢大支这些人口。

    更何况，她还想不想拥阿狼上位了？ 你可以告诉她，左厢大支之中，可是有不少长老对少主上位心存不满呢。」

    这番话，瞬间让阿依慕心中霍然开朗，压在心头多日的一块大石，终于被搬开了。

    她忍不住雀跃地道：「好！ 沙伽能在外边立足，我就放心了。」

    杨灿会心一笑，柔声道：「我会在拔力末的地盘上，帮沙伽修筑一座小城。

    城里，我会为你专门造一处宫舍，这样一来，你随时可以过去巡游，我们也能时常相见了。

    沙伽如今十四岁，最多五年，他便能拥有掌管左厢大支的能力，到那时，我们就能长相厮守了。」

    「长相厮守」四个字，像一颗小石子，猝不及防地投进了阿依慕的心湖里，激起了层层涟漪。

    她的脸颊顿时又红了起来，看向杨灿的眼神，又多了几分躲闪与羞怯。

    杨灿再次上前一步，这一次，阿依慕没有躲闪，只是身子微微僵硬，心跳却愈发急促起来。

    杨灿俯身，声音放得极轻，带着几分温柔的试探：「我这样安排，你可满意？」

    阿依慕垂着头，声音细若蚊蝇：「你————考虑得很周全，依你便是。」

    杨灿心中一喜，说道：「既然你应下了，那我便即刻去说服桃里可敦。 等事情敲定，我们就举行收继婚之礼。

    对了，你也可以把这件事先知会族中的长老们一声，让他们也有个准备。」

    「婚礼」二字，让阿依慕的心跳愈发剧烈，心湖里的涟漪愈发汹涌。

    她的俏脸愈发红艳，只是低着头，轻轻「嗯」了一声，始终不敢抬头看杨灿一眼。

    杨灿凝视着她天鹅般低垂的粉颈，喉结微动，忽然欺身又上前一步。

    这一步贴得极近，温热的气息拂过阿依慕的耳畔，她不由自主地后退了一步o

    但两人一个进，一个退，阿依慕的后背很快就抵住了寝室的帐壁，退无可退了。

    她惶然地抬起头，一双杏眼湿漉漉的，像只受惊的小鹿，睇着杨灿。

    杨灿不等她有所反应，便伸出手，轻轻托住了她的脸颊。

    阿依慕猝不及防，刚要惊呼出声，嘴唇便被他轻轻覆了上来。

    这是一个缠绵而炽热的长吻，带着杨灿独有的阳刚气息，瞬间席卷了阿依慕的所有感官。

    她的身子一软，骨头像是被抽走了一般，几乎站不稳，只能紧紧靠在帐壁上，任由他予取予求。

    可杨灿并未就此罢休。 他知道，他与阿依慕接触的太少了，此前更是毫无私交。

    所以，二人此时这般关系的转变，仓促又脆弱，堪比他原本那个时空里的「闪婚」。

    他曾听过，在她那个时空，公开消息里最快的闪婚是2016年，一对情侣相识四个小时就登记了。

    亚军则是2022年的一对95后，他们当晚偶遇，次日领证，杨灿和阿依慕的关系变化，和他们也有得一拼了。

    二人今日的关系转变，和那些人一样，还很不稳定。

    而他接下来要去见桃里夫人，阿依慕将她要嫁给自己的消息告知部落长老时，他本也不便在场。

    到时若有人提出反对，在阿依慕面前说些挑拨离间的话，以她耳根子软的性子，未必不会再心生犹豫。

    所以，他必须再下一剂猛药，帮她彻底坚定决心。

    于是，当他吻得阿依慕意乱情迷丶浑身发软之时，忽然伸手，轻轻捉住了她的柔荑。

    阿依慕猝不及防，指尖忽然传来奇异的感觉，瞬间像被蛰了一般，猛地把手攥成了拳头，同时用尽全身力气，从杨灿的怀里挣脱出来，嗖地闪到了一边。

    她的脸烫得几乎能煎鸡蛋了，心跳如擂鼓，老天啊，他————他方才捉着我的手，摸了什麽？

    她是于阗王族，自幼矜贵知礼，从未受过这般狎昵的挑逗。 此刻，她心中又羞丶又气丶又慌丶又乱。

    这个大男孩，带给她的感觉太过陌生，太过汹涌了，让她心跳得几乎要窒息。

    理智告诉她，她这时应该沉下脸来，斥责他的无礼，以彰显自己的矜持。

    但是，她沦陷了。

    杨灿见好就收，他本就只是想刺激她一下，加深她对自己的印象，帮她坚定决心。

    在阿依慕还羞窘得无以复加的时候，他便趁机告辞了，留下被搅皱心湖的阿依慕独自凌乱。

    杨灿和崔临照一同返回凤雏部落的大营，只是简单向尉迟芳芳交代了阿依慕同意与他们同进退的决定，便立刻赶往黑石本部的大营了。

    他甚至没来得及告诉尉迟芳芳，自己要收阿依慕为继室的消息。

    他必须得争分夺秒，因为眼下三方势力，正处于一种高度紧张的对峙状态。

    稍有不慎，那些严密戒备的部落勇士之间，哪怕只是一点擦枪走火的小冲突，都能立刻引爆这只蓄势待发的火药桶。

    这种情况，可能今晚就会发生。

    一旦三方开战，后果不堪设想，黑石部落会陷入无休止的内乱，而其他部落，会趁虚而入。

    到那时，无论是阿依慕的左厢大支丶尉迟芳芳的凤雏部落，还是桃里夫人掌控的黑石本部，所有人都将得不偿失。

    如今，两个寡妇丶一个「弃妇」，他已经说服了其中两个，必须尽快去见桃里夫人。

    哪怕不能当场敲定和平协议，至少也要先去露个脸，表明自己的态度，安抚住黑石本部，尽可能地避免冲突爆发。

    尉迟野兄妹口中的这个「妖妇」，如今是三方势力中最强的一方。

    但杨灿有了阿依慕的信任丶尉迟芳芳的支持，再加上于阀的背书，无形中，也就拥有了与桃里夫人分庭抗礼的底气与力量。

    桃里夫人在送走野离破六后，便一直守在大帐中，等候着舅父库莫奚的消息，可她等来的，却并非自己想要的结果。

    库莫奚回来后告诉她，阿依慕没有答应站在她这一边，却也没有明确表示要投靠尉迟芳芳。

    不等桃里夫人细问，库莫奚便信心十足地说道：「放心吧桃里，舅舅已经警告过她。

    明天此刻，她必须给我一个明确的答复，否则，我们的人马，便会兵临左厢大支。」

    桃里夫人顿时吃了一惊，嗔怪地道：「舅父，你怎么能擅自做主，对她如此强硬？

    若是阿依慕承受不住这股压力，干脆倒向尉迟芳芳一边，我们岂不是得不偿失？」

    库莫奚冷笑一声，傲慢地道：「桃里，这里是你的黑石大营，你的召集令已经传出去了。

    等各个厢丶支的部众赶回来，我们兵力大增，就算她们二人联手，也绝非我们的对手！」

    桃里夫人摇了摇头：「舅父，你太过急躁了。

    各厢支散落各处游牧，路途遥远，就算日夜兼程赶回来，最快也得五天。

    尉迟芳芳和阿依慕那般聪慧，必然也能想到这一点，所以她们无论是战丶是走丶是降，定然会在这五天内做出决定。」

    「嗯————我知道————」库莫奚的眼神暗了暗。

    走投无路的尉迟芳芳，一定会在他们的援军赶来之前，做出最后的抉择。

    阿依慕的左厢大支，想必也已经向她散落各处的分支部属，发出了召回令吧？

    想到这里，库莫奚神色间也多了几分凝重，若是五天内，三方便爆发大战，他们依旧不会输。

    但杀敌一千丶自损八百」的后果，也绝非他们所能承受的。

    想到这里，库莫奚心中忽然生出几分悔意，刚才对阿依慕的态度，确实太过强硬了。

    桃里夫人将他的神色变化看在眼里，心中清楚，舅父也是为了她，便不忍再苛责他。

    她只是轻声吩咐道：「今夜，大营要加强戒备，明日，我亲自去见阿依慕，好好与她谈谈。」

    正说着，帐外传来侍卫的通禀声：「可敦，凤雏部落的王灿，求见。」

    库莫奚失声道：“第一巴特尔，王灿？」

    桃里夫人的眼睛也眯了起来。

    那个在族长继位大典上单枪匹马丶力挽狂澜，挫败了她的计划，最终造成如今三足鼎立局面的英武身影，不由自主地跃上了她的心头。

    她定了定神，缓缓端正了坐姿，语气冰冷而平静：「让他进来。」

    片刻之后，杨灿便迈着六亲不认的步伐，走进了可敦大帐。

    此时，在库莫奚的安排下，大帐内两侧已经肃立了两排膀大腰圆丶身材魁梧的部落勇士。

    他们个个佩着锋利的腰刀，可杨灿却恍若未见，目光平静地掠过那些勇士，径直对桃里可敦躬身行礼，道：「见过桃里可敦。」

    桃里夫人肃声道：「尉迟芳芳让你来的？ 有什么话，直说吧。」

    杨灿缓缓站直身子，唇角勾起一抹淡淡的笑意，从容道：「可敦，让我来这里的，可不只是一个尉迟芳芳。」

    桃里夫人忽略了他直呼尉迟芳芳名字的细节，却敏锐地听出了他的弦外之音。

    桃里夫人那张童颜俏脸瞬间一凝，紧张地道：「你这话是什么意思？ 阿依慕，和尉迟芳芳联手了？」

    杨灿微笑着点了点头，又摇了摇头：「是，也不是。 我这次来，还代表着第三个人。」

    桃里夫人与库莫奚齐齐一怔，库莫奚按捺不住，问道：「第三个人？ 是谁？」

    杨灿缓缓环顾了一圈大帐，平静地道：「我有一番话，只想说与可敦一人知晓。 不知可敦能否屏退左右？」

    库莫奚一听，顿时紧张起来，连忙劝阻：「桃里，不可！ 此人十分骁勇，若是屏退左右，恐有危险！”

    杨灿摊了摊手，无奈地道：「库莫奚大人多虑了。

    我再勇猛，终究是赤手空拳，对付不了这么多手持利刃的勇士。

    更何况，我今日前来，是为了谈和，并非来当死士的，犯不着自寻死路。」

    桃里夫人定定地看了杨灿半晌，片刻后，她忽然从几案旁抓起一口弯刀，「呛啷」一声拔出鞘来。

    她把弯刀拍在几案上，发出「当」的一声响。

    「你们所有人，都退下！」

    「桃里————」库莫奚急待再劝。

    桃里夫人瞪了他一眼：「在这里，叫可敦！」

    库莫奚无奈，只得改口道：「可敦，你身份何等尊贵，岂可与他独处一室？

    太危险了！」

    「无妨。」

    桃里夫人摆了摆手，平静地看向杨灿：「我相信，第一巴特尔，不是一个小人。 而且————」

    她垂眸看了一眼几案上的弯刀：「他再勇猛，终究是赤手空拳，我即便打不过他，也足以支撑到你们杀回帐来。 都出去吧。」

    库莫奚无奈，只好吩咐道：「所有人，退出去，把大帐团团围住！」

    一众侍卫纷纷应诺，跟着库莫奚一同退了出去，大帐内，一时只剩下桃里夫人与杨灿二人了。

    桃里夫人美眸一眯，盯着杨灿，道：「现在，你可以说了。」

    杨灿自顾在毡毯上盘膝坐下，抬眸看向桃里夫人：「夫人，其实我还有一个名字，叫杨灿。」

    ps：本来今天还能过万，写到破六毒谋。 奈何又是一堆表要填，填完了打印，打印完了去镇上胶印，累到精疲力尽，呜呼~

 第338章 账中折冲，草原定盟 

    第338章 账中折冲，草原定盟

    「夫人，其实我还有一个名字，叫杨灿。」

    桃里夫人漫不经心地点头：「怎麽，你娘改过嫁？ 这事儿和你要跟我说的，有关系？」

    自取其辱的杨灿暗暗发誓，以后再也不跟这些胡蛮卖关子了。

    杨灿道：「其实，我是于阀家臣，上邽城主，奉阀主之命，前来草原。」

    桃里夫人微微一怔，那张天生的娃娃脸依旧娇俏，眼底却骤然闪过一丝与稚嫩容貌截然不同的了然。

    「于阀？」

    她挑眉，语气里带着几分试探：「难不成，于阀也和慕容阀一样，觊觎我草原诸部的力量？」

    桃里夫人是尉迟烈最宠爱的女人，更是黑石部落的可敦。

    而尉迟烈在世时，与慕容阀往来甚密，本就是慕容阀要扶植的草原代言人。

    桃里夫人对他的事知之甚多，能猜到于阀的目的，倒也不足为奇。

    杨灿微微一笑，道：「黑石部落本是慕容阀极力争取的对象。

    可惜，如今的你们，已被他弃如敝履。」

    桃里夫人脸色一冷，愠声道：「你今日前来，怕是受于阀指使，要拉拢我吧？

    你却偏要拿这些话来激我？ 本可敦，可不吃你这一套。」

    杨灿平静地道：「我只是在陈述一个事实罢了，夫人何必动怒呢？」

    桃里夫人冷笑一声，道：「不必说些乱我心神的废话，没用的。 直接说明你的来意吧。」

    杨灿颔首道：「好，夫人聪慧过人，既已知晓我的出身，对我的来意，想来也已猜到几分。

    我此来，便是想与夫人，好好聊一聊黑石部落接下来的路，该何去何从。」

    他顿了顿，缓缓说道：「慕容阀之所以在尉迟烈死后，果断抛弃黑石部落，是因为他们断定，继任族长之位的，必是尉迟野。

    如今尉迟野虽然死了，可慕容阀已经又搭上了符乞真，不会回头了。

    更何况，黑石部落如今也并非夫人你一手掌控，对慕容阀而言，便有些鸡肋了。」

    谈判嘛，当然是先点破对方的劣势，才能占据主动。

    只可惜眼前这个娃娃脸儿，和破多罗嘟嘟一样，都是外貌极具迷惑性。

    桃里夫人虽然对权势并不热衷，却并不缺乏智慧。

    否则，单凭一张漂亮脸蛋，在尉迟烈十几房妻妾中，她也不可能成为最得宠的一个。

    要知道，尉迟烈的正妻是利益联姻的产物，其余侧室，可都是「以貌娶人」。

    杨灿的分析刚刚展开，桃里夫人便已单刀直入了。

    她打断了杨灿的话，沉声道：「于阀是想让我投靠他？

    可黑石部落如今内忧外患，自顾不暇，显然对于阀毫无用处。

    你既然来了，想必是已经有了解决黑石部落困局的办法？ 那就不妨说出来。」

    她微微倾身，娃娃脸上漾开几分和她的童颜不相称的精明：「还有，你能给我什麽条件？」

    杨灿沉默了片刻，指尖轻轻叩击着案几，暗中调整着自己的谈判策略与沟通方式。

    片刻后，他抬起头，道：「我能说服尉迟芳芳和阿依慕夫人，放弃与夫人为敌，并且，拥立阿狼少爷为黑石部落族长。」

    童颜美人的呼吸骤然一滞，丰满的胸膛快速起伏了几下，又迅速平复下来。

    「她们————要什麽？」

    「芳芳城主可以全身而退，安然返回凤雏城，夫人不得派人追击。」杨灿缓缓说道。

    桃里夫人的眸光微微闪烁了一下。

    杨灿道：「夫人若是不肯应允，固然能重创她，却不能将她覆灭。

    走投无路的尉迟芳芳，可还挂着慕容家儿媳的名份呢。

    若是她彻底倒向慕容阀，有慕容阀以及他们拉拢的玄川部落撑腰，你觉得，尉迟芳芳能不能重整旗鼓，成为你的心腹大患？」

    桃里夫人垂眸思索了片刻，抬眼问道：「她们的条件，仅此而已？

    阿依慕，居然还在无怨无悔地支持尉迟芳芳！」

    「无怨无悔，倒是谈不上。 只不过，阿依慕夫人更担心，一旦凤雏城覆灭，她便孤掌难鸣。 到时候，她更难承受夫人你的压力。」

    桃里夫人嘴角勾起一抹讥讽的笑：「所以，阿依慕要什麽？ 仅仅是要我放过尉迟芳芳？」

    「那自然不够。」

    杨灿摇了摇头：「阿依慕夫人要求，恢复黑石部落当年的旧状。

    在尉迟烈集权之前，黑石部落一直是族长与左右两厢共治的制度。

    阿依慕夫人和尉迟芳芳愿意向你臣服，拥立阿狼少爷为族长。

    但黑石部落必须恢复旧制，重立左右两厢，防止族长独断专行。”

    桃里夫人沉默许久，指尖轻轻抚过案上的弯刀：「如果，我不答应呢？」

    「最迟明天，左厢大支和凤雏部落就会联手围攻夫人，」

    杨灿平静地道：「她们————不会坐等你的援兵赶来。」

    桃里夫人冷笑一声，按住刀柄，自负地道：「她们联手，也未必是我的对手。」

    杨灿颔首道：确实。 不过，三家打烂以后，阿依慕夫人会率残部南迁，接受于阀的直接庇护。

    尉迟芳芳好歹是慕容家的儿媳，慕容家也绝不会坐视不管。

    到那时，元气大伤的夫人，恐怕实力还比不上蛮河对岸的塔木族长。

    你猜，那时候，你还守得住黑石部落这最丰沃丶最辽阔的草场吗？」

    桃里夫人的脸色瞬间一变，冷声道：「我从未招惹过于阀，于阀当真要如此对我？」

    「从未招惹过于阀？」

    杨灿反问：「若是尉迟烈的木兰会盟顺利成功，成为大联盟长的他，将要召集草原诸部，帮着慕容阀对付谁呢？」

    桃里夫人顿时语塞，在心中咬牙切齿一阵，最后恶狠狠咒骂了一句：「这个老东西，死了还要害我！」

    她深吸一口气，压下心中的不甘，缓缓说道：「阿依慕和尉迟芳芳联手，实力也只勉强与我相当。 于阀，不如考虑考虑我。」

    「哦？ 什么意思？」

    「我可以依附于阀！ 于阀帮我对付阿依慕和尉迟芳芳，一统黑石部。

    放心，我不会要于阀出多大力，你们只需兵出飞狐口，拿下凤雏城。

    如今尉迟芳芳身在此处，她的兵力也大半集中于此，很好打的。

    于阀只要夺下凤雏城，尉迟芳芳断了退路，军心必散，我可轻易取之。」

    「杨灿，你既然是于代家臣，是于阀主派至草原拉拢诸部的心腹，应该有这个权力决定，与何人合作。 本可敦这个建议，你觉得如何？」

    她说着拈起一杯奶茶，轻轻呷了一口，笑吟吟地看向杨灿。

    「帮我，对你们而言，事半功倍。 帮她们，尉迟芳芳和慕容家一笔烂账，算都算不清。 至于阿依慕，她不具备独领左厢大支的能力————」

    杨灿道：「阿依慕已经决定，做我的女人，算是与我深度绑定了，我自然要全力保她。」

    桃里夫人呆住了，怔怔地看了杨灿半晌，忽地失笑：「群羊顶架，倒便宜了你这头过路的独狼。」

    她上下打量了杨灿几眼，眼神忽然变得黏腻起来，带着几分刻意的诱惑。

    她微微挺起胸膛，那饱满的弧度与她稚气未脱的容颜显得极为违和，却又奇异地交融在一起，生出一种极具冲击力的吸引力。

    「杨城主，」她的声音柔了几分，带着几分娇嗔：「桃里也需要一个强大的男人帮我呢，你是敕勒第一巴特尔，与我————岂不是更般配？」

    说着，她的指尖轻轻从胸前滑过，动作妩媚，带着一种难以言喻的风情。

    杨灿轻笑一声：「多谢夫人美意，可我没兴趣帮别人养儿子。

    阿依慕的孩子可不用我养，她儿子再长几岁，还能帮我做事呢。」

    桃里夫人轻轻舔了舔嘴唇，媚态更甚：「我的阿狼，也不用你养，而且，我还可以再为你生。」

    杨灿一脸遗憾地道：「可惜，我收了阿依慕，阀主只会更加看重我。

    可我若是收了你黑石可敦，我们阀主，怕是要睡不安枕了。」

    桃里夫人冷哼一声，狠狠瞪了杨灿一眼。

    这种信口说来的话，她自己都没当真，不过是拖延着时间，在心中急急权衡利弊罢了。

    她如今在黑石三部之中，固然实力最强，真要火并起来，大概率也能赢得最终的胜利。

    可她，真的承受不起那样惨重的损失。

    片刻后，桃里夫人收敛了媚态，脸色一正：「我同意，放过尉迟芳芳，让她安然返回凤雏城，绝不追击。

    我也同意，重立右厢大支，建立族长为主丶左右两厢为辅的议政制度。 不过————」

    她严肃地看着杨灿：「有些话，你不说，我也明白。

    尉迟芳芳对我，绝不会善罢甘休，我不能养虎为患。」

    「那麽可敦的意思是？」杨灿问道。

    桃里夫人肃然道：「我同意恢复左右两厢丶共同议政。

    但尉迟芳芳已经嫁出部落，如今是慕容家的儿媳，没资格出任我黑石部落的右厢大支首领。」

    她深吸一口气，道：「我会另外指派一人，重组右厢大支。」

    桃里夫人心中有她自己的打算：重立右厢大支，便以原右厢大支继承人野离破六为首领。

    这般一来，既履行了她对野离破六的承诺，又能借野离破六的手，牵制尉迟芳芳。

    野离破六深恨尉迟兰，而尉迟芳芳是尉迟兰在世间唯一的血脉，他必定会死死盯着尉迟芳芳，让她再无心思来找自己的麻烦。

    更何况，野离破六手中的势力班底，本就是尉迟芳芳如今接手的她大哥的旧部。

    将这股势力独立出来，本就实力最弱的尉迟芳芳，只会变得更加弱小，再也不足为惧。

    杨灿听了她的话，也不禁低头思索起来，快速分析着其中的利得失。

    桃里夫人道：「杨灿，相信你们于阀，也不希望慕容家的儿媳妇，掌握更大的实力吧？

    一旦他们夫妻俩床头打架床尾和，联手对付于阀，对你们而言，可不是什麽好事。」

    杨灿缓缓抬头，看向桃里夫人：「好！ 我代表于阀，答应你。」

    桃里夫人脸上露出一抹笑意，心中一块大石落了地。

    眼下最重要的，便是保证儿子阿狼登上族长之位，占据大义名分。

    尉迟芳芳被踢出局，心腹大患便去了大半; 剩下一个阿依慕，日后有的是机会慢慢消遣。

    杨灿终究是上邽城主，不可能长驻草原，鞭长莫及，到时候，她有的是办法拿捏阿依慕。

    「不过，可敦必须在三天内，举行公开仪式，与左厢大支丶凤雏城三方会盟立誓，将今日的决定，晓谕黑石部落所有部众。」杨灿补充道。

    「可以！」

    桃里夫人毫不犹豫地答应，说道，那就定在第三天，在蛮河河畔，由三方萨满共同主祭。

    本可敦提供白马，尉迟芳芳提供白牛，阿依慕提供白羊，敌血为盟，昭告天地！」

    鲜卑部落素来信奉萨满教，秉持万物有灵丶多神崇拜，天神丶山神丶河神皆是他们尊崇的神灵。

    而草原游牧民族，极度依赖河流水源，黑石部落附近便有一条蛮河贯穿部落，是他们部落聚居地最重要的水源。

    饮蛮河水共誓，杀牲祭天，便是草原上最正式丶最庄重的定盟仪式。

    杨灿心中一喜，当即离案而起，朝着桃里夫人走去。

    桃里夫人见状，眼神一凛，立刻握紧了案上的刀柄。

    杨灿伸出手，笑道：「一言为定！」

    桃里夫人定定地看了他一眼，这才一手握刀，一手伸出，与他「啪啪啪」地击了三掌。

    掌心相触，杨灿心中暗叹：她的手，真小。

    桃里夫人的小手拍在杨灿的掌心，心中也自惊叹：他的手，真大！

    此时，左厢大支的大帐中，气氛异常诡异。

    尉迟佛陀丶破多罗叱干丶尉迟沙伽三人，正一脸呆滞地坐在案前，脸上写满了震惊与茫然。

    方才，阿依慕夫人突然派人将他们三人唤来，先是吞吞吐吐地告知他们，不必再商议分解左厢大支的事。

    三人大喜过望，连忙追问缘由，阿依慕夫人这才一脸难为情地说，她要做杨灿的女人。

    她又将以杨灿为纽带，与尉迟芳芳共进退，逼迫桃里可敦让步的事说了出来。

    突如其来的消息，让三人一时间消化不良，有点懵了。

    尉迟沙伽今年不过十四岁，正是心性未定丶崇拜大英雄的年纪。

    杨灿在木兰会盟上展现出的强大实力，单枪匹马稳住尉迟野遇刺时的混乱局面，一幕幕都深深烙印在他的心中，让他对杨灿崇拜不已。

    只是虽说杨灿比他大了十一岁，要说做他的继父，勉强也说得过去。

    可他先前一口一个「王大哥」的叫着，突然就改姓杨了，还要变成他的「继父」，终究让他有些猝不及防。

    不过，除了震惊与意外，要说抵触，他倒真没多少，而且成为草原第一巴特尔的继子，竟还隐隐有些兴奋。

    尉迟佛陀则是满腹狐疑，毕竟这事毫无先兆，突然就————

    所以，妹妹会不会被骗了？ 这个杨灿，所言属实吗？

    他会为左厢大支提供精良的武器和粮食，还会在必要的时候出兵支持左厢大支————

    真的吗？ 是不是该先和于阀签订正式的书面契约，不然，万一妹妹被骗相比之下，破多罗叱干倒显得平静许多，没有太多多余的想法。

    这一个多月以来，他就知道，阿依慕夫人终究要再嫁，这是无法改变的事实。

    与他之前推测过的那些人选相比，杨灿无疑是更合适的。

    尤其是杨灿不能长驻草原，不会过多干涉左厢大支的内部事务，这一点，更是让他十分满意。

    他相信，只要想通这一点，部落里的其他长老，也会同意这门婚事。

    大帐之外，尉迟伽罗却像被石化了一般，整个人僵在原地。

    她的脸上写满了难以置信，眼眶微微泛红，泪水在里面打转，却强忍着没有掉下来。

    方才，她正和沙伽丶佛陀舅舅一起，忙着统计左厢大支的部众丶牛羊和草场，忙碌不堪。

    可母亲忽然派人来传佛陀舅舅和沙伽，却偏偏没有喊她。

    伽罗心中满心纳罕，忍不住悄悄跟了过来，想看看母亲究竟有什么重要的安排，却不料，竟听到了这样一个让她如遭雷击的消息。

    起初，听到母亲说「王灿」的真名叫杨灿，是于阀的一位城主时，她心中还暗暗欢喜。

    这个身份，可比灰熊部落族长的儿子高贵多了，若是他能娶自己，母亲应该也会同意吧？

    紧接着，母亲提到「联姻」二字，更是让她又惊又喜，又慌又羞，心跳都不由得加快了几分。

    可她万万没有想到，这场联姻，竟然与她无关，而是母亲大人亲自出马。

    那是她心仪已久的男人啊，那个在木兰会盟上光芒万丈丶在混乱中从容不迫的男人，日后，竟然要称呼他为「父亲」？

    私下叫「达达」那是情趣，公开叫「达达」那是灾难好吗？

    尉迟伽罗的脑瓜子嗡嗡作响，母亲说的每一句话，都在她耳边反复回响，满心的委屈与迷茫交织在一起，让她几乎快要崩溃。

    她怎么也想不明白，事情怎么就会变成这个样子。

    尉迟芳芳元气大伤，身体极为虚弱，此时刚刚醒来。

    杨灿已经回来一段时间了，他怕惊扰到尉迟芳芳休息，没有叫醒她。

    直到她自然醒来，杨灿才和野离破六丶破多罗嘟嘟一同走了进来。

    杨灿将自己与桃里夫人的谈判结果，一五一十地告知了尉迟芳芳。

    破多罗嘟嘟和野离破六站在一旁，也静静地听着。

    尉迟芳芳对于桃里夫人要另立右厢大支的决定，并没有太多意外。

    从一开始，她就清楚，桃里夫人绝不会让她担任右厢大支首领。

    不过，她也并不在乎。

    在桃里夫人的眼皮子底下，她就算担任了右厢大支首领，也难以壮大自己的力量，反倒会被桃里夫人处处掣肘。

    如今，她凤雏城的精锐兵力大多集中在这里，若是全部交代在草原，凤雏城便成了一座空城，根本难以守住。

    她必须把这火种安全带回去，休养生息，秣马厉兵，等待复仇的时机。

    阿狼才四岁，她有的是时间，也有足够的把握，在阿狼长大成人丶正式接掌部落权力之前，完成复仇大计。

    让她有些震惊的，是杨灿要收阿依慕为妻的消息。

    她愣了片刻，心中暗忖：就这么一会儿的功夫，杨灿就要做我的舅父了？

    不对————阿依慕嫁给我舅舅，才是我的舅母，她现在改嫁杨灿，便与我再无关系了。

    这般一想，尉迟芳芳心中便释然了。

    草原之上，比这更离谱的事情都屡见不鲜，她对此的接受程度本就不低。

    而且，相比于阿依慕嫁给其他人，嫁给杨灿，无疑是最好的结果。

    凤雏城与于阀的地盘相邻，阿依慕成为于阀家臣杨灿的继室，自然而然会与她走得更近。

    日后，等她积蓄了足够的力量，想要再度寻仇桃里夫人时，阿依慕大概率依旧会是她的盟友。

    想通这一点，尉迟芳芳缓缓点了点头，声音沙哑地道：「我同意。」

    她抬眸，看向站在一旁的野离破六，虚弱地道：「破六哥，三天后，就由你代表我，前往蛮河河畔，参加三方立誓定盟。」

    此前，她自忖中了剧毒，必死无疑，本是要把凤雏城托付给「王灿」。

    不料，「王灿」竟是于阀家臣，自然不可能再担任凤雏城之主。

    如今，她被救活了，既然没死，也就没必要再急于考虑身后事。

    她打算，等返回凤雏城，身体稍稍好转后，便召集部众，立野离破六为副城主。

    如今她卧榻不起，代表凤雏城参加三方盟约的人选，野离破六无疑是最佳选择了。

    野离破六连忙上前一步：「芳芳，不，城主，你安心养伤，我会代表你，与桃里可敦丶阿依慕夫人签订盟约。」

    野离破六说着，心中却已冷笑连连。

    桃里夫人说要重立右厢大支，看这情形，那右厢大支首领之位，显然是为我准备的！

    这个女人，说话做事，倒也还算言而有信。

    不过，你以为这就是我想要的全部？

    嗬嗬，那就让蛮河的神，见证我的复仇吧！

    ps：快清明了，今天坐车回老家，一趟趟的车都售罄了，好不容易抢到张票~

 第339章 蛮河喋血 

    第339章 蛮河喋血

    黑石本部的可敦大帐内，一众长老与桃里夫人的商议，整整持续了一天。

    案上的奶茶凉了又热，热了又凉，争论声丶分析声丶叹息声交织在一起。

    终究，在反复的利弊权衡中，他们的意见渐渐归于统一，媾和，才是眼下最贴合黑石本部利益的选择。

    放走尉迟芳芳，当然是放虎归山，这一点，帐内之人全都心如明镜。

    可于阀的突然插手，恰似一块巨石，轰然砸进本就失衡的草原战局，彻底搅乱了所有既定的盘算。

    左厢大支与凤雏城以于阀为纽带，再度缔结联盟，原本分散的两股势力，重新拧成了一股不容小觑的力量。

    桃里夫人麾下的黑石本部人马，此刻虽仍占据着战场优势，可这份优势，反倒成了束缚他们的枷锁：

    坐拥优势之人，谁愿与一个已然破釜沉舟丶光脚不怕穿鞋的对手，拼个两败俱伤丶鱼死网破？

    更何况，蛮河对岸，塔木那个老东西近来愈发鬼鬼祟祟，像一只蛰伏的秃鹫，死死盯着黑石本部的一举一动，只待他们元气大伤，便要扑上来分食最丰沃的牧场。

    至于放虎归山？

    众人心中自有盘算：虎归山林，不过是回去舔舐伤口，而底蕴更为雄厚的黑石本部，又怎会比不上她，不能在这段时间里积蓄起更强劲的力量？

    于是，他们同意了。

    三方立誓罢战的消息，在长老们点头应允可敦之意的那一刻，便如草原上的疾风，掠过了每一处营地的毡账。

    消息传到阿依慕与尉迟芳芳的营地时，士兵们紧绷了许久的神经，骤然松弛下来。

    若能不动刀兵，谁又愿意拿自己的性命，去赌一个未知的结局？

    距蛮河立誓尚有两日，左厢大支的长老们已然按捺不住，频频催促阿依慕，即刻与杨灿完婚。

    不等阿依慕点头应允，长老们便已风风火火地操办起来，那急切模样，反倒比当事人还要上心。

    起初得知阿依慕夫人要嫁给于阀家臣丶草原第一巴特尔杨灿时，长老们尚有几分惊讶。

    可一番利弊权衡下来，他们赫然发现，自家首领夫人与杨灿联姻，竟是阿依慕与左厢大支最好的出路。

    三方罢战之后，恢复左右两厢旧制已是定局，而那看似平静的表面之下，实则是三方暗中较劲丶争夺资源丶猥琐发育的开始。

    既然三方都要依附于阀，那么谁与于阀的关系最为亲密，谁便能抢占先机丶

    拔得头筹。

    还有什么，比在三方立誓大会上，让于阀家臣杨灿以阿依慕丈夫的身份公开亮相，更能彰显左厢大支与于阀的紧密联系呢？

    更让长老们坚定决心的是，佛陀，也就是阿依慕的胞兄，在去见过杨灿一面之后，竟成了最支持妹妹嫁给他的人。

    没人知道杨灿究竟跟他说了些什么，只知佛陀归来后，谈及妹妹的婚事，眼底满是热忱与期待，比谁都要上心，整日在阿依慕耳边喋喋不休地劝说。

    阿依慕本就是个耳根子软的人，早嫁晚嫁终究是要嫁的，如今既有众长老轮番催婚，亲哥又在一旁不停劝说，她哪里还能维持住矜持？

    更让她心绪不宁的是，这一整天，只要用到自己的手，便会不自觉地生出些叫人心颤的联想。

    喝茶时握住冰凉的茶杯，吃饭时捏着纤细的筷子，切肉时抓起锋利的小刀，每一个动作，都让她脸颊莫名一红，心头莫名泛起一阵慌乱。

    这一天，她都没有习练武艺。 她的长鞭可是出神入化的，尉迟伽罗的长鞭技艺，就是师从她的母亲。

    可如今，那条长鞭，她却连碰都不敢碰，指尖稍稍触及，便会生出难言的悸动，仿佛那鞭身烫得惊人。

    阿依慕觉得自己怕是疯了，那种强烈的刺激感，即便是她初嫁之时，作为一个情事懵懂的少女，也从未有过这般汹涌的悸动与慌乱。

    距蛮河立誓还有一天，在左厢大支各位长老与大哥佛陀的极力促成下，杨灿与阿依慕的婚事，终于尘埃落定。

    作为尚未立誓定盟丶依旧处于敌对阵营的桃里夫人，竟也派人送来了贺礼：

    十张上等狐皮，一匣璀璨珠宝。

    病榻上的尉迟芳芳，也让野离破六代表自己，前来送礼赴宴。

    野离破六这般频频代表尉迟芳芳出面，早已在悄然向众人传递着一个讯号。

    傍晚时分，新人被送入洞房，左厢大支的营地里，依旧欢声笑语不断。

    篝火啪作响，映红了每个人的脸庞，歌声与笑声交织在一起，飘向草原的夜空，每个人的脸上，都写满了对未来的憧憬与期待。

    唯有尉迟伽罗，黯然神伤，只觉得自己的未来一片灰暗，看不到半分光亮。

    左厢大支的困境得以解决，她不必再仓促嫁去灰熊部落，这本该是件值得庆幸的事。

    可此刻，她宁愿立刻丶马上嫁去那个陌生的部落，也不愿再待在这里，承受这份难以言说的难堪与酸涩。

    「姐姐，你也很高兴灿阿干做了咱们爹爹，是吧？」

    见伽罗酒到杯干，小曼陀捧着一碗温热的奶茶，学着姐姐喝酒的模样，豪迈地灌了一大口，圆溜溜的眼睛里满是欢喜，笑眯眯地问道。

    伽罗已经喝得杏眼迷离，脸颊潮红，浑身都透着一股淡淡的酒气。

    小曼陀年纪尚小，还不懂什么男女情愫，先前说要嫁给杨灿，也不过是觉得，想要与一个毫无关系的外人建立亲近的联系，唯有结成夫妻最为妥当。

    如今杨灿成了她的家人，成了她可以亲近的人，于她而言，手段虽异，结果却是一样的，所以她满心欢喜，毫无半分芥蒂。

    父亲尉迟昆仑死后，整个左厢大支都被沉重的压力笼罩着，就连小小的她，都能感受到那种室息般的压抑。

    而现在，她能直觉地察觉到，部落里的气氛松快了许多，压在每个人心头的巨石悄然落地，她的心情，自然也跟着好了起来。

    「高兴吗？」

    伽罗苦笑一声，眼底泛起一层水雾，声音里满是苦涩。

    那个男人，此刻应该正和她的娘亲，在温暖的洞房里温存吧？

    虽然她还不懂男女情事，能够想象的画面也朦朦胧胧，可就是那模糊的念头，也让她心头发紧，几乎要抓狂。

    这一刻，她不仅怨杨灿，也怨娘亲。

    她清楚，自己是尉迟家的女儿，承担不起代表左厢大支与其他势力联姻结盟的重任，娘亲的选择，或许也是无奈的。

    可是————那种酸涩与难堪，还是像藤蔓一样缠绕在心头，让她喘不过气来，好难受，好委屈。

    她又斟满一碗马奶酒，仰起头，一饮而尽。

    辛辣的酒液灼烧着她的喉咙，顺着食道滑入腹中，却丝毫压不住心底的酸意，反而让那股酸涩愈发浓烈。

    小曼陀瞪圆了眼睛，一脸崇拜地惊叹道：「哇！ 姐姐你酒量好厉害！”

    刚夸完，尉迟伽罗便身子一软，眼前一黑，直直地扑在了几案上，人事不省。

    梦里，她披上了鲜艳的嫁衣，被人簇拥着，送进了充满喜气的洞房。

    然后，她看到一个英俊神武的男人，身着鲜艳的新郎服饰，一步步向她走来。

    那模样，依稀就是木兰大阅上，那个意气风发的灿&#183;巴特尔。

    杨灿是被佛陀和几位长老推进洞房的，一进大帐，他便嗅到了一阵淡淡的安息香，平添了几分静谧与暖昧。

    他踏着轻软无声的毡毯，缓缓走向内帐，只见一道妖娆曼妙的身影，正端坐于锦榻之上。

    她坐在铺着雪白狐裘的锦榻上，身着一袭于阗风格的华裳，虽非嫁衣，却比嫁衣更显华贵。

    绯红与鎏金为底色，缀满了璎珞珠宝，每一寸衣料都透着精致与张扬。

    她的一双玉臂半裸，上臂套着缠臂金，腕间戴着翠玉钏。

    这金与翠，衬得那肌肤白皙如玉，莹润似雪，泛着淡淡的柔光，仿佛上好的羊脂玉，触手生温。

    她的腰间束着一条鎏金镂空腰带，将她纤细的腰肢勒得盈盈一握。

    玉带两端垂落的珠串轻轻晃动，遮住了裙摆与腰腹的衔接处，更添了几分朦胧的美感。

    巧妙的腰衣设计，让她的腰肢露出一圈白腻柔韧的肌肤。

    那是常年骑马射箭练就的线条，衬得上挺下宽，中间一道纤细雪白的曲线，美得惊心动魄，动人心弦。

    她垂着眼帘，安静地坐着，长长的睫毛垂落，被烛火投下一片浅浅的阴影。

    她仿佛没有察觉到杨灿的到来，宛如一尊独美的玉观音，清冷又娇媚。

    只是，从杨灿踏入内宅的那一刻起，一抹动人的红晕，便从她修长的脖颈处悄然蔓延，迅速爬上耳根。

    这时的她，就像一颗熟透了的樱桃，娇艳欲滴，诱人采撷。

    那细微的变化，自然逃不过杨灿的眼睛。

    他没有再往前走，就那麽站在原地，灼灼的目光落在她身上，细细欣赏着她完美的曲线与此刻娇媚动人的姿态。

    直到看得阿依慕一双粉拳攥了又松，松了又攥，胸口微微起伏，呼吸渐渐急促，再也维持不住那份安闲端庄的坐姿。

    杨灿，走了过去。

    云收雨住之时，已是月上中天。

    帐外的篝火早已熄灭，唯有帐内的烛火依旧摇曳，映得满室温情。

    ——

    阿依慕像一滩融化的春水，软软地瘫在锦榻上，杏眼迷迷蒙蒙，焦距全无。

    她活了三十年，竟从不知晓，世上竟有如此快美的事情。

    杨灿轻轻抚摸着她光滑如玉的肌肤，触感细腻得不像话。

    阿依慕渐渐恢复了些力气，像个娇憨的小女孩儿一般，轻轻偎依在他宽厚的胸膛上。

    鼻尖萦绕着他身上独有的丶让人迷醉的男子气息，那一刻，她心中原本的彷徨丶忐忑，还有对伽罗淡淡的歉意，忽然间便烟消云散了。

    从此，便只剩下一种前所未有的踏实与满足。

    她不舍得放手了，这个男人，从今往後，就是她的。

    当第一缕阳光洒满辽阔的大草原，蛮河之畔，早已人声鼎沸，旌旗飘扬。

    桃里夫人丶阿依慕夫人丶尉迟少夫人三方，要在这里举办盛大的祭河神典，立誓和平相处，永息兵戈。

    ——

    来自三个部落的三位大萨满，身着萨满祭祀的盛装，头戴羽冠，在祭台前载歌载舞，拍打着腰间挂着的兽皮鼓。

    奇异的鼓声低沉而悠远，回荡在蛮河两岸，让整个场面都充满了庄严肃穆丶

    不容亵渎的气氛。

    河边搭起了一座高高的祭台，台上供奉着三部各自提供的祭牲：

    黑石本部提供的白马居于正中，四足蜷缩，事先喂了麻痹草药，因此无需捆绑，也不见丝毫挣扎。

    凤雏城贡献的白牛与左厢大支贡献的白羊，匍匐在白马两侧，安静地沉睡着，等待着成为祭天的供品。

    祭台下，堆满了干燥的柴薪丶牛粪和柴枝。

    这是草原上最隆重的祭礼，名为燔柴祭天，也叫「燎祭」。

    待三方首领盟誓完毕，便会点燃柴薪，将台上的三牲焚烧，烈焰冲天，浓烟滚滚，场面极为盛大。

    唯有这般盛大的场面，才能让远近的部落族人都看得清清楚楚，起到所谓的「直播效果」。

    否则，离祭台较远的人，根本无法知晓祭典的进程，也无法感受到这份盟誓的庄重。

    代表三部走到祭台前的，是桃里夫人丶阿依慕夫人，还有野离破六。

    见到野离破六出面，不少人都露出了诧异的神色，其中不乏凤雏城的一些百骑将。

    经过昨日左厢大支的那场婚礼，他们已然知晓，「王灿」，其实名叫杨灿，是于阀家臣，自然不能再代表凤雏城。

    可让他们没有想到的是，代表尉迟芳芳出面的，竟不是一直追随在她身边丶

    忠心耿耿的破多罗嘟嘟，而是野离破六。

    看到野离破六代表尉迟芳芳出现，桃里夫人手下几位亲信长老的神色，也变得有些怪异起来。

    他们如今已经知晓了野离破六的真实身份，此刻见他堂而皇之地代表凤雏城，心中顿时生出几分异样的心思。

    看来，日后尉迟芳芳最倚重的，便是这个人了，而这个人，却是一条藏在尉迟芳芳怀里的毒蛇，随时可能反咬一口。

    众长老顿时兴奋起来，难怪可敦会轻易答应于阀的调停，有野离破六在，尉迟芳芳即便活着，也掀不起什么风浪，迟早会栽在自己人手里！

    走到高高的祭台下，桃里夫人的目光，一下子便落在了阿依慕身上，眼中满是诧异。

    她与阿依慕并不陌生，这一个月来，双方也见过好几回。

    论美貌，她自信与阿依慕春兰秋菊，各擅胜场，不相上下。

    不过，尉迟烈的死，对她而言算不上什么打击，可尉迟昆仑的死，却让阿依慕憔悴了许多。

    然而今日的阿依慕，却容光焕发，皮肤吹弹可破，星眸盈盈，亮得仿佛要滴出水来。

    她的眉宇间褪去了往日的憔悴，多了一股难以言喻的娇羞与光彩。

    那般鲜活动人的风情，即便她是个女人，见了也忍不住为之心动。

    桃里夫人忍不住暗自腹诽：那个姓杨的，难不成是什么大补的玩意儿成精了？ 怎么还有美颜的效果呢。

    萨满的舞蹈渐渐停歇，在一阵低沉丶庄重丶无人能懂的祷文念诵完毕后，桃里夫人徐徐展开手中的祭文，清越而有力的声音，在蛮河之畔响起。

    她每读一句，便会停顿片刻，以便让身旁的「传呼儿」将她的话大声复述出去，传遍河畔的每一个角落。

    所谓「传呼儿」，又叫「传声士」。

    在这个没有麦克风丶没有扩音器的时代，大人物当场训话丶宣读祭文时，远处的人根本无法听见。

    因此，便会安排一群嗓门洪亮的人，站在首领身旁，将首领说的每一句话，都大声地复述出去，确保每一个在场的人，都能清晰听闻。

    桃里夫人对河神宣读的祷文，核心内容不外乎三点。

    得益于鲜卑人曾建立王朝丶入主中原，他们大量接受汉文化，部落中重要人物的子嗣，年少时都会学习汉文化。

    比如尉迟野丶尉迟芳芳兄妹，便曾一同前往白杨精舍，就学于玉山先生门下。

    因此，这篇祭文写得庄严隆重，颇有汉人祭祷的典雅风格。

    「吾，谨以黑石部落可敦之名，上告蛮河之神！

    今我三方，愿息兵戈，吾以可敦之名，谨向蛮河之神立誓，宣此三愿，祈神鉴之丶护之丶证之！

    其一，尉迟芳芳犯上作乱，扰我草原安宁，吾以黑石可敦之名，赦其犯上之罪，逐出黑石部落，永不得归。

    自此，凤雏城与我黑石部落，划界而居，各不相扰，再无瓜葛，若有违此誓，愿遭河神惩戒，不得善终！

    其二，溯我黑石旧制，左右两厢辅政，共护部落，此乃先祖定规，亦合天意民心。

    今吾决意重兴旧制，任命阿依慕夫人与其夫杨灿，为左厢大支首领，掌左厢部众，理左厢事务！

    其三，右厢大支重建，放话草原，遍寻故首领之子小石头，令其承继父业，执掌右厢，续右厢血脉。

    一年后，若未寻得其人，吾当另选贤明，立为右厢首领。

    愿蛮河之神垂怜，护我黑石部落，消弭兵戈，丰饶永续，子民安乐，谨以三牲为祭，伏惟尚飨！」

    小石头，是原右厢大支首领小儿子的乳名。

    当年，还不等他取上大名，右厢大支便遭遇灭顶之灾，部落覆灭，小石头也从此失踪了。

    桃里夫人这番话，便是要表明，重建的右厢大支，将以故右厢首领之子为首领。

    可若是一年之后，依旧未能找到小石头，便由她这个可敦，另选贤能之人，立为首领，执掌右厢事务。

    桃里夫人宣读完祷文，将其放在香案之上，随即转向肃立一旁的阿依慕丶野离破六，以及不远处的杨灿。

    「阿依慕，野离破六，上前来，代表你们的部众，与我歃血为盟。 请杨灿为我等见证，共守此誓。」

    杨灿待阿依慕与野离破六走到桃里夫人左右两侧，这才欣然上前。

    这趟草原之行，总算是要圆满结束了。

    通过阿依慕执掌左厢大支，成功撬动了黑石部落的局势。

    这一步棋，对他日后应对慕容阀的兵马，可是大有助益的。

    可就在杨灿举步上前，即将走到祭台前的那一刻，凤雏部落的那位大萨满，突然举起了手中的「抓鼓」。

    「嗖！」一道凌厉的破空声骤然响起，一支暗藏在抓鼓中的弩箭，瞬间刺穿鼓皮，带着刺骨的寒意，直冲着桃里夫人射去！

    这一幕变生肘腋，太过突然，令人猝不及防。

    祭台前的众人皆是一愣，随即爆发出阵阵惊呼声。

    原本正走向祭台的杨灿，反应极快，瞬间改走为奔。

    他的脚掌重重蹬在地面上，硬生生将一大块草皮蹬得整片向后扬起，身形如离弦之箭，朝着桃里夫人冲去。

    此刻，走到祭台前准备歃血为盟的三人，皆是手无寸铁。

    唯有香案之上，放着一口小刀，那是用来割破手指丶歃血为盟的工具。

    只是因为先前尉迟摩訶用扳指针划破了尉迟野的颈动脉，为防意外，这口小刀被用铁链牢牢拴在了香案上，无法随意取用。

    只是，谁也没有料到，凤雏部落的这位萨满，竟会在鼓中藏箭。

    一时间，所有人都来不及反应，只能眼睁睁看着那支弩箭，朝着桃里夫人疾驰而去。

    可杨灿硬是化不可能为可能，以一种令人难以置信的速度，冲到了桃里夫人身边，一把攥住她的手臂，猛地拉着她一个旋身。

    那支黑漆漆的淬毒弩箭，贴着桃里夫人的鼻尖射过，吓得她险些成了斗鸡眼。

    杨灿为了及时扯开桃里夫人，身形斜着旋出，重心不稳，揽着桃里夫人，在草地上翻滚了好几圈，才堪堪稳住身形。

    「芳芳城主有令，诛杀桃里可敦！」

    就在此时，野离破六突然高声大呼，纵身一跃，朝着被杨灿揽着丶尚未起身的桃里夫人扑去，眼中满是杀意。

    几乎是同一时间，黑石本部的人群中，两名勇士突然暴起，拔出腰间的兵器，直扑阿依慕。

    他们口中嘶吼着：「尉迟芳芳和阿依慕图谋不轨，勾结作乱，快杀了她们，护我可敦！」

    杨灿猛地跳起身，正与扑上来的野离破六缠斗在一起，根本来不及回援阿依慕。

    情急之下，他高喊一声：「阿沅！」

    话音未落，一道纤细的身影突然从阿依慕部落的人群中冲了出来，一身侍女打扮，身姿轻盈，正是崔临照所扮。

    崔临照的轻身功夫比杨灿还要精湛，几乎是足不点尘，瞬息之间便冲到了阿依慕身边。

    她手中长剑出鞘，寒光一闪，迎向了那两名勇士手中的单刀，稳稳地将阿依慕护在了身后。

    变故发生得太过突然，太过迅猛，祭台前的三方部众顿时哗然，原本庄严肃穆的祭典，瞬间陷入混乱。

    「尉迟芳芳背信弃义，杀了他！」

    喊话声此起彼伏，主要是黑石本部的族人，他们怒不可遏，纷纷拔出兵器，就要冲上去。

    而阿依慕一方与尉迟芳芳一方，却显得有些手足无措，没有太大的动静。

    毕竟，先动手的是野离破六，是尉迟芳芳一方先对桃里夫人动了杀心，他们纵有辩解之心，也无从开口。

    凤雏城的族人心中只有一个念头：原来，城主早有图谋，要在祭典之上，刺杀桃里可敦。

    而阿依慕部落的族人则暗自思忖：原来，订誓是假，夫人要和芳芳城主联手，除掉桃里可敦。

    桃里可敦手下的族人，早已惊怒交加，纷纷拔刀冲了上来，朝着阿依慕与凤雏城的族人砍去。

    左厢大支与凤雏部落的族人，见对方已然动手，也别无选择，只能拔刀应战。

    祭台周围，率先爆发了三方激战，刀光剑影，厮杀声丶惨叫声丶兵器碰撞声交织在一起，瞬间打破了草原的宁静。

    紧接着，战斗便如瘟疫一般，迅速向四周蔓延开去。

    远处的三方部众，还不清楚发生了什么事，却看到身前的族人突然拔刀，冲向了另一方。

    即便不明所以，他们也本能地拔出兵器，重复着同部族人的动作。

    于是，站得更靠外的族人，也稀里糊涂地跟着动了手，整个蛮河之畔，瞬间陷入了一片混战之中。

    杨灿一边分心护着桃里夫人，一边与野离破六缠斗，缓缓退到了阿依慕身边，与崔临照一起抵挡杀来的敌人。

    就在此时，沙伽牵着一匹神骏的汗血马冲了过来，高声叫道：「父亲！」

    他一扬手，将贪狼破甲槊向杨灿抛去。

    杨灿反应极快，单手稳稳接过长槊，顺势一划丶一刺，凌厉的攻势瞬间荡开了扑到面前的几个凶神恶煞的士兵，同时一槊刺穿了其中一人的胸膛。

    一杆贪狼破甲槊在手，杨灿顿时如虎添翼，周身气势暴涨，无人还能轻易近身。

    桃里夫人刚刚被那支弩箭擦着鼻尖射过，吓得魂飞魄散，此刻虽余悸未消，神志却瞬间清醒过来。

    她看着一脸惊容的阿依慕，怒火瞬间涌上心头。

    她怒不可遏地指着阿依慕，厉声骂道：「你们言而无信，卑鄙无耻！

    阿依慕，今天要么你光着屁股滚回家，要麽我光着屁股滚回家，本可敦宁可和你拼个精光，不死不休！」

    说罢，她握紧拳头，便朝着阿依慕冲了过去。

    阿依慕虽然因为这突如其来的变故，满心惶惑，可反应也不慢。

    一见桃里夫人火冒三丈地冲过来，阿依慕立即拉开了架势，准备迎战。

    杨灿心头火起，抬手一掌便向桃里夫人烀了过去，可这一掌眼看就要打中她的脸颊，却又硬生生收住了力道。

    随即，他抬起脚，用脚背「啪」的一声，抽在了桃里夫人的丰臀上。

    杨灿厉声喝道：「蠢女人！ 看不出这是有人挑拨离间吗？」

    「挑————挑拨离间？」

    桃里夫人本以为自己会被杨灿一脚踢飞，惊得呼吸都屏住了，结果杨灿居然用脚抽出了声音，她却毫发无伤，不由一呆。

    这时，听到杨灿的话，她才猛然醒悟，瞳孔骤然收缩，失声叫道：「野离破六！ 是野离破六搞鬼！”

    杨灿一愣：「野离破六？」

    「不错，野离破六————就是小石头！」桃里夫人又气又恼，怒声说道。

    杨灿提议恢复左右两厢时，就对黑石部落的两厢制做了些了解。

    方才祭文中也听桃里夫人说及了小石头的身份。

    虽然他还是不清楚桃里夫人和野离破六的复杂关系，但既然桃里夫人点破了野离破六的真正身份，他便马上捕捉到了野离破六的动机所在。

    这时，沙伽已经牵着杨灿的汗血马，快步走到近前。

    阿依慕突然一把抽出儿子腰间的弯刀，二话不说，便向桃里夫人劈去。

    杨灿吃了一惊，急忙握住她的手腕，大声道：「阿依慕，你没听到吗？ 这是野离破六的阴谋！」

    阿依慕转过头，对杨灿苦涩地一笑：「夫君，知道————也来不及了，已经————开战了啊！」

    杨灿一惊，急忙游目四顾，只见四下里杀声震天，刀光剑影交错，三个部落的族人已经彻底混战在了一起。

    桃里夫人瞳孔骤缩，急忙看向杨灿，脚下悄悄想要后退。

    她清楚，不管是不是有人离间，混战————已经开始了。

    开始了，就停不下来了，就像「营啸」时，只能杀光那些已经丧失理智的士兵一样，停不下了。

    他们的战场指挥系统，不管是鼓号还是旗帜，在如今这个时候，都无法及时丶有效地制止战斗了。

    野离破六就是拿准了这一点，才敢用这样的手段。

    就像两个人同时落水，而船上的人却只抛下了一个救生圈，你明知道他就是想让你们争，可你要是不想死，那就只能去抢。

    所以，她有没有诚意和解，不重要了。 是不是有人挑拨离间，也不重要了。

    眼下杨灿只能将错就错，一刀砍下她的人头，把她的人头挑上他的大槊，或许就是制止混战的最好手段了。

    只是，她还没来得及挪开足够的安全距离，杨灿便已经转头，目光落在了她的身上。

    此刻，她还在杨灿的长槊范围之内，只要杨灿一个「枪出如龙」，她就得一命呜呼。

    「杨————杨城主————」桃里夫人刚刚还凶巴巴的娃娃脸，瞬间换上了一副楚楚可怜的模样，声音都带着软糯。

    情急智生的她，怯怯说道：「马上点燃祭台，必能吸引各方注意！

    再命传呼儿」高声大喊，说明奸谋，或可————挽回局面。」

    杨灿当然不是要杀桃里夫人，但桃里显然是误会了，情急生智，才想出这么个办法，却不知道杨灿是否认可，一时紧张万分。

    「好！」杨灿只是略加思索，便同意了她的提议。

    很快，祭台周围的乱战便停止了，一支支火把投向祭台下，干燥的柴薪遇火即燃，瞬间便燃起了熊熊大火。

    烈焰冲天，浓烟滚滚而起，直冲云霄，正拿了一口长刀，和破多罗嘟嘟缠斗在一起的野离破六，看到祭台被点燃，突然癫狂地大笑起来。

    他一边笑，一边挥刀，笑声凄厉如夜枭，听得人毛骨悚然。

    破多罗嘟嘟从未见过，有人在生死相搏之时，还能笑得如此癫狂，一时失神，竟被野离破六在手臂上砍了一刀。

    不过，他也不甘示弱，手中的短戟顺势一刺，狼狠扎在了野离破六的大腿上，同样见了血。

    血染衣衫，野离破六却仿佛感觉不到丝毫疼痛，依旧疯狂地挥刀劈砍，依旧满脸癫狂地大笑，眼神里满是偏执与疯狂。

    破多罗嘟嘟被他笑得心里发毛，厉声嗬斥道：「野离破六，你背叛城主，勾结外人，挑拨三方混战，你以为你的阴谋已经成功了麽？ 你笑个屁！”

    野离破六终于停下了劈砍的动作，用长刀拄着地面，呼呼地喘着粗气，脸上依旧挂着癫狂的笑容。

    「我娘当初，就是被人裹上牛皮，活活勒死的！

    尉迟兰那个已经死了，那么，报应就该落在她的女儿身上！

    哈哈哈，尉迟芳芳就在那只白牛腹中，她也要像我娘一样，被牛皮活活勒死了，哈哈哈————」

    破多罗嘟嘟一听，顿时大惊失色，他猛地抬头，看向那被烈火吞噬的祭台，心中一片冰凉。

    白牛，正是凤雏城贡献的祭牲，尉迟芳芳竟然被藏在了白牛腹中！

    烈火熊熊，火舌已经吞没了祭台。

    「城主！」破多罗嘟嘟凄厉地喊了一声，声音里满是绝望与悲痛。

    「快，快把火撤了！ 把火撤了啊！」他踉跄着，就要冲向祭台，却被癫狂大笑的野离破六，仗刀拦住了去路。

    野离破六举着大刀，快意地大笑道：「晚了！ 一切都晚了！ 我要尉迟芳芳和我娘一样，痛苦地死去！

    我要让整个黑石部落，都为我右厢大支陪葬！ 我要让所有伤害过我们右厢大支的人，都不得好死！」

    破多罗嘟嘟看着祭台上熊熊燃烧的大火，感受着扑面而来的热浪，忍不住浑身发抖，对野离破六大吼道：「你疯了！ 你真是疯了！」

    「对啊，我是疯了！」

    野离破六大笑不止：「我已经疯了好多年，直到今天，我才醒来————」

    可就在他笑得最癫狂丶最快意的时候，目光无意间扫过远处的战场，脸上的笑容，瞬间僵住了。

    破多罗嘟嘟见他举止有异，也不禁顺着他的自光看去。

    就见杨灿骑着一匹通体雪白的汗血马，手持贪狼破甲槊，桃里夫人与阿依慕夫人，各骑一匹红马，一左一右，伴随在他的身边。

    三马纵横，如一枝锋利的箭矢，在混战的沙场上驰骋丶凿穿。

    杨灿举起长槊，声音洪亮：「此乃奸计！ 立即止战！ 违令者，斩！」

    桃里夫人与阿依慕，也紧随其后，纵声大喊，附和着杨灿的话语。

    杨灿的白马长槊，早已和他「草原第一巴特尔」的名号，紧紧拴在了一起，形象深入人心。

    再加上昨日那场轰动三方的婚礼，早已被各个部落的族人议论纷纷。

    即便没有去过木兰大阅的人，也都知晓了他的大名; 而去过木兰大阅的，更是各部的精锐，对他敬畏有加。

    因此，看到杨灿亲自出面，桃里夫人与阿依慕夫人高声附和，那些正在厮杀的士兵，纷纷停下了手中的动作。

    混乱的场面，竟然随着他们三骑快马的驰骋所至，如冷水撒入沸锅，迅速平息下来。

    野离破六慌了，他疯狂地扑向那些停下动作的士兵，抢着大刀嘶吼：「杀呀！ 为什么不杀？ 继续杀！ 不要停！ 我要你们死！ 你们都该死啊！”

    随着他的劈砍，那些士兵，不管是哪一方的，都下意识地举起刀枪，抵抗起来。

    野离破六愈发愤怒了，正要冲上前，劈死一名不肯动手的士卒，忽然身子一僵，缓缓低下了头。

    在他的背后，破多罗嘟嘟一脸激愤，眼中满是悲痛与恨意。

    他手中的短戟，已经将锋利的戟尖，完全刺入了野离破六的后心，穿透了他的胸膛。

    野离破六眼中的疯狂，渐渐褪去，只剩下无尽的不甘与悲凉。

    他张了张嘴，声音微弱得几乎听不见：「还没死光————还没死光啊————我——

    ——我怎麽可以————死？」

    随着破多罗嘟嘟一把抽出短戟，鲜血喷涌而出，野离破六身子一软，直直地倒在了地上，双眼圆睁，死不瞑目。

    祭台早已被冲天烈火彻底吞噬，橘红的火舌舔舐着天幕，灼热的热浪一波波席卷而来，无人能靠近半步。

    尉迟芳芳如果不是被裹在白牛腹中，此时早已因高温窒息而死。

    自从授权野离破六打理她的一切，她便将自己的性命，交到了对方手中。

    尉迟野为她留下的部众，早已被野离破六的亲信渗透，而她自己，被剧毒伤了肺腑，毫无反抗之力。

    他们剥去了她的衣衫，赤条条地裹进一张刚刚剥下的牛皮，用牛皮绳勒得紧紧的，然后塞进了一只白牛腹中，被野离破六带人抬上了祭台。

    她看不见外面的刀光剑影，看不见那冲天的烈火，被勒紧的嘴巴发不出一丝哭喊，唯有听觉，还在绝望地运转着。

    外面的厮杀声丶兵器碰撞声丶族人的惨叫声，听得她心如刀割。

    火舌舔着白牛的身躯，那张紧贴身体的牛皮越束越紧。

    她清晰地听到了肋骨被勒断的声音，血从她的嘴里，汩汩地流了出来，混着牛血，不辨彼此————

 第340章 一炬成灰 

    铁蹄踏碎烟尘，长槊划破喧器。

    杨灿丶桃里夫人丶阿依慕夫人三骑并驱，马鬃飞扬间，三人神色凛冽，各自号令。

    这场混战，终于在他们三人的强势控场下，渐渐平息。

    原本挥舞的兵刃缓缓放下，嘶吼的士兵渐渐沉默，那些红着眼冲上前的身影，在三位首领的号令下，如同被驯服的猛兽，慢慢停下了脚步。

    但空气中的张力依旧紧绷，士兵们互相怒视着，手中的兵器依旧紧握，仿佛只要有人再动一下，便会再次点燃战火。

    放眼望去，草原上尸横遍野，鲜血浸透了青黄的草叶，三方死伤相加，早已不下数百人，残肢断臂与折断的兵器散落各处，风一吹，裹挟着浓重的血腥味，令人作呕。

    阿依慕夫人率先勒住马缰，厉声喝斥：「左厢大支所有人，立即回营，不得有误！」

    桃里夫人紧随其后，她的锦袍已被划破数处，发丝凌乱地贴在脸颊，却不减半分威严：「黑石本部人马立即回营！ 违令者，以军法处置！」

    杨灿勒马立于原地，凤雏部落突骑将的身份尚未被撤销，再加上他第一巴特尔的赫赫威望，一声令下，凤雏部落的士兵便会乖乖归队。

    可他尚未开口，目光便被祭台方向的一道身影锁住了，那是破多罗嘟嘟，此刻的他正站在祭台的上风口。

    祭台之上，烈焰冲天，火光卷着黑烟，直窜十数丈高，将半边天空都染成了金红色。

    火光灼热刺眼，即便站在数丈之外，也能感受到扑面而来的热浪，黑烟滚滚，遮蔽了半边天空，空气中弥漫着烧焦的木头丶皮革与血肉的混合气味，刺鼻难闻，让人忍不住皱眉咳嗽。

    祭台上的木质结构早已被烧得啪作响，时不时有燃烧的木梁从高处坠落，砸在地上，溅起阵阵火星。

    破多罗嘟嘟却握着一杆长枪，不顾危险地挑着堆在祭台边缘的柴火，仿佛要凭一己之力，扑灭这燎原之火。

    他的身影在汹涌的烈焰前，渺小得如同一只蝼蚁，而蝼蚁，又怎能撼动这冲霄的火势？

    长枪的枪头早已被火星燎燃，他却浑然不觉，依旧机械地重复着挑柴的动作。

    杨灿顿觉古怪，见黑石本部与左厢大支人马徐徐撤退，凤雏部众暂时按兵不动并无大碍，便提马向破多罗嘟嘟赶去。

    马蹄踏过草原上的血迹，他把长槊一伸，稳稳压住了破多罗嘟嘟那根已经成了烧火棍的长枪。

    「嘟嘟大哥，你在做什么？」杨灿沉声问道。

    破多罗嘟嘟浑身一颤，绝望地看了杨灿一眼，把「烧火棍」往祭台的方向举了举，梦.\n般道：「芳————芳芳城主————被野离破六————裹进牛腹，她在. 台上————在那火里————」

    「什麽？」杨灿闻言，如遭雷击。

    他猛地扭头向祭台望去，此时的祭台，早已被烈焰吞噬，只剩下一道模糊的建筑轮廓在火海中挣扎，被气浪扭曲了形状。

    灼热的气浪扑面而来，几乎要将人的皮肤灼伤。

    这般烈焰，就算是坚硬的钢铁，被裹在中心，也会被熔化成铁水，何况是尉迟芳芳那具血肉之躯？

    就在这时，一声惊天动地的巨响传来。

    「轰！」祭台在烈焰的焚烧下，终于支撑不住，轰然坍塌。

    火星四溅，如同漫天星火，滚烫的热浪像太阳风一般席卷而来，带着焚毁一切的威势。

    杨灿胯下的宝马受惊，发出一声长嘶，不等杨灿下令，便猛地向后倒退，连蹿数丈，才勉强稳住身形，依旧不安地刨着蹄子。

    可破多罗嘟嘟却没能来得及撤离。

    他只是下意识地闭上双眼，挡住了那刺目的火光。

    刹那间，灼热的烈焰与气浪便席卷了他的全身。

    皮肉被灼伤的剧痛传来，他却发不出一丝声音，头发丶眉毛丶胡须，在瞬间被烈焰燎尽，只留下几道黑色的灰燼，贴在他的头皮上。

    远远望去，他的脑袋已经变成光秃秃的，泛着灼伤后的红痕，像一颗剥了壳的茶叶蛋，狼狈而凄惨。

    桃里夫人的中军大帐内，黑石部落的长老悉数聚集在此。

    此刻，野离破六的身份，已经再无隐瞒的必要。

    那些此前从不知晓野离破六与自家可敦有过合作，更不知道这人竟是右厢大支首领唯一的幼子小石头的长老们，获悉秘密后不禁大感震惊，旋即恍然大悟。

    既然知晓了野离破六的身份，他们便不难揣测他这番举动的动机了。

    这人哪里还在乎是否重建右厢大支？

    他心中燃烧的，是滔天的恨意，他想毁灭一切。

    他恨尉迟兰，恨尉迟兰的儿女，恨尉迟烈，更恨整个黑石部落。

    他策划了这一切，布下了这盘死局，只为埋葬整个黑石部落。

    长老们思及于此，不禁暗暗心悸。

    如果不是可敦以祭台大火吸引了混战各方的注意力，杨灿再挺身而出，拉上桃里可敦和阿依慕夫人，再凭借他凤雏部落突骑将的身份，以及第一巴特尔的威望，三骑纵横，号令全场，这场「炸营」一般的混战，根本无法平息。

    那样一来，野离破六的阴谋，便一定会得逞。

    三方这般惨烈的混战，即便不会同归于尽，幸存者也会元气大伤。

    一个小部落，或许能在衰落之后苟延残喘，可黑石部落不行。

    它拥有广袤的牧场丶成群的牛羊，拥有令人凯觎的一切。

    这就是原罪，是值得冒险的诱惑。

    一旦它衰落，周边的各个部落，便会像闻到血腥味的秃鹫一般蜂拥而至，一点点将黑石部落蚕食殆尽，最终让这个曾经强大的部落，彻底从草原上消失。

    想到野离破六这疯狂的复仇计划，帐中众人无不不寒而栗。

    他们稍一推演便明白，若是没有杨灿，今日的黑石部落，早已陷入万劫不复之地，无人能改变那个注定的结局。

    若非杨灿在凤雏萨满的毒箭之下，以不可能的速度救下桃里可敦，桃里可敦就会当场殒命。

    黑石本部群龙无首，士兵们失去约束，暴动便成为必然。

    若非杨灿救下了桃里可敦的性命，他又是阿依慕的丈夫丶凤雏部落的突骑将，换做其他任何一个人，都不可能在三方激战正酣丶杀意沸腾的情况下，说服两位首领，与他一同策马沙场，叫停这场混战。

    所以，结果可想而知。

    库莫奚长老心有余悸地道：「野离破六的计策真是太毒了，心思之狠辣，令人发指啊。 幸亏我黑石部落命不该绝，得天神庇佑————」

    他话犹未了，便有侍卫快步进帐，单膝跪地，大声道：「可敦，杨灿大人求见。」

    侍卫都没有说杨灿是代表哪一方势力而来，也没有说他官居何职。

    如今的杨灿，已经不是之前那个在草原上籍籍无名的年轻人了。

    他凭一己之力，救下桃里可敦，平息三方混战，救下整个黑石部落，如今已经是无人不知的存在。

    桃里夫人腾地一下站了起来，但马上便察觉自己的异样，又缓缓坐了回去，淡定地道：「有请。」

    账帘掀开，杨灿大步走了进来。

    他的衣袍上还沾着血渍，脸上还有烟尘，却丝毫掩盖不住他身上的英武之气桃里可敦道：「杨灿，你今日来，是代表哪一方？ 有什么话说？」

    杨灿拱手道：「可敦与诸位大人在此计议良久，想必已经知晓，今日破坏蛮河立誓丶挑起混战的人，其实就是野离破六。」

    「诸位也该知晓了野离破六真正的身份吧？ 他就是右厢大支首领唯一的子嗣，小石头。」

    库莫奚起身，对杨灿拱手道：「不错，方才可敦已对我等言明其中奥秘。

    杨灿大人，今日多亏您出手相救，若非是你，我们可敦，我们黑石部落，后果不堪设想。

    我库莫奚，向您表示最诚挚的谢意！」

    帐中众长老纷纷起身，对着杨灿肃然施礼，神色恭敬，没有一丝怠慢。

    杨灿连忙还礼，谦和地道：「诸位长老客气了，我是促成三方立誓的中人，当其时也，岂有坐视之理。」

    库莫奚神色一正，道：「无论如何，大人于我黑石部落的这份恩情，重于山岳。

    从今往后，杨灿大人便是我黑石部落最尊贵的客人，如果大人有用得着我们的地方，只要开口，我黑石部落，必尽绵薄之力。」

    这个承诺可不轻，是黑石部落对私人的一个承诺，和于阀无关。

    杨灿也不禁微微动容，拱手道：「诸位长老抬举了。」

    库莫奚神色一正，又道：「我等草原汉子，恩怨分明，有恩，自是要报的。

    现在，我们再说说凤雏城，无论如何，野离破六是尉迟芳芳授权的凤雏使者。

    他险些害死可敦，挑起的混战纵然被及时叫停，我黑石部落也死了近两百人，尉迟芳芳总该给我们黑石部落丶给那些死去的族人一个交代吧？」

    帐中的气氛，瞬间变得凝重起来。

    众长老纷纷看向杨灿，等待着他的回答。

    杨灿沉默了片刻，唇角逸出一丝苦涩无奈的笑意，轻轻一叹道：「尉迟芳芳，已经死了。」

    「什麽？」帐中众人尽皆一惊，纷纷瞪大了眼睛。

    杨灿神色平静，缓缓道：「野离破六在取得芳芳城主的信任之后，便对她下了毒手。

    他用了缚牛之刑」，将芳芳城主裹进牛皮之中，藏在了祭台上那只由凤雏部落提供的祭牲白牛腹内。」

    众人闻言，瞳孔骤然放大，脸上满是震惊与骇然。

    他们都是草原人，自然知晓缚牛之刑的残忍。

    当时祭台大火如何猛烈，他们都看在眼里，如今那祭台已被烈焰焚毁，尉迟芳芳如果就在台上，尸体只怕早已化为灰燼，连一丝痕迹都不曾留下了。

    杨灿的目光缓缓扫过帐中众人，问道：「我听说，缚牛之刑」，能把人的灵魂永远禁锢在那张牛皮之内，永世不得超生，是这样吗？」

    帐中一片沉默，一时无人应答。

    本来对尉迟芳芳恨之入骨的长老们，一时间神色竟说不出的复杂。

    杨灿缓缓地道：「所以，可敦丶诸位大人，你们现在还需要她，给你们一个交代吗？」

    帐中继续保持着沉默，许久，桃里可敦才幽幽一叹，道：「罢了，人死不能复生，她已然付出了最大的代价。 杨灿大人，我们三方誓约，依旧有效。」

    话音顿了一顿，桃里可敦凝视着杨灿道：「但是，杨灿大人，我黑石部落愿意与于阀结盟，愿意在必要的时候，出兵相助于阀。 可是，于阀能给我们黑石部落，什么回报呢？」

    杨灿的神色渐渐舒展开来：「可敦，杨某今日来，正是要与可敦详谈此事。」

    桃里可敦微微颔首：「好，诸位首领，先退下吧，我和杨灿大人，要好好聊聊。」

    众长老闻言，纷纷躬身告退，有序地退出了大帐。

    帐中，一时间便只剩下了桃里可敦与杨灿两人。

    此时，凤雏部落的中军大帐内，破多罗嘟嘟盘膝坐在几案后面。

    他的皮肤被灼伤了，整张脸现在都是红的，本就黝黑的皮肤此刻更显黑红。

    头发没了，眉毛没了，他那一脸威武的大胡子也没了。

    原本被火焰燎净的须发处，还有一道道黑痕附在皮肤上，如今清洁之后，就像茶叶蛋变成了红皮鸡蛋。

    他面前的案几上，摆着一个黑陶坛子。

    祭台焚毁后，愣是没剩下一点有用的东西，便连那牛骨，几乎都焚烧殆尽。

    破多罗嘟嘟无奈，只能随便掏了些黑灰，一捧捧地放进坛子，充作尉迟芳芳的骨灰。

    在他对面，几案后面端坐着一个年轻人，面如冠玉，目似朗星。

    她换了一身月白色的汉裳，腰间系着革带，长发束成了马尾，英姿勃勃。

    但，那如画的眉眼，却又藏着女子独有的俏美，显得明媚大方。

    崔临照的目光落在那口黑陶坛子上，眼中悄悄闪过一丝惋惜，随即才看向破多罗嘟嘟。

    崔临照道：「事已至此，嘟嘟大人，还请节哀顺变。」

    破多罗嘟嘟红皮鸡蛋似的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。

    崔临照叹息道：「凤雏城被桃里夫人公开逐出黑石部落，这件事，用不了多久，就会传遍整个草原。

    消息一旦传开，慕容家和于家，都会打你凤雏城的主意。

    嘟嘟大人，如今的凤雏城，只能靠你维持了，你可有想过，届时凤雏城该何去何从？」

    破多罗嘟嘟茫然地看向崔临照，这些事儿，他还没来得及去想。

    崔临照道：「慕容家的夹谷关，于家的飞狐口，距离你们凤雏城都不算太远，凤雏城的实力，对他们而言，都是一股不可忽视的力量，同时，也是一股能压得住的力量，你说，他们会不打凤雏城的主意？」

    破多罗嘟嘟苦笑一声，道：「我们城主已经死了，凤雏城如今群龙无首。

    虽说此前，城主曾授命我节制诸首领，可那只是临时的，我————怕是无法像芳芳城主一般，令十大百骑将个个信服。

    再者，我们被逐出了黑石部落，今后能何去何从？ 慕容阀与于阀，可都是我们凤雏城不可匹敌的存在。

    更何况，玄川部落的符乞真已经和慕容阀联手，我们若是不投靠慕容阀，恐怕会腹背受敌，到时候，凤雏城如何抵挡。」

    崔临照道：「所以，嘟嘟大人觉得，凤雏城只能投靠慕容阀了？ 不是结盟，而是投靠，变成慕容阀麾下的一股力量？」

    破多罗嘟嘟道：「我们，有得选吗？」

    崔临照浅浅一笑，道：「那好得啊。 杨灿也是这么想的，相信慕容阀也会这般判断。

    所以，当你们不得不向慕容阀表示臣服的时候，相信他们绝不会怀疑你们别有用心。」

    破多罗嘟嘟脸色一变，眼神里带着一丝警惕与疑惑：「崔姑娘，你这话是什么意思？ 难不成，你是想要我假意臣服慕容阀，实则暗中投靠于阀？」

    崔临照没有否认，轻轻点头道：「嘟嘟大人，慕容阀即便收下你们，也绝不会真心把你们视为心腹。

    他们只会驱尔等为肉盾，让你们冲在最前面，挡敌锋刃，一点点损耗你们凤雏城的实力。

    等到你们的兵马耗光，他们轻易便可吞并你们的百姓，占据你们的城池。 这一点，你也不怀疑吧？」

    破多罗嘟嘟沉默了。

    崔临照继续道：「更何况，如果你真的倒向慕容阀，于桓虎也绝不会坐视自己腹背受敌。

    他一定会兵出飞狐口，想办法灭了你们，到时候，你们凤雏城，就成了替慕容氏挡在最前面的人，这一点，相信嘟嘟大人也想到了吧？」

    破多罗嘟嘟苦笑，他忽然觉得，做大首领好辛苦，他还是更喜欢打打杀杀，而不是要他动脑筋。

    崔临照柔声道：「杨灿的为人，应该值得嘟嘟大人信任吧？ 他承诺，只要你明里投靠慕容阀，在合适的时候，再行反戈一击，助于阀一臂之力。

    那么，我刚才说的这两个问题，都能迎刃而解。 于阀会保你凤雏城周全，不会让你们真的被慕容阀吞并。」

    破多罗嘟嘟想了想，「红皮鸡蛋」就戴上了痛苦面具。

    「让我周旋在于阀和慕容阀之间，一边假意臣服慕容阀，一边暗助于阀，还要让双方都信任我。

    崔姑娘，王————杨兄弟太看得起我了，你们觉得，我破多罗嘟嘟，能做得到吗？」

    崔临照嫣然一笑，眉眼弯弯：「杨灿说，你能做到。 他说，嘟嘟大哥大智若愚，最擅扮猪吃虎，他相信，你一定能行。」

    破多罗嘟嘟喃喃地道：「我————行吗？ 扮猪————我倒是会。」

    他忽然眼神一正，认真地看向崔临照：「崔姑娘，你————究竟是谁？ 你能代表杨灿？」

    「当然能！」崔临照闻言，给了他一个明媚的笑脸。

    她微微扬起下巴，带着几分矜贵的意味，说道：「因为，我，是杨灿的正室嫡妻。」

    黑石部落的中军大帐内，桃里夫人离开几案，一步步走到杨灿面前。

    她惊疑不定地道：「你说，阿依慕要把沙伽一部，迁往拔力部落的故地？」

    杨灿点了点头，道：「不错，她并无害人之心，此举只为防患于未然。

    而且，经过这场混战，你们黑石本部和左厢大支要恢复信任，是需要一段时间的。

    这个时候，阿依慕肯主动分兵，迁往他处，这对你掌控本部，有益无害吧？」

    桃里可敦听了，在帐中徐徐踱行一阵，点了点头：「好，我答应了。 不过————」

    她又转向杨灿：「我会派库莫奚大人和你一起返回上邽，我希望，能尽快拿到于阀主和我黑石部落缔结联盟的亲笔文书，以及————你答应我的第一批武器。」

    杨灿脸上露出了笑容，举起一只手，对桃里可敦道：「可敦放心，合作愉快。」

    桃里可敦会意，便也抬起手，与杨灿的手掌拍在了一起。

    「啪啪啪」，又是三击掌。

    杨灿退后一步，对她拱起手来：「既如此，杨某告辞，后续事宜，我会派人，随时与可敦接洽。」

    说罢，杨灿转身便走。

    可是眼看着杨灿转身离去，桃里夫人眸波一闪，脸上忽然涌起一抹古怪的神情。

    她放轻了脚步，竟然蹑手蹑脚地跟了上去。

    杨灿眼看就要出帐，桃里夫人突然飞起一脚，就向杨灿的屁股踹去。

    之前在蛮河岸边，杨灿曾经想掌掴她，虽然最后变成了「掴」了她的屁股一脚，可她是什么人？ 这个仇，她可没忘。

    如今机会难得，她自然要报这「一脚之仇」。

    只是，杨灿独来黑石大营，虽然料定在当下局势中，黑石部落不会有加害他的想法，又怎么可能毫无戒心？

    桃里夫人蹑手蹑脚跟上去的时候，杨灿便已察觉。

    桃里夫人一脚踢出，眼看就要踹中杨灿屁股的瞬间，杨灿猛地侧身，反手一抄，便稳稳抓住了她的足踝。

    紧接着，杨灿微微用力，轻轻一拉一抬，桃里夫人重心不稳，身子前倾，被杨灿顺势欺身靠近。

    下一刻，桃里夫人就被杨灿抬着足踝，变成了一个「朝天一字马」的姿势，和杨灿贴合甚近。

    这姿势，很暖昧，桃里夫人的脸，顿时艳若桃李。

    她的脸，红了。

 第341章 鹰飞之日 

    第341章 鹰飞之日

    秋风吹过草原，卷着成熟牧草的清香，掀起漫天金浪，翻涌着漫向天际。

    草原部落世代逐水草而居，常年游牧四方，既要抵御狼群的袭扰，又要扛过风霜雨雪的侵袭，久而久之，便练就了说走就走的拔营本事。

    不过短短两日，尉迟沙伽所部的六百余顶毡帐、三千余口族人，便已收拾妥当，完成了迁徙至拔力草原的准备。

    黑石大营前，人声鼎沸，送行与拔营的人马黑压压一片，毡帐错落，牛羊低鸣，骏马嘶啼，一派繁忙而隆重的景象。

    杨灿站在队伍最前方，身姿挺拔如松。

    桃里可敦的舅父、黑石部落的库莫奚长老，身着一袭庄重的兽皮长袍，手中握着一柄磨得光滑温润的羊骨权杖，静静站在他身侧。

    此次，他将以黑石部落使者的身份，与杨灿一同前往上邽，敲定与于阀主的结盟大事。

    杨灿的另一侧站着尉迟沙伽。少年眉目清绝，美得雌雄难辨，眼底满是少年人的意气风发。


    他将奔赴拔力草原，在那片陌生的土地上，开辟属于自己的基业。

    至于左厢大支本部的事务，则由他的母亲阿依慕夫人代为执掌。

    待沙伽年满十八周岁那日，阿依慕便会将部政归还于他。

    而到那时，他在拔力草原积攒的部众与心腹首领，无疑会成为他最坚实可靠的班底。

    正因如此，部落的各位长老都动了心思，纷纷在他身边安插人手，将自己最看重的儿子派去，跟着这位少主打江山、谋前程。

    热闹的送行现场，没有人提及凤雏部落，仿佛这个曾经在草原上占据一席之地、也曾搅动风云的部落，从未在这片土地上存在过。

    凤雏部落的人，已于昨日悄然离去。

    那场席卷黑石、左厢大支与凤雏部落的三方大混战，真相已然大白于天下，若非如此，凤雏部落的人根本无法安然脱身。

    所有人都已清楚，这场血流成河的混战，乃是野离破六的阴谋作祟。

    可逝者已矣，各部族人流淌的鲜血，终究无法因真相大白而倒流。

    更何况，蛮河大祭之时，桃里可敦便已公开宣告，驱逐凤雏城，从此凤雏城与黑石部落恩断义绝，再无半分干系。

    早在木兰大阅之际，尉迟烈族长也曾有过同样的表态。

    种种缘由，让黑石本部与左厢大支的族人，都下意识地冷待了凤雏部落。

    凤雏部落人马离去时，没有送行的人群，没有不舍的絮语，唯有呼啸的草原长风，伴着他们的身影，走向茫茫未知的远方。

    那份清冷孤寂，与此刻为杨灿送行的盛况相比，简直是云泥之别，判若天壤。

    人群最前方，桃里可敦与阿依慕夫人并肩而立。

    桃里可敦身着一袭华贵的织金长袍，衬得她肌肤胜雪，雍容娇媚。

    只是当她的自光落在杨灿身上时，眉眼间便掠过一丝不易察觉的不自然，脸颊上也悄悄泛起了一抹薄红。

    昨日，她偷袭杨灿不成，反被杨灿制住，弄出一个「朝天一字马」的暖昧姿势。

    那般姿态，本就引人浮想联翩，再对上杨灿那双极具侵略性、似要将人吞噬的眼眸，更是让她羞报不已。

    若只如此，倒也没什么，可是那一幕，竟然出现在了她昨夜的梦里。梦里，她便是以那般羞耻的姿态，与杨灿缠绵纠缠着。

    想到此处，她的神情愈发不自在，下意识地拢了拢衣袖，偏过了脸儿去。

    身旁的阿依慕夫人，望着杨灿的眼神里，满是藏不住的不舍与眷恋。

    虽说她与杨灿结合的时日尚短，可无论是她的身体还是心底，都已被这个男人填得满满当当了。

    她想跟着杨灿一同去，帮儿子沙伽筑城立业，可她不能，左厢大支刚刚经历一场大动荡，人心未定。

    更何况，秋意渐浓，储备牧草、安排族人过冬，桩桩件件都需要她亲自分配、定夺。左厢大支想要重新建立秩序，也还需要一段时日。

    除此之外，杨灿也曾叮嘱她，慕容氏很快便会发动战争，黑石部落无法置身事外，必须提前做好万全准备。

    人群之中，崔临照再度换回了一身不起眼的小卒打扮，牵着一匹骏马，神色淡然。

    对于阿依慕凝视杨灿时那脉脉含情的模样，她毫不在意。这并非她故作大方，而是发自内心的坦然。

    她的出身、从小到大所处的环境，早已塑造了她的认知。

    青州崔氏，那般古老的名门大户，本就是古礼与贵族秩序最坚定的贯彻者。

    在崔家，男子妻妾成群，本就是天经地义之事；即便主母与丈夫恩爱缠绵时，身旁也需随时有两到四个陪房丫头伺候在侧。

    她们要全程侍奉，端茶递水、薰香拭汗，若是女主人体力不支，她们便要以身代之；若是男主人体力不支，她们也要从旁辅助。

    主人夫妇并不会因此感到羞窘，在他们的理念里，这是理所当然的规矩。

    那些伺候在旁的人，并非与他们平等的个体，更像是一件随时可用的工具。

    崔临照已然接受了杨灿的情意，虽说尚未过门，可她心中早已认定，这一辈子，非杨灿不嫁。

    也正因如此，她早已在心中以杨门大妇自居。在她看来，身为大妇，使命绝非仅仅是相夫教子那般简单。

    身为这样人家的正室大妇，首要之事，便是让这个小小的家庭，逐渐发展成一个兴旺发达的家族，越来越好，越来越壮大。

    她与杨灿的结合，终将以他们二人为源头，孕育出一个辉煌的庞大家族，就像如今的青州崔氏一般。

    这样的家族，哪怕是几十代前的先祖，每年都要接受子孙后代十次左右的血食供奉，四时祭、袷禘、节祭，从不间断。

    她坚信，有朝一日，杨氏一门也能如此，高高的供案之上，最顶端的那对夫妻灵位，必然是她与杨灿。

    这才是她毕生追求的目标，而非斤斤计较谁能得到杨灿更多的床第之欢。

    那些现在或是未来可能出现在杨灿身边的侧室，于她而言，都是为她与杨灿的家族延续子嗣、助力家族兴旺的。

    真正能让她放在心上、有所忌惮的，唯有那些出身地位与她相当、能够动摇她正妻之位的女子。

    或许，在接受过现代一夫一妻、爱情专一理念的人看来，她的想法太过不可思议，甚至会认为她是一台冷冰冰的利益机器。

    可是崔临照对杨灿的爱，是深沉而真挚的。只是，身为这个时代的士族贵女，即便她的学识远超常人，那些从小到大耳濡目染的生活理念、行为准则，也早已刻进她的骨髓，潜移默化地影响着她的一言一行。

    杨灿翻身上马，玄色衣袂在秋风中猎猎作响，衬得他身姿愈发挺拔，周身的气场也愈发凛冽。

    阿依慕有心再上前，对他说一句叮咛嘱咐的话语，可刚迈出一步，双腿便一软，险些栽倒在地。

    桃里可敦眼疾手快，一把稳稳搀住了她，语气里带着几分戏谑的促狭：「至于吗你？」

    阿依慕的俏脸瞬间涨得通红，连耳根都泛起了细密的红晕，窘迫不已。

    她强作镇定地松开桃里可敦的手，轻咳一声，找了个借口掩饰：「没、没什么，就是站得久了，腿麻了。」

    只有她自己知道，这可不是腿麻那么简单。昨夜，她贪念与杨灿的温存，想着此去一别，许久不能相见，便想与他多痴缠片刻。

    可她万万没有想到，杨灿发起威来，竟然是那般凶悍。直到此刻，她的身子依旧酸软无力，尤其是那双浑圆紧致的大长腿，更是不听使唤。

    都怪那个坏人，昨夜非要她保持那般羞耻的姿势，站得太久，此刻才会这般狼狈。

    看到阿依慕这般慌忙掩饰、窘迫不已的模样，桃里可敦的眼睛瞬间睁大了，脸上的戏谑也变成了诧异。

    她本来只是随口奚落一句，没想到，居然真的被她言中了？

    桃里可敦的目光，不由自主地再度落在杨灿身上，微微眯了起来：这只小狼狗，真有那么凶？

    人群深处，尉迟伽罗的心里酸溜溜的，像是吞了一颗未成熟的青果子，涩得发麻。

    前夜大醉，她昏昏沉沉地睡了一夜；可昨夜，她滴酒未沾，却辗转反侧，一夜无眠。

    午夜时分，她实在难以入眠，便披衣起身，在帐外徘徊，竟在静谧的夜色里，听到了一些不该听到的、暖昧缠绵的声响，听得她心里又酸又涩。

    她觉得，娘亲变了，娘亲开始————防着她了。

    她曾主动提出，要陪着弟弟沙伽去拔力草原，帮弟弟筑城立业，却被母亲断然拒绝。

    她只是稍稍强硬了几分，母亲便撂下狠话，说要把她嫁去灰熊部落，一想到这里，尉迟伽罗就气得牙痒痒。

    「驾！」杨灿轻喝一声，骏马扬蹄，发出一声悠长的嘶鸣，打破了现场的喧闹。

    三千多人的队伍浩浩荡荡地出发了，六百余帐的族人赶着马车、牵着牛群羊群离去。

    队伍逶迤绵长，如同一条蛰伏的巨龙，在金黄色的草原上缓缓前行，向着远方的拔力草原而去。

    尉迟沙伽骑马伴在杨灿身侧，脸上满是难以掩饰的兴奋与憧憬，就像一只羽翼渐丰的雏鹰，第一次得以挣脱束缚，独自翱翔天际。

    「父亲，我们要在拔力草原，筑一座多大的城呀？」他开口唤道，语气自然又亲切，毫无半分心理障碍。

    一来，这是草原的习俗使然。即便昨日是尉迟摩诃娶了他的母亲，按规矩，他也该称尉迟摩诃为父亲。

    只是那样，他才会觉得有些不适，毕竟不久前，摩诃还是他的大哥。

    可面对杨灿，他便没有这样的顾虑，尤其是，他打心底里崇拜杨灿这样勇武无双的大英雄，能成为草原第一巴特尔的继子，他满心都是自豪。

    杨灿侧头，看了看身旁雀跃不已的少年，嘴角勾起一抹温和的浅笑，缓缓开口道：「这城呢，可大，可小。

    若是现在动工修筑，我们只来得及筑一座小城，墙高不足一丈，用土坯砌成，周长不过三里。

    你只需将部落中重要人物的家眷与各类匠人安置在城中，百姓们则在城外散居即可。」

    他顿了一顿，又道：「慕容阀很快就要掀起战争了，若是你能耐心等待一阵子，便能从容修筑一座大城。

    甚至，不需要你动手筑城，我会想办法，让你直接接收一座现成的大城。

    那座城，周长至少七八里，城中有士族、有平民、有工匠、有商户，全城人口至少千户，城池周围还有万亩良田。沙伽，你选哪个？」

    尉迟沙伽的眼睛瞬间亮了起来，眼中闪烁着兴奋的光芒，他紧紧攥住手中的缰绳，大声道：「父亲，是要打仗了吗？战功居然能换一座城？那我选第二个！」

    每个正在成长的男孩，心中都藏着一个英雄梦，渴望证明自己已经长大，渴望能独当一面，渴望在战场上建功立业。

    在他们看来，父母的过度保护，从来都不是关爱，而是束缚。

    杨灿愿意给他一个建功立业的机会，让他褪去一身稚气，成为真正的草原勇士，这让沙伽心中无比畅快，满心都是期待。

    杨灿看着他雀跃的模样，笑着摆了摆手：「不要急，我会给你机会的。既然你选了后者，那这小城就先不筑了。

    此前，拔力部落迁往天水时，曾在苍狼峡南侧，修筑过一些临时居所，以这些居所为基础，我们可以迅速改造出一些住处，供族人居住。

    你们到了拔力草原之后，大部族人先驻扎在草原之上，让部众抓紧时间积蓄牧草，做好过冬的准备。

    与此同时，抽调一部分人手，我也会从八庄四牧抽调部分人手配合你们，把苍狼峡打造成一座坚固的要塞关隘。」

    沙伽脸上的兴奋稍稍褪去，讶然道：「父亲，慕容阀会绕路苍狼峡，攻打于阀吗？」

    「本来是不会的。」杨灿的神色沉了下来，语气中带着几分凝重。

    「有于桓虎驻守在代来城，他们会担心后路被抄，不敢轻易绕路。

    可如今，慕容阀已经与玄川部落结盟，若是他们再收服凤雏城，便再无后顾之忧。

    绕路苍狼峡，固然会拉长战线，补给也会变得麻烦，于桓虎一旦兵出飞狐□，也容易截断他们的后路。

    可只要凤雏城归附慕容阀，这些问题便都能迎刃而解。他们可以用凤雏城为跳板，也可以让凤雏城成为抵挡于桓虎的桥头堡。

    如此一来，他们便能放心地绕道苍狼峡，直取于阀腹心。」

    沙伽听得热血沸腾，握紧了拳头，大声道：「好！那就让他们来！我要让他们看看，我尉迟沙伽，也不是好惹的！」

    杨灿点了点头，语气严肃起来：「勇气可嘉，但你要记住，你是一军主将，不可轻身涉险。

    到了苍狼峡，你可以从部众中挑选一些英勇善战的勇士，组成一支属于你的亲军。

    即便日后作战，需要你亲自下场提振士气，也要有这样一支强大的亲兵护佑在你左右，确保你的安全。」

    说到这里，杨灿像是忽然想起了什么，补充道：「对了，等我回去后，让巧匠为你打造一套精钢质地的明光铠。」

    他的冶铁谷，如今已经能够打造板甲装备，只是板甲比两裆铠、明光铠更为笨重，唯有装备重骑兵时，才比两裆铠更具优势。

    因此，对于一军主将而言，板甲并非最佳选择，明光铠轻便且防护性佳，更适合沙伽。

    沙伽大喜过望，连忙拱手谢道：「谢谢爹！」

    杨灿听得嘴角微微一抽，这少年，叫起「爹」来，还真是毫无负担，顺口得很。

    只是他这个二十五岁的「活爹」，听着这般称呼，终究还是有些不适应。

    无奈之下，他也只能对着眼前兴冲冲的美少年，努力挤出一个「慈祥老父亲」的笑容。

    上邽城内，「陇上春」客栈。

    独孤婧瑶风尘仆仆地匆匆返回，办理入住手续时，便迫不及待地向店家询问罗湄儿的下落。

    得知罗湄几依旧住在这里，她连入住手续都没来得及办完，便带着一身风尘，急匆匆地赶去了罗湄儿的房间。

    「湄儿妹妹，你怎么还没走？」

    独孤婧瑶一进门，便急切地说道：「陇上地区很快就要不太平了，等战事起来，你再想回中原，可就难了。

    到时候兵荒马乱，大队护卫目标太大，小队护卫我又不放心，你根本走不了。我看，还是我马上派人送你回江南去吧。」

    罗湄儿心底暗暗冷笑，回来得可真快呀，刚回来就迫不及待地要赶我走？

    面上，她却装作一脸天真懵懂的模样，笑眯眯地反问道：「不太平？真的假的呀？

    婧瑶姐姐，你这话说得没头没脑的，该不会是————你嫌弃我了，不想让我待在这里了吧？」

    独孤婧瑶自然不能随意透露战事的真相，只能无奈地叹了口气，解释道：「湄儿妹妹，我怎么会嫌弃你呢？有些事情，我现在不便明说，你听我的，准没错。」

    呵呵，听你的？我呸！

    罗湄儿在心底翻了个白眼，满心鄙夷：你这个假清高、伪君子、白莲花！

    从小到大，她就一直被拿来和独孤婧瑶做对比，每次都是她当反面教材，独孤婧瑶当正面典型。

    这份屈辱与不甘，在她心底埋下了深深的种子，造成了极深刻、极恶劣的心理伤害。

    在她看来，独孤婧瑶向来如此，总是扮出一副圣洁无暇、处处为她着想的模样，实则却是处处打压她、抢她的风头，见不得她好。

    面上，罗湄儿依旧笑得甜甜的，伸手拉住独孤婧瑶的手，撒着娇道：「哎呀，好姐姐，咱俩谁跟谁啊，你就告诉我嘛，你知道的，我这人嘴巴可紧了，绝对不会告诉别人的。」

    独孤婧瑶轻轻摇了摇头，满脸歉意地说道：「湄儿妹妹，我真的不能说。但我向你保证，陇上真的要发生战事了，你一定要信我。」

    她此次匆匆返回独孤阀的地盘，将杨灿透露的情报告诉了父亲，独孤阀主闻言，果然大为震惊。

    好在独孤阀与慕容阀之间，尚且隔着于阀和索阀，暂时无需直面战争的威胁。

    可谁也不敢保证，慕容阀不会勾结其他盟友，直取独孤阀，以此抄于阀的后路。

    再者，若是慕容阀主动谋求与独孤阀的合作，独孤阀又该如何抉择？

    正因如此，独孤阀不得不提前做好各种准备，以防万一。

    与此同时，独孤阀主也清楚，这个消息是杨灿违背于阀主禁令，特意透露给婧瑶的，显然，杨灿对独孤阀颇为友好。

    于是，他便让女儿重返上邽，一来，可打探更详尽的消息，若是战事已起，也能及时了解于阀与慕容阀的战况，窥察两阀的军事实力；

    二来，可借此机会，与杨灿建立良好的关系，若是能将这位才华横溢、勇武过人的于阀家臣挖过来，对独孤阀而言，无疑是一大助力。

    除此之外，女儿回来时曾提及，罗湄儿还在上邦，独孤家与罗家一向交好，自然不能对罗家的女儿不闻不问。

    若是她还没走，便让女儿赶紧将她送回江南。

    否则，一旦于阀与慕容阀的战事爆发，陇上通往中原的道路便会成为战区，到那时，罗湄儿就算想走，也走不了了，谁也不知道这场仗会打多久。

    可此刻，罗湄儿根本不听她的劝告，依旧执意留下，这让独孤婧瑶满心无奈，却又无计可施。

    罗湄儿见独孤婧瑶一脸气闷、束手无策的模样，脸上的笑容愈发甜美，故意说道：「婧瑶姐姐，那要不，你陪我回江南吧？

    咱们这次来的匆忙，你都没有好好游览江南的风光，正好趁这个机会，回去好好玩一场。」

    「我不能去。」

    独孤婧瑶苦笑一声，耐着性子劝道，「好妹子，你听话，先回江南，等你嫁人的时候，派人捎个信来，我一定去，到时候，我就在江南多住些时日，好好陪你。」

    在罗湄几眼中，独孤婧瑶的每一句话，都带着居高临下的施舍与打压，她自然不会往好处想。

    她轻轻挣开独孤婧瑶的手，依旧笑吟吟地说道：「我还想等你嫁人，来参加你的婚礼呢。你是姐姐，比我大七个月，你不嫁，我怎么好意思先嫁人呢？」

    独孤婧瑶无奈地摇了摇头，只得妥协：「好好好，我先嫁。不过，你可不要再任性了，陇上真的要出事，你听我的，赶紧回江南。」

    「我不能走。」罗湄儿语气坚定，脸上的笑容却依旧甜美：「我得等我的救命恩人彻底痊愈，否则，我一走了之，那也太不讲义气了。」

    独孤婧瑶一愣，满脸诧异地问道：「啥？你的救命恩人？是谁？」

    「是呀，就是杨灿杨城主。」

    罗湄儿收起玩笑的神情，神色一正，对着独孤婧瑶添油加醋地说起了那晚刺客来袭的事情。

    她绘声绘色地描述着，本就受了重伤的杨灿，如何舍命护她，如何拼死与刺客缠斗，为她争取生机，说得声情并茂，仿佛当时的场景，就发生在眼前。

    一边说，她一边悄悄观察着独孤婧瑶的脸色，眼底藏着一丝不易察觉的得意。

    独孤婧瑶的神色，果然渐渐变得不自然起来。

    她清楚地记得，杨灿的手腕上，总是戴着一串她曾经用过的念珠。正因如此，她一直认定，杨灿对她有情意。

    杨灿外形俊朗，勇武过人，这样一个优秀的男子，对自己痴心一片，即便她清楚地知道，两人身份悬殊，不可能有结果，可心底的欢喜，终究是藏不住的。

    可如今，听到杨灿为了罗湄儿，竟能舍命护她，那份心底的欢喜，瞬间被浓浓的醋意取代。

    罗湄儿将她的神色变化尽收眼底，心底冷笑连连：果然如此，你就是见不得我好，只要谁对我好，你都要抢！这一次，我偏不让你如意，我一定要赢你一次！

    「为了感谢杨城主救我，我还把随身的一串玉珠送给他做礼物了呢。」

    罗湄儿笑得愈发甜美，语气里带着几分刻意的炫耀。

    「可是，救命之恩，哪是一串玉珠就能报答的呢？他这几日一直在静养，我怕打扰他养伤，也没敢去打搅。既然婧瑶姐姐回来了，不如我们一起去探望他？」

    独孤婧瑶听到「一串玉珠」，心底顿时咯噔一下，下意识地便想知道，杨灿手腕上，此刻戴的是她的念珠，还是罗湄儿的玉珠。

    她几乎没有丝毫犹豫，便答应了下来。更何况，她受家族委托，本就需要与杨灿接触，打探消息，探望他，也算是一个名正言顺的借口。

    「那好，我们一起去探望他。」

    罗湄儿心中一喜，立刻吩咐身旁的下人：「去，备车，我和婧瑶姐姐要去城主府。」

    吩咐完下人，她又转过头，漫不经心地看向独孤婧瑶，状似无意地说道：「婧瑶姐姐，你走的这段时日，上邽城还发生了一件大事呢，你恐怕还没听说吧？」

    「什么大事？」

    「杨城主向青州崔夫子求婚了呢。」

    「求婚？他？向青州崔氏女求亲？」

    独孤婧瑶满脸震惊，几乎不敢相信自己的耳朵，他怎么敢的？

    就算是我，身为独孤阀主的女儿，他的身份尚且与我不般配，青州崔氏那是多么古老的名门望族啊，他一个小小的城主，怎么有勇气向崔氏女求婚？

    独孤婧瑶的心底升起一股莫名的紧张，下意识地追问道：「崔夫子，同意了吗？」

    罗湄儿一直紧紧盯着她的神色变化，看到她满脸震惊、紧张不已的模样，心底暗暗冷笑，愈发断定，独孤婧瑶对杨灿动了心。

    这几日她在上邽城，早已听闻了杨灿去崔府求亲的事。

    当时，杨灿带着大量的聘礼，浩浩荡荡地前往城西崔府，场面十分隆重，几乎整个上邦城的人都知道。

    只不过，口口相传的消息，终究容易失真，她所知道的，也不过是一个被歪曲、被夸大的版本。

    这个时代的消息流传，与后世截然不同。

    后世消息畅通无阻，千里之外的事，转瞬便可传遍天下，可对门邻居家里发生的大事，却可能一无所知；而在这个时代，则恰恰相反。

    没有照片，没有视频，没有太多人能听到亲身经历者的讲述，消息在传递的过程中，很容易被添油加醋、歪曲篡改，最终变得面目全非。

    罗湄儿所听说的版本，便是这样一个极度失真的故事：杨城主大张旗鼓地前往城西崔府，向崔夫子求婚，却被崔夫子家的长辈断然拒绝。

    杨城主恼羞成怒，次日便派兵包围了崔府，找借口刁难崔夫子那位拒绝他的长辈。

    可奈何，崔家乃是天下望族，崔夫子的师长，也绝非寻常人物。

    这些中原的世家大族，即便在陇上没有根基，也依旧交游遍天下，无人敢轻易轻侮。

    最终，杨城主只能灰头土脸，铩羽而归。

    她甚至还「亲眼所见」。因为杨灿次日去崔府解决兵围崔府之事时，她曾与他同车而行，亲眼看到他神色不善，显然是心中不甘。

    在她看来，事实，应该就是这样的。

    罗湄儿津津有味地将这个歪曲的版本讲给独孤婧瑶听，语气中满是刻意的贬低与嘲讽，仿佛就是要让独孤婧瑶看清：

    你心心念念的人，不过是个不自量力的舔狗，跑去追求别的女人，还被人拒之门外，颜面尽失。

    你若是对他有情，岂不是连那个被他追求、却拒绝他的女人都比不上？

    连她自己都未曾察觉，这份刻意的贬低，究竟是在奚落杨灿，还是为了打击独孤婧瑶，亦或是源于她自己心底悄然滋生的醋意：

    她固然不会嫁给杨灿，可也见不得他明明对自己有好感，却又转头去追求别的女人。

    像她这般的好女子，向来都是这般「通情达理」。

    独孤婧瑶听着，轻轻摇了摇头，叹息道：「杨城主————太莽撞了，想娶崔氏女，这分明是自取其辱啊。」

    罗湄儿装模作样地叹了口气，假意惋惜道：「哎，也许，他是用情至深，才一时昏了头吧。」

    独孤婧瑶听了，心底又是一酸。她以为杨灿对自己有情，可他有胆量向崔氏女求亲，为什么没胆量向独孤家求亲？

    那个崔氏女，难道比我更好吗？我的身份、我的容貌，哪里比不上崔氏女了？

    罗湄儿像个挑拨离间的小奸臣一般，一边暗暗中伤杨灿，一边悄悄离间独孤婧瑶与杨灿的关系。

    看到独孤婧瑶神色不愉、满心失落的模样，她心中暗暗窃喜，笑着问道：

    」

    那，姐姐还要去探望他吗？」

    独孤婧瑶敏感地瞟了罗湄儿一眼，诧异道：「这和我去探望他，又有什么关系？他是我的朋友，如今他养伤，我前去探望，乃是情理之中的事。」

    罗湄儿笑得愈发甜美，点了点头：「那成，姐姐快去更衣吧，咱们一会儿就出发。」

    上邽城主府内，潘小晚正与小青梅围坐在桌前，商议着草药储备的事宜。

    战争的准备，涉及方方面面，而药材，就是其中最重要的储备物资之一。

    刀兵无眼，将士受伤乃是常事，即便巫门中人医术高超，可若是没有足够的药材，也终究是巧妇难为无米之炊。

    自从于阀定下备战的决定后，杨灿便通过六疾馆，在各地医馆设点，代收指定的几样草药：刘寄奴、地榆、白芨、蒲公英、艾叶、车前草等。

    这些草药，在山野、田边、河畔随处可见，却是制作金疮药的首选，个个都具备止血消炎、消肿散瘀、止痛生肌的功效。

    只不过，随手采摘的草药，单株药性含量极低，疗效有限；若是能提前大量收集，经过提炼加工，便能制成效果极佳的金疮药，足以应对战场上的伤亡。

    更难得的是，这些草药田间地头随处可见，价格低廉，一文大钱便能收购几斤。

    村镇的老人、妇人、孩子们，平日里无事可做，便可以去田间地头采摘这些草药，卖钱贴补家用，也算是一举两得。

    这件事，收购、储备、提炼、制作药材，全由潘小晚负责；而收购药材的资金筹备、提炼制药作坊的建造与打理，则由青梅负责。

    两人分工明确，配合默契，将草药储备之事打理得井井有条。

    青梅接过潘小晚递来的药材清单，仔细看了一遍，脸上露出赞许的神色。

    她欣然道：「小晚姐姐做得好，这些药材储备，若是只应付咱们上邽地区的战事，应该是足够了。你觉得，还需要继续大量收购吗？」

    「制成药膏、药粉之后，可以储藏数年，不易变质，再多收购一些，也无妨。」

    潘小晚思索了片刻，缓缓答道：「只不过，现在已经到了秋收时节，百姓们都忙着收割庄稼，这段时间，草药的收集数量，恐怕会大幅减少。」

    二人正说着，卓嬷嬷快步走了进来，对着青梅躬身行礼，恭敬地说道：「青夫人，罗姑娘和独孤姑娘联袂而来，说是要探望城主。」

    青梅皱了皱眉，语气有些为难：「先请她们去客厅待客吧。」

    等卓嬷嬷退下，青梅才看向潘小晚，无奈地道：「她们怎么来了？若是拒绝，未免不合情理。可夫君他————」

    潘小晚眨了眨眼，微笑提议道：「不然，我扮成他，蒙混一下？」

    小青梅讶然道：「小晚姐，你————扮成夫君？这能行吗？」

    「我的易容术，可是出神入化的。」

    潘小晚得意地扬了扬下巴，说话间，声音已然切换成了杨灿的语气，低沉而有磁性：「只不过，时间紧急，不能细细打扮，难免会有破绽。」

    若是青梅闭上眼睛，只听声音，简直就像是杨灿本人在说话，毫无违和感。

    可下一秒，潘小晚的语气又陡然一转，切换成了青梅的声音，软声道：「不过，若是我躺在榻上，你再放下帷幔，让她们雾里看花，应该能蒙得过去。」

    青梅震惊地看着潘小晚，她竟不知，小晚姐的口技，竟然如此神妙。

    她惊叹道：「小晚姐，你的声音————也太厉害了吧！那要是给你足够的时间，岂不是想扮谁，就能扮谁？」

    潘小晚略显得意，却笑道：「其实也没有那么厉害，熟悉的人，在近处仔细看着，还是能看出破绽的。但要说模仿个八成相似，我还是能做到的。

    「哦？是吗？」

    一道熟悉的、带着笑意的声音忽然从门外传来：「小晚啊，那你今晚就扮成青梅吧，我想试试，双倍快乐，是个什么滋味儿？」

    （还有耶）

 第342章 于公怒 

    第342章 于公怒

    花厅门口，站着一道挺拔的身影，剑眉星目，容颜俊朗，正是杨灿。


    潘小晚和小青梅见是杨灿归来，眼底瞬间漫开细碎的欢喜，起身迎上时，裙摆随风轻扬，飘起了几分雀跃的灵气。

    「夫君，你回来啦！」小青梅快步上前，亲昵地挽住杨灿一侧手臂，潘小晚则顺势抱住了他的另一边。

    只是小晚尚未正式过门，私下里唤声夫君倒是无妨，当着旁人的面，终究羞于出口，眼底难免掠过一丝淡淡的幽怨。

    杨灿被二人一左一右拉着在花厅落座，小青梅忙不迭地亲手为他斟茶。

    杨灿的自光落在潘小晚脸上，含着笑意打趣：「倒是没想到，你从前竟在我面前藏了拙，早知道你有这般绝妙的易容术————」

    小青梅提着茶壶，闻言俏巧地白了他一眼，娇嗔地道：「早知道又怎样？你去找胭脂朱砂啊，这双倍的快活，马上就能享用了。」

    小青梅想着再有一年半正室就要过门儿，总是找机会向杨灿推销胭脂、朱砂，想为自己拉两个盟友。

    只是，这话终究羞人，话说出口，她的脸上便腾地染上一层绯红，潘小晚也跟着娇颜轻晕，眉眼间满是羞赧。

    虽说她二人都已与杨灿有了夫妻之实，却从未有过这般共同侍奉的荒唐事，只是想想，都臊得要钻进地里去。

    青梅话音刚落，一道娇俏的身影「嗖」地一下，就从暗处蹿了出来，那神出鬼没的模样，惊得小青梅手一抖，茶水险些洒出来。

    「青夫人，您召唤婢子？」胭脂稳稳站定，垂首躬身，语气毕恭毕敬，仿佛方才什么都没听清，只捕捉到了自己的名字。

    可她那红透耳根的肌肤，终究出卖了她此刻的羞涩。

    她故作天真地对着小青梅回话，眼角余光却飞快地了杨灿一眼，眸底藏不住的脉脉情意，似有波光流转，缠缠绵绵。

    朱砂如影随形地跟在胭脂身后，她性子比姐姐老实得多，只是脸颊微红，垂着眉眼不敢作声。

    可她看向杨灿的眸子里，却藏着一丝跃跃欲试的期待。

    老爷想尝双倍快活吗？你看看我呀，姐姐和我可以的！

    这般想着，她不自觉地便挺了挺胸脯。

    潘小晚「噗嗤」一笑，忽然换了副语气声调，声音竟与胭脂的一模一样：「咦？要是我扮成胭脂，某人不是要有三倍快活了？」

    几人打情骂俏间，重逢的欢喜里，又添了几分热络的甜蜜，遣绻得仿佛院中飘来的桂花香气。

    城主府内宅客厅里，独孤婧瑶与罗湄儿相对而坐。

    独孤婧瑶不过十六七岁的年纪，身形却格外高挑，约莫一米七出头，身姿颀长如竹。

    她的肤质天生白皙润泽，宛如上好的羊脂美玉，被窗外的阳光一照，透着淡淡的莹光，配上清丽绝尘的眉眼，自带一股圣洁之气，让人不敢轻易亵渎。

    她的衣着向来贴合自身气质，此刻便身着一袭雪色绸缎长裙，腰间系着一根象牙白系带，恰到好处地勾勒出她纤细的腰肢与修长的双腿，身形比例完美得无可挑剔。

    再加上她端坐时姿态优雅如广寒仙子，浑身上下都透着一股不食人间烟火的清冷，仿佛九天谪仙落了凡尘。

    可若能拨开这层清冷的神仙滤镜，窥见她衣衫下那胸腰臀腿的绰约曲线，你便会发觉，她骨子里还藏着诱人的媚态，冷与媚交织，反倒更显动人，勾得人心头发颤。

    罗湄儿的气质，却与她截然相反。

    一眼望去，她便让人心中一甜，就像一颗裹着糖衣的饴糖，她浑身上下都散发着香甜软嫩的气息。

    此刻，她正单手支着下颌，指尖轻轻摩挲着茶盏边缘，目光时不时地瞟向门口。

    只因方才城主府的管家旺财亲口告知，杨城主即刻便来见她们。

    罗湄儿笑盈盈地转向独孤婧瑶，声音甜甜的：「杨城主肯见客了，看来身子已是大好了呢，婧瑶姐姐，这下你该放心了吧？」

    独孤婧瑶闻言，黛色眉峰微微蹙起，心底掠过一丝疑惑，说道：「什么叫我该放心了？

    杨城主是你的救命恩人啊，他身子大好了，分明该是你更放心才对，与我有何干系？」

    人一旦对他人起了疑心，便会对对方的一言一行，都做出牵强附会的解读。

    恰如那丢了斧子的魏人，疑心邻居偷了自己的斧子，此后无论邻居说什么、

    做什么，在他眼中都透着心虚与可疑。

    眼下的罗湄儿，对独孤婧瑶便是这般心态。

    她只当独孤婧瑶是被自己戳穿了心事，才故意反驳，当即格格笑了起来。

    那雪腻的手背轻轻掩住小嘴，露出如新剥鲜橙般娇嫩的掌心，笑得天真烂漫，眼底却藏着几分狡黠。

    「杨城主伤情痊愈，身子大好，人家自然开心，这还用说？」

    罗湄儿笑盈盈地道：「不说救命之恩，杨城主与你我两家还有生意往来呢。

    不过，我没记错的话，婧瑶姐姐也曾被杨城主所救，是吧？

    如若不然，今日的婧瑶姐姐，或许还在哪个恶霸豪绅府中，被当作女奴肆意欺辱呢。

    所以我说，姐姐也会为杨城主伤愈而高兴，难道不对吗？」

    她笑得极甜，眼神里带着一抹撩人的韵致，只是，这笑的对象若是男子，才是轻撩慢捻的韵致，换成同性，未免就有了几分挑衅的意味。

    独孤婧瑶皱了皱眉，心头莫名泛起一阵气闷。

    其实这次回来，在「陇上春」客栈时，她便隐约觉得罗湄儿说话有些怪怪的。

    直到此刻，她才后知后觉地反应过来，莫不是这小妮子，喜欢上杨灿了？她这是————在防着我不成？

    独孤婧瑶擡眼看向罗湄儿，恰好对上她乜来的杏眼，那眸子笑得又媚又甜，分明藏着三分挑衅，三分得意。

    独孤婧瑶心头一跳，暗自思忖：不至于吧？她这眼神，难不成真的喜欢上杨灿，还把我当成情敌了？

    一念及此，独孤婧瑶只觉得又好气又好笑。

    她承认，自己确实对杨灿有好感，甚至在某个瞬间，也曾有过心动。

    可心动终究只是心动，她清楚地知道，自己与杨灿之间隔着天壤之别，彼此间不可能有结果。

    因此，心头那点悸动刚刚萌芽，就被她用理智硬生生掐灭了，并未想过要更进一步。

    可她万万没想到，罗湄儿这丫头，竟真的陷进了这情网之中。

    罗湄儿是吴郡大族的嫡女，身份尊贵，同样不可能与杨灿有什么结果。

    更何况她家远在江南，比自己更无可能。这丫头，真是昏了头！

    一想到罗湄儿比自己小七个月，平日里一直唤自己一声「姐姐」，独孤婧瑶心头便升起一股保护欲：不能让这丫头越陷越深。

    她暗自打定主意，得好好点拨这丫头几句。

    独孤婧瑶端起面前的茶盏，悠然呷了一口，淡淡地道：「姐姐自然也为杨城主伤愈而高兴。只是，我觉得妹妹你，对杨城主的关心，似乎有些超乎寻常了。」

    她的手腕细如鹤颈，修长滑润，握杯的玉指被阳光一映，白得近乎透明，周身的圣洁之气愈发浓郁，宛如一尊白玉观音，清冷又端庄。

    「可惜啊，你是吴郡大族出身，家族远在江南，而杨城主的身份地位较你罗家终究逊色许多。

    女儿家嫁人，向来讲究上嫁，你呀，可莫要真的动了心，否则，将来吃苦受累的，终究是你自己。」

    又来了！又是这般说教，还带着几分挟带私货的优越感，真让人讨厌！

    罗湄儿看着独孤婧瑶持杯端坐、娴静清丽的模样，看着她黑白分明的眸子里那副看穿一切的神情，恨得牙根痒痒。

    她对独孤婧瑶可没有什么神仙滤镜，恰恰相反，她最厌恶的，就是独孤婧瑶这副高高在上、故作清高的说教模样。

    一股火气瞬间冲上头顶，罗湄儿暗暗磨牙。

    在她看来，独孤婧瑶摆出这副姿态，分明是在向自己示威：好妹妹，别和我争，你争不过我的，趁早收手，免得败得太难看。

    罗湄儿强压下心头的火气，脸上依旧挂着甜美的笑意：「婧瑶姐姐着实多虑了，人家对杨城主，不过是交情、友情，再加上几分恩情，至于别的么————」

    她上下打量独孤婧瑶一番，嫣然一笑：「姐姐你可不要推己及人，胡思乱想呀。」

    独孤婧瑶顿时气结，这丫头，自己动了春心还不肯承认，反倒倒打一耙，往我身上泼脏水？

    她有点生气了，板起俏脸，不再说话。

    见她这般模样，罗湄儿笑得更甜了。

    一时间，客厅里陷入了诡异的安静。

    一个娇小甜美，天真烂漫，眼底却带着几分得意洋洋的挑衅意味。

    一个正襟危坐，腰如约素，体态顾长，圣洁清丽中，裹着几分清冷的不悦。

    这该死的「雌竞」，终究还是摆到了台面上。

    世人都说，一山不容二虎，说的原是公虎之间的争斗；

    可若换成两只母虎，能让她们相安无事的，大概也只有一只公虎了。

    此刻，那只「公虎」，便悠然走进了这两虎对峙的客厅。

    「哈哈哈，有劳两位姑娘久等了！」

    杨灿笑吟吟地走了进来，对着二人微微作揖，语气爽朗。

    「杨某的身子已痊愈大半，如今已是行动自如。只是先前养伤期间，耽搁了不少公务。

    如今伤愈，便先忙着处理了一番，未曾及时知会罗姑娘，让你费心牵挂了。

    」

    罗湄儿早已放下茶盏，起身相迎，听到这话，脸上立刻绽开甜美的笑容，声音柔得能滴出水来。

    「杨城主若非为了护我周全，也不会受此重伤。这些时日，我怕打扰城主休养，不曾登门探望，可心里，却时时刻刻都在牵挂着城主呢。」

    说着，她微微侧头，若有似无地瞟了独孤婧瑶一眼，那神情，俨然是在示威：你看，他对我，可比对你亲近多了。

    独孤婧瑶看得又好气又好笑，暗自腹诽：看你那不值钱的样子，我才不会跟你一个德性！

    杨灿并未察觉二人之间的暗流涌动，他的目光又转向独孤婧瑶，微笑道：「独孤姑娘这是从临洮回来了？」

    方才还清冷如仙的独孤婧瑶，瞬间卸下了周身的疏离，脸上绽开甜美的笑颜，语气温柔得不像话。

    「正是，我今日刚到上邽城，一听说城主受伤，便马不停蹄地赶来探望了。

    ，说着，她从袖袋中取出一封书信，双手捧着递向杨灿：「杨城主，这是家父让我带给你的书信。」

    等杨灿双手接过书信，独孤婧瑶便缓缓退回座位坐下，目不斜视，神色恢复了端庄。

    「你跟他亲近又如何？我爹都与他有书信往来了，你说谁更亲近？」

    这话，独孤婧瑶可没说，但是人家湄儿姑娘那么聪明，怎么可能看不出来她这种暗戳戳的示威？

    一时间，罗湄儿气鼓鼓的，坐在椅上便练起了「蛤蟆功」。

    杨灿接过书信，先向二人告了声罪，在主位上落座，小心翼翼地拆开，细细品读起来。

    独孤婧瑶与罗湄儿的目光，不约而同地落在了他举信的手腕上。

    看清那手腕上的物件时，独孤婧瑶的目光微微一缩，眼底掠过一丝不易察觉的失落。

    而罗湄儿则是眼前一亮，脸上瞬间绽开喜色。

    罗湄儿顿时有种刚败了一局、便立刻扳回了一城的意气风发。

    杨灿的手腕上，赫然戴着一串洁白的玉珠手串，玉质温润，光泽柔和，正是她当初送给杨灿的那一串。

    与此同时，上邽城的北门，一阵不小的动静打破了城市的宁静。

    黑石部落的长老库莫奚，还有尉迟沙伽，各自带着数十名护卫，浩浩荡荡地进了城。

    城中的百姓们纷纷驻足观望，脸上满是好奇与探究。

    这些人的穿着打扮，一眼便能看出是草原游牧民族。

    上邽城地处丝路要津，往来商旅不绝，金发碧眼的胡人也并不罕见，可这般多的牧族人一同进城，却是少见。

    更何况，这些人并未携带任何货车货物，显然不是来经商的。

    他们人人荷弓佩剑，身形魁梧，神色剽悍，一看便非等闲之辈。

    其中，尤以尉迟沙伽最为吸睛。

    他生得眉目如画，美到雌雄难辨，城中的大姑娘小媳妇们，目光落在他身上，都忍不住要多停留几分。

    其实，快到上邦城时，他们便与杨灿分了开来。

    杨灿这几日一直借口静养，未曾公开露面，这事自然不能揭穿，因此他先行一步，悄悄赶回了城主府。

    而库莫奚与尉迟沙伽，则带着人聚众而来，正大光明地赶往城主府求见，故意闹出些动静。

    崔临照是与杨灿一同回城的，只不过回城之后，杨灿去了城主府，她则径直回了崔府。

    先前她在城外五里亭虽然留下了暗记，但一去多日，府中的门下定然牵挂不已，她自然要先回去一趟，安抚人心。

    当然，回去后该如何说辞，她在路上便已与杨灿商量妥当了。

    关于闵行，定然是提都不能提的。

    闵行要前往慕容阀的地盘，背弃巨子与其他三位长老，与慕容阀达成秘密合作，这般行踪，同样不能张扬。

    所以，不仅那些与他分开行动的侍卫，不知他的去向，便是贴身保护他的四名侍卫，也是在半路上，才知晓他的最终目的地。

    因此，崔临照只需给部下一个合理的理由，便能与失踪的闵行撇清所有干系。

    而她早已想好的说辞，便是陪同秦墨巨子前往草原，成功说服了黑石部落结盟。

    她的确曾出现在黑石部落，这事即便其他几位长老要查，也有迹可循。

    七分真、三分假，才最是天衣无缝，毫无破绽。

    城主府的客厅里，杨灿看完独孤阀主的书信，小心翼翼地收好，揣进袖袋，随后便与独孤婧瑶、罗湄儿闲谈起来。

    正说着话，管家旺财再度走了进来，对着杨灿躬身行礼：「城主，门外有两位客人求见，说是来自北方的黑石部落。」

    「哦？草原来客？」杨灿故作惊讶地站起身。

    独孤婧瑶闻言，立刻起身，举止得体地道：「既然城主有公务在身，那我与湄儿妹妹便不打扰了，改日再来探望城主。」

    杨灿连忙道：「有劳两位姑娘挂心了。等再过几日，我身子彻底痊愈，能饮酒了，便请二位姑娘过府饮宴，聊表谢意。」

    独孤婧瑶浅浅一笑，应了声「好」。

    她忽然擡手，从颈间摘下一条项炼。

    那项炼是用细编的红色丝绦串成，上面缀着圆润小巧的白珍珠，链坠则是一枚素面净瓶观音像，只有拇指盖大小，精致又素雅。

    独孤婧瑶将观音像轻轻托在掌心，那玉质晶莹剔透，竟是罕见的玻璃种美玉，玉像线条极简，素净无纹，不艳不俗，透着一股温润的灵气。

    「杨城主，这是我幼时从寺中求来的平安佩，一直贴身戴着。」

    她笑得温柔，语气真挚，「这是有道高僧开过光的护身符，大师说，戴着它能趋吉避凶，佑人平安。

    今日我把它赠予城主，愿城主往后平安顺遂，无灾无难。」

    杨灿连忙摆手推辞：「哎呀，这可万万不可，独孤姑娘，这玉佩太过贵重，杨某受之有愧啊。」

    「怎么会呢？」

    独孤婧瑶笑得眉眼弯弯：「方才湄儿妹妹还提醒我呢，若非城主当初出手相救，我如今的下场，真不知会何等凄惨。这般大恩，我赠你一枚护身符，又有何不可？」

    罗湄儿听了，脸上的笑容微微一僵，眼珠转了转，便道：「姐姐，你既有这开光的护身符在身，当初不还是被奴隶贩掳走了？这般看来，这护身符，好像也不太灵验呢。」

    独孤婧瑶浅笑道：「妹妹你有所不知，那一次，我是匆匆离家，许多东西都来不及携带，这玉佩当时并未在身上，结果，还真出了事。」

    说着，她的目光淡淡扫过杨灿手腕上的那条玉珠串，道：「这是佛门高僧持诵开光的护身法物，又不是什么没用的小玩意儿，婧瑶一番心意，城主就不要再推辞了。」

    什么叫没用的小玩意儿？谁送的是没用的小玩意儿？

    罗湄儿一口气憋在喉咙里，顿时再度运起了「蛤蟆功」。

    「这————好吧，多谢姑娘美意。」

    杨灿终究拗不过独孤婧瑶的坚持，只好收下了那枚平安佩，当着她的面，小心翼翼地挂在了自己的脖子上。

    玉坠刚贴进衣襟，便传来一阵温热的触感，想到这枚玉坠方才一直贴在独孤婧瑶的心口，杨灿心中不禁泛起一抹异样的涟漪。

    他收下了！他居然真的收下了！他还贴身戴在了身上！好气！

    罗湄儿笼在袖中的双手，早已紧紧握成了拳头，她又输了，输得一败涂地，真是气死人了！

    其实，对于库莫奚和尉迟沙伽的到来，杨灿本就没有打算隐瞒，甚至提前授意他们，尽可大大方方、大张旗鼓地进城。

    他送走独孤婧瑶和罗湄儿这对「塑料姐妹花」后，便立刻去接见了库莫奚与尉迟沙伽。

    随后，他提笔修书一封，派人快马加鞭送往凤凰山，向于醒龙禀报此事。

    与此同时，他在城主府大排筵宴，派人去请李凌霄、袁成举、王祎等人过府赴宴。

    他就是要把此事公之于众。

    一来，是彻底断了黑石部落可能反悔的后路，因为对于桃里夫人，他如今也不确定对方究竟有多少诚意。

    二来，公开黑石部落与于阀结盟的消息，才能让慕容阀愈发重视凤雏城的重要性，从而不遗余力地来争取凤雏城。

    「啪！」

    一声脆响，茶盏被狠狠摔在地上，瞬间四分五裂，滚烫的茶水溅了一地，打湿了青砖。

    这一幕，发生在两个时辰之后，凤凰山上，于阀主的书斋之内。

    于醒龙站在书案之后，案几上堆满了今年秋收各地上报的帐薄。

    他的脸色铁青，眸中翻涌着难以抑制的怒火，周身的气压低得吓人。

    老管家邓浔垂手站在一旁，大气都不敢出，连呼吸都放得极轻。

    随着于醒龙日渐老迈，性子愈发沉稳，他已经很多年，没有见过于醒龙这般大动肝火了。

    直到于醒龙缓缓落座，胸口的怒火稍稍平息了几分，邓浔才小心翼翼地开口。

    「老爷，黑石部落愿意与我于阀结盟，这分明是件好事啊。

    尤其是在慕容阀磨刀霍霍的当下，有了黑石部落的助力，我们对付慕容阀便多了几分把握，老爷为何如此大怒？」

    于醒龙垂眸看向案上那封杨灿的亲笔书信，嘴角勾起一抹冷笑：「好事？

    呵，不管是好事还是坏事，老夫事先，对此却是一无所知！

    如今事情已然办成，老夫才收到消息，他杨灿哪里是在向老夫请示，他这分明就是在告知老夫！」

    于醒龙深深吸了一口气，眼底闪过一丝狠厉：「这个杨灿，一而再、再而三地无视老夫，狼子野心，昭然若揭！

    若再不加以控制，将来，他必然会像桓虎一般，成为一个桀骜不驯的枭雄，再也不受老夫的掌控！」

    他猛地一掌拍在书案上，冷笑道：「可桓虎再怎么说，都是我于家的子孙。

    而他杨灿，不过是我于家提拔起来的一个家臣，竟也敢如此大逆不道，根本不把老夫放在眼里！」

    邓浔这才明白阀主为何如此震怒。站在于醒龙的角度稍稍一想，便觉得杨灿此举，确实太过冒犯。

    只是，杨灿此次草原之行，想必事先也无法确定，是否能与黑石部落达成协议。

    若是他事事都派人回来请示，路途遥远，一来一回，岂不误了大事？

    可此刻阀主正在气头上，他哪里敢再多说一句劝阻的话，只能默默垂首。

    于醒龙目光闪烁不定，沉默片刻，语气愈发低沉，决绝地道：「老夫不想再等了。

    本想等应对了慕容阀之后，再慢慢收拾他，可照他如今的势头，恐怕是等不到那个时候了————」

    他擡眼看向邓浔：「小邓，你告诉殁一，待老夫与黑石部落正式缔结联盟之后，立刻动手，杀了杨灿！」

    邓浔闻言，顿时大吃一惊，连忙躬身劝阻：「老爷息怒！此举万万不可啊！

    从我们最近搜集的情报来看，慕容阀那边正抓紧抢收粮食，囤积物资，显然是要有大动作了。

    这个时候，我们若是杀了杨灿，无异于阵斩大将，于我们而言，实在是不利、不祥啊！」

    「不利、不祥？」

    于醒龙冷哼一声，目光锐利地看向邓浔：「听说，杨灿近日向崔夫子求亲了？」

    「是，确有此事。只不过崔夫子并未应允，崔夫子的一位长辈，还当面斥责杨灿不知天高地厚、痴心妄想。

    杨灿为此恼羞成怒，曾派兵围了崔府进行恫吓，不过他终究没敢做出更出格的事情，最后还是草草收兵了。」

    于醒龙嘴角勾起一抹冰冷的笑意，不屑地道：「虎头蛇尾，自取其辱！

    他一个小小的上邽城主，也敢痴心妄想，求娶青州崔氏女，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！」

    说到这里，他的眼神愈发凌厉：「由此可见，此人自视甚高，野心极大，绝不会满足于一个小小的城主之位。

    当初，若非老夫瞻前顾后、心慈手软，未能及时出手镇压桓虎，又如何会给他坐大的机会？

    这样的事情，绝不能再重演了！杨灿必须死，而且死得越早越好，不然后患无穷！」

    邓浔依旧觉得不妥，劝说道：「老爷，书信上不是说，杨灿已经与黑石部落左厢大支的阿依慕夫人联姻了吗？

    若是我们杀了杨灿，阿依慕夫人作为他的妻子，必然会记恨我于家，到时候，黑石部落还会愿意与我们结盟吗？」

    于醒龙冷冷一笑：「正因如此，老夫更不能再给他机会坐大。

    你告诉殁一，动手时手脚干净一些，做得天衣无缝，只要老夫没有任何嫌疑，那阿依慕即便心中有恨，又如何能迁怒老夫？」

    他摸了摸胡须，沉吟道：「不妨，故意留下一些蛛丝马迹，把这件事嫁祸给慕容氏。」

    邓浔见状，知道于醒龙心意已决，再劝也是无用，只好应道：「是，老奴即刻安排下去，待与黑石部落缔结联盟，立即诛杀杨灿！」

    （还有耶）

 第343章 夜宴 

    第343章 夜宴

    上邽城的秋日光景正好，街面的青石板浸润着岁月的流光，风摇着槐叶，把碎影印在行人的衣袂上。

    一辆雅致的双轮安车缓缓碾过青石板，桑木为骨的车身轻盈却不失稳重，就连车辕上都裹着一层淡青色暗纹锦缎。

    宽敞的车厢两侧，各开着一扇小巧的窗，窗棂是精雕细琢的镂空卷草纹，缠缠绕绕，雅致不俗。

    窗纸是极薄的鲛绡，薄如蝉翼，既能隔去街尘，又能将车外的光景朦胧映进来。


    车帘是月白色的软缎所制，边缘绣着几枝浅粉色海棠，花瓣舒展，针脚细密，一眼便知是少女闺中所用。

    车厢内铺着厚厚的白羊裘，暖绒拂面，驱散了秋日的微凉。

    身材修长的独孤婧瑶端坐在左侧，面色清冷如寒玉，即便闭目假寐，脊背也挺得笔直，周身透着一股生人勿近的疏离。

    右侧的罗湄儿则是另一番模样，娇小甜软，慵懒地靠在坐背上，手肘支在小巧的木几上，手托着腮，一双杏眼直直望着窗外的街景。

    只是她的眼底，却藏着一丝不易察觉的恍惚。

    两人申间，隔着是足一个人的距离，各据一隅，一路无话，空气申弥漫着几分异样的凝滞。

    一上车时，独孤婧瑶便淡淡开口：「我刚从临洮过来，便去探望了杨城主，有些乏了，借这片刻养养神。」

    说罢，她便自顾闭上了眼睛，长长的睫毛垂落，遮住了眼底的情绪。

    罗湄儿不以为意，甚至未曾搭话，径直坐在另一侧，便扭着头望向窗外，只是她那自光，却并未真正落在街景上。

    这车本是罗湄儿的，往日里，她与独孤婧瑶好得跟一个人似的，出则同车、

    食则同席，亲密无间。

    可今日，那份熟稔的亲昵，却莫名淡了许多。

    街上依旧热闹，叫卖的小贩嗓音洪亮，往来的车马辚辚作响，挑着担子的货郎穿梭其间，各式光景，一一跃入罗湄儿的眼中。

    可她的心神，却早已飘出了车厢，脑海里反复盘旋着的，只有一个念头：

    那块曾贴在独孤婧瑶肌肤上、在那双峰夹峙间蕴养了十多年的美玉，如今正安安稳稳地贴在杨灿的心口呢。

    一想到这里，一股酸涩与不甘便顺着她的心口蔓延开来。

    我罗湄儿，难道就真的不如她？

    我与杨灿早已有着肌肤之亲，即便他心比天高，想吃天鹅肉，也该先惦记我这只鹅啊！

    明明不久前，他腕上还戴着我送的手串，可独孤婧瑶刚一回来，就轻易夺走了他所有的注意。

    凭什么？凭什么！无声的呐喊在她心底翻涌，像一团烈火，灼烧着她的理智，让她的火气一点点地攀升起来。

    而那上车便闭目养神的独孤婧瑶，并非真的疲惫，而是满心懊恼。

    女子贴身之物，尤其是贴在私密之处的物件，怎可如此随意送人？

    当时，她不过是一时赌气，想压罗湄儿一头，一时情急，才未曾多想。

    待她离开城主府，冷静下来，才惊觉自己此举大为不妥，可送出去的东西，如同泼出去的水，哪里还有再要回来的道理。

    因此，独孤婧瑶才满是懊恼，她故作闭目养神，其实分不清是在生罗湄儿的气，还是在生自己的鲁莽之气。

    这时，她微微睁开眼睛，眼珠轻转，余光乜了罗湄儿一眼，恰好撞见罗湄儿银牙紧咬、眉眼间满是恨恨不平的模样。

    独孤婧瑶的唇角，不禁轻轻一牵，掠过一丝极淡的讥诮，快得如同错觉。

    可偏偏，她睁眼的瞬间，罗湄儿便已察觉了，眼角的余光也早已悄悄向她了过来，她唇边那抹转瞬即逝的讥诮，被罗湄儿看得一清二楚。

    一股血气顿时冲上罗湄儿的头顶，她死死攥着指尖，心底只剩一个念头：她在笑话我，嘲笑我不如她，是吗？

    耻辱感与不甘心交织在一起，顿时化作无穷的愤怒，顺着血脉蔓延至四肢百骸，让她娇软的身躯都微微发起颤来。

    从前，她总被旁人拿来与独孤婧瑶作比，可独孤婧瑶从未对她露出过这般讥诮的神色。

    当然，她那些「假惺惺的开导与夸奖」，罗湄儿也觉得挺恶心的，但也不像这般直白地讥讽让她难堪。

    独孤婧瑶这是连装都懒得装了吗？终于不装了么？

    罗湄儿托在下巴上的手，缓缓攥成了一个拳头。

    独孤婧瑶，你不要得意！我罗湄儿对天起誓，不惜一切代价，也要让你失去他，让你尝尝被我比下去的滋味！

    城西崔府，崔临照刚回府中，连衣衫都来不及换，便召见了留守府中的同门

    她先是简明扼要地向同门交代了她这几日的去向。

    「慕容阀兴兵在即，杨灿受伤不过是借口，他实则是借此遁身，前往草原，意在说服草原诸部与于阀结盟。」

    崔临照缓缓开口：「齐墨既已决定与秦墨合作，且我齐墨不乏治政与外交人才，因此我与杨灿同行，助他一臂之力，了解结盟细节。

    后续，也方便安排我齐墨中人，插手此事。

    只是此事在成功之前需要极度保密，不然若被慕容阀得知，必然会派人破坏，阻挠双方接洽，因此先前未曾告知你们。」

    解释完自己匆匆离去的缘由，崔临照便话锋一转，问道：「我离开的这几日，齐墨与秦墨接洽合作的事宜，进展如何了？」

    秦太光上前一步，躬身回禀：「巨子，秦墨原巨子赵楚生，在您离开的次日便登门拜访了。

    这几日您不在府中，弟子们皆是按照您先前的安排，与他积极接洽，着手推进合作事宜。

    只是此事商定未久，我们齐墨人手尚未调配完毕，目前进展尚缓，还请巨子恕罪。」

    崔临照轻轻点头，神色温和：「无妨，逐步推进即可，不宜过缓，也不必操之过急，稳妥为上。」

    话音刚落，邱澈又上前道：「巨子，前日于阀主派人前来府中，询问巨子何日回山。」

    崔临照闻言，心中不禁暗道一声惭愧。

    自己这个于家西席，似乎真有些不务正业了，倒有几分像恩师兼义父当年的模样。

    只是恩师当年忙碌，还能安排大长老闵行代为授业，如今她想寻个得力帮手替自己授课，却并非易事。

    她轻咳一声，道：「我知道了，这两日我便回山。

    城主府内，杨灿安顿好库莫奚与尉迟沙伽的住处，便回到花厅，对小青梅吩咐晚上接风宴的事宜。

    「上邽上下官员，从李凌霄以下，尽数邀请前来。另外，把李有才也请过来。

    前后快一个月了，我露面的次数不多，正好借这场宴席，公开亮个相，也让众人安心。」

    杨灿顿了顿，又补充道：「对了，派人去陇上春」客栈，给独孤姑娘和罗姑娘也送一份请柬。」

    今日送她们离开时，杨灿说过等他能喝酒了，便请她们赴宴。

    如今要摆宴席，他喝不喝无所妨，但若不请她们，不免失了礼数。

    杨灿思索片刻，又道：「嗯，既然请了独孤姑娘和罗姑娘，你便再下两道帖子，把崔夫子和索大娘子也一并请来吧。

    她们皆是本城名流，又是女子，与独孤姑娘、罗姑娘同席，也不至于让女子这一桌太过冷清。」

    潘小晚站在一旁，听着杨灿自始至终未曾提及自己的名字，心底莫名涌上一股失落，便幽幽地道：「你们先忙着，我先回去了。

    「欸？你要去哪里？」

    杨灿一把拉住她的手腕，不解地道：「你这段时日，不是一直住在索府，帮索大娘子照料孩子、诊治病症吗？如今索大娘子都要来赴宴了，你回去做什么？」

    潘小晚的声音里带着几分不易察觉的酸意：「崔姑娘是青州崔氏嫡女，索姑娘是索家嫡女，独孤姑娘与罗姑娘也皆是尊贵之人，我一个见不得光的小巫女，留下来又有什么用？」

    杨灿闻言不禁笑了起来：「谁说你见不得光了？寡人这就封你为六疾馆馆主，往后你做我的左膀，青梅做我的右臂，这般身份，难道还见不得光？」

    潘小晚被他说得又气又羞，跺了跺脚：「一个小小的六疾馆主，也配与城主的高门宾朋同席？我不待了，我走！」

    她说着，便要挣脱杨灿的手，转身离去。

    杨灿却攥得更紧，轻轻一拉，便将她扯进了怀里，低头在她耳边笑道：「你现在走了，夜里还得再跑一趟，从城西到城主府路途不近，那多辛苦。」

    潘小晚顿时脸如霞飞，娇嗔着推他：「谁说我晚上要来啊？我来干嘛？」

    杨灿眨了眨眼：「对啊！」

    他看向一旁正提着笔、按照他拟定的名单写请柬的小青梅，笑道：「你和青梅一起。」

    小青梅握着笔的手猛地一哆嗦，笔下的「李有才」，硬生生写成了「李有木」

    。

    潘小晚听得耳热心跳，心底却莫名升起一股刺激感，羞答答地低下了头，再也不提离去的话。

    暮色渐浓，上邽城城主府大门口早已灯火通明，暖黄的灯火驱散了秋日的寒凉，一场盛大的豪门夜宴，正缓缓拉开序幕。

    府门前的空地上，整整齐齐停放着各式车马，既有草原部落的粗犷马车，兽骨装饰，尽显豪迈；

    也有汉人大户的雅致车驾，锦缎裹辕，精致不凡，车马首尾相接，声势浩大，尽显城主府的气派。

    府门两侧，悬挂着数十盏绣着「杨」字的红灯笼，火光跳跃，映亮了整个府门，也映亮了门前往来忙碌的奴仆下人。

    这些下人皆身着统一的青布衣裳，神色恭敬，分工明确：有的站在府门前躬身迎客，面带谦卑；有的引着客人的车马停靠在指定位置，小心翼翼地搀扶客人下车。

    杨灿身为城主，穿着一身正式的锦袍，亲自站在府门前迎客。

    但凡前来赴宴的宾客，无论身份高低，他都亲自上前寒暄几句，握手相迎，神色谦和，眉眼间没有半分城主的架子，尽显亲和。

    不多时，崔临照、索醉骨、独孤婧瑶与罗湄儿的车马，几乎是掐着时间，同时抵达。

    只是她们并未直接停靠在大门口，而是由下人引导，径直前往后宅，交由小青梅先行接待。

    这般安排，其实不合礼法，因为小青梅的身份，与这四位贵女相去甚远，根本不配做接待之人。

    可这四位女子，竟没有一个人挑理儿。

    崔临照心中，早已以杨家大妇自居，在她看来，自己夫君的侧室前来迎接自己，天经地义，有何不妥？妥得很嘛。

    索醉骨则是另有心思，她知道，不仅小青梅是杨灿的人，就连小青梅的故主、自己的妹妹索缠枝，也是杨灿的女人。

    这般算来，杨灿也算是她的便宜妹夫了，若是因为接待之事闹了不快，让杨灿丢了脸面，岂不是让自己的妹妹难堪？

    更何况，中原士族才最是讲究规矩，青梅这般身份待客，以崔夫子的涵养虽然未必会公开发难，心底定然会有所不满。

    若是自己先闹起来，本就觉得被慢待了的崔临照若调头就走，岂不是搅了便宜妹夫的局？

    思及此，索大娘子便决定，暂且为这便宜妹夫「忍辱负重」一回。

    至于独孤婧瑶与罗湄儿，她们二人压根就没心思顾及这些礼法规矩。

    此刻，她们早已在暗中较起了劲儿，而这场较量的战利品，就是杨灿。

    今日赴宴，她们各自乘坐了一辆马车。

    这还是二人相识以来，头一回这般疏离，彼此之间，隔着的不仅仅是两辆马车的距离，更是一份势在必得的较量。

    晚宴设在城主府的正厅，厅内灯火辉煌，数十盏烛台点亮了整个厅堂，烛火摇曳，暖意融融。

    地面铺着厚厚的锦毯，踩上去无声无息，尽显奢华。

    主桌设在厅堂正中，今夜的主客，是黑石部落的长老库莫奚，以及左厢大支少厢领尉迟沙伽。

    尉迟沙伽是杨灿的儿子，照理不该与父亲同坐主桌，可他此次前来，是以黑石部落左厢大支少厢领的身份，代表部落而来。

    靠着这层身份，这个十四岁的少年，才得以跻身主桌。

    主桌之上，还有李凌霄、于骁豹、一刀仙萧修，以及李有才等身份尊贵的朋友与同僚。

    至于程大宽、亢正阳、王祎、袁成举、杨翼等人，皆是杨灿的得力部下，分别坐在两侧的席位上。

    主桌之上，还有一位重要客人，便是代表于阀主前来迎接草原宾客的大执事东顺。

    东顺这段时间，一直在凤凰山上主持粮仓修建事宜，如今恰逢秋收，又要忙着收割、储藏新粮，有些分身乏术。

    可此次草原来使是为结盟而来，事关重大，不可怠慢，而凤凰山上，能够代表于阀主、身份足够尊贵且不致让人觉得轻慢的，也就只有东顺一人，因此他才特意赶来。

    厅堂一侧，用一道雕花屏风隔开，单独设了一席女宾席。

    崔临照、索醉骨、独孤婧瑶、罗湄儿、潘小晚围坐在一起，小青梅坐在末位作陪。

    杨灿端起酒杯，站起身来，声音洪亮，传遍整个厅堂。

    「库莫奚长老、尉迟少厢领，今日承蒙二位远道而来，促成我于阀与黑石部落的合作，杨某心中不胜欣喜。

    黑石部落愿与我上邦城永结友好，在杨某眼中，黑石部落便是我最好的朋友，两位尊使，请满饮此杯！」

    「好的爹！我干了，你随意！」

    尉迟沙伽性子耿直，只觉得自己已经是大人了，又是黑石部落的少厢领，必须表现得豪迈一些，不能丢了部落和父亲的脸面，于是不等库莫奚开口，便声音嘹亮地抢先应了一句。

    一时间，满厅寂然，所有目光都聚焦在这对父子身上，杨灿额角顿时泛起一丝黑线。

    库莫奚见状，连忙打了个哈哈，岔开话题，滔滔不绝地说起黑石部落与于阀结盟的诚意，总算化解了这场小小的尴尬。

    酒过三巡，菜过五味，杨灿便起身，邀请库莫奚与尉迟沙伽一同，逐桌敬酒介绍宾客。

    主桌的诸位，皆是已经熟悉了的，因此杨灿带着他们，先走向了屏风后的女宾席。

    「孩儿沙伽，见过母亲大人。」沙伽一听杨灿介绍，说小青梅是他的内人，当即放下酒杯，规规矩矩地跪下身，磕了一个头。

    出发前，娘亲特意嘱咐过他，汉人地界规矩繁多，尤其是大户人家，更是讲究礼数，让他务必谨慎行事，不可失礼，免得被人看轻了。

    因此，即便他见这位「母亲」看着比自己大不了两岁，可辈分与身份摆在那里，他依旧恭恭敬敬，一丝不苟。

    小青梅早已听杨灿说起过草原之行的种种，可却未曾料到，这个俊美少年竟这般实在，一时之间，竟被他闹得满脸通红。

    可人家既已认亲、磕头，礼数周到，她这个做「母亲」的，自然不能失了礼数。

    小青梅定了定神，从腰间解下一枚素面白玉勒子，递到尉迟沙伽手中。

    这玉勒子男女通用，本是用来压袍袂裙角的物件，而解佩相赠，也是汉人之间最高规格的礼赠。

    「今日仓促，无甚贵重之物相赠。此玉赠你为信，从今往后，你便是我儿了。」

    小青梅的声音带着几分羞涩，却依旧从容得体。

    她本就是大户人家出身，这般场合，该说什么、该做什么，自然明白。

    只是对着一个只比自己小几岁的少年自称为「娘」，终究还是有些难为情。

    沙伽性子实在，双手接过玉勒子，小心翼翼地系在自己的革带上，又恭恭敬敬地磕了一个头，欢欢喜喜地应道：「谢谢娘亲！」

    等沙伽起身，杨灿连忙找了个机会，将他拉到一旁，压低声音嘱咐道：「沙伽，你今日的身份是左厢大支少厢领，是草原的使者，咱们父子之间的私人关系，不必在众人面前张扬。」

    「好的爹，我记住了！」沙伽爽快地应道。

    从女宾席出来，杨灿又带着库莫奚和沙伽，一一介绍了其他来宾。

    库莫奚笑吟吟地跟在一旁，认真听着杨灿的介绍，心底却在暗暗思忖。

    索家嫡女、青州崔氏女、独孤氏嫡女、江南吴郡罗家女，皆被杨灿邀来赴宴，这份人脉，实在不容小觑啊。

    索家和独孤家的威名，他早有耳闻；青州崔氏虽远在千里之外，却也声名赫赫。

    唯有江南吴郡罗家，他此前未曾听闻，可既然能与前几位贵女平等相处，想来也是地位相当的名门望族。

    再看那些上邽城的文武官员，旁人暂且不论，单说李凌霄和李有才二人。李凌霄是前任城主，被杨灿取而代之，却依旧对杨灿毕恭毕敬，毫无怨言，足见杨灿驭下有术，深得人心。

    而李有才是于阀的执事，论身份，尚在杨灿之上，可看他与杨灿相处的模样，亲昵得如同亲兄弟，甚至隐隐然以杨灿为主，这般情分，绝非寻常。

    库莫奚心中已然有了判断：这个杨灿，在于阀势力中，定然是一位举足轻重的人物，绝非寻常家臣可比。

    这些讯息，他回去之后，定要如实禀报给桃里可敦，这将为黑石部落确定今后与杨灿、与于阀的关系，提供重要的决策依据。

    席间气氛愈发热烈，觥筹交错，笑语喧哗。李有才平日里本是无酒不欢的性子，自从夏妪帮他调理身体，便几乎戒了酒，不喝酒的他，也少了往日的疯癫，多了几分矜持。

    可今日，他却彻底放开了，酒到杯干，十分豪爽，不多时，便已醉意醺醺。

    喝醉了的李有才，一把拉住杨灿的手，声泪俱下，号陶大哭：「杨兄弟，我的好兄弟啊，多亏了你啊！我李有才有后了，终于有后了！呜呜呜————」

    杨灿满头黑线，一边笑着安抚他，一边向周围投来怪异目光的宾客解释：「诸位见笑了，前些日子，我帮李兄寻了位神医，调理好了他的身子，他这是太高兴了，呵呵————」

    「兄弟呀，多亏了你呀，我————我家怀茹和巧舌，前后脚都怀孕了！我老李家的香火，终于不会断了，多亏了你啊！」

    李有才一边哭，一边把鼻涕眼泪抹在杨灿的锦袍上，杨灿任由他折腾，心中暗自苦笑。

    他忽然觉得，沙伽那个憨憨，其实也不算什么，和李有才一比，挺讨人喜欢的。

    夜色渐深，宾客们渐渐兴尽而归，东顺、库莫奚、尉迟沙伽等人，被安排住在城主府中，明日要一同前往凤凰山，完成结盟仪式。

    杨灿亲自送宾客们离开，又去客房探望了几位留宿的客人，待他忙完这一切，回到内宅时，已是月上中天，满庭桂花香。

    推开小青梅的卧室门，一抹淡淡的馨香便扑面而来，混杂着桂花香与女子的脂粉香。

    绕过正堂的屏风，拐进内室，就见油灯摇曳，薄纱为罩，光线柔和，映得整个房间都暖意融融。

    小青梅刚沐浴完毕，正披着一头乌黑湿亮的长发，坐在妆台前梳理。

    此时的她，身着一袭绡纱薄裙，薄如蝉翼，内里粉白雪腻的肌肤、绰约动人的轮廓若隐若现，美得不可方物。

    不过十七八岁的年纪，却已嫁作人妇，褪去了少女的青涩懵懂，多了几分少妇的妩媚与温婉。

    长发如瀑，垂落在她的肩头与后背，容颜娇俏，脸颊上泛着沐浴后的红晕，眉眼间带着几分慵懒，动人至极。

    杨灿游目四顾，缓缓走过去，从后面轻轻揽住了她的纤腰，把下巴搭在她的削肩上，鼻尖萦绕着她发间的清香，笑着问道：「小晚呢？怎么没见着她？」

    小青梅擡眸，向镜中的自己了呶嘴，示意他看向榻边。

    杨灿顺着她示意的方向望去，就见榻上青丝如瀑，泼洒在锦被之上，却不见半个人影。

    潘小晚整个人都埋在被子里，只露出一头乌黑的秀发，身形侧卧，被子中段，胯骨的位置微微隆起，勾勒出动人的曲线。

    杨灿失笑，故意扬声道：「今日我见有才兄接连得喜，两个夫人都怀了身孕，也算是厚积薄发了。

    我杨灿，自然也不能落于人后。今夜，我便看看，你俩谁更幸运，能先怀上我的子嗣。」

    经过这一趟草原之行，杨灿与崔临照之间，也愈发熟悉，他也愈发了解这位心仪的才女了。

    崔临照不是寻常女子，心性通透，格局开阔。那些寻常人家正室极为在意的事情，诸如妾室先过门、妾室先生子之类，在崔临照眼中，根本不值一提。

    或许是青州崔氏的深厚底蕴，给了她足够的底气；或许是齐墨巨子、天下才女的身份，给了她足够的自信，这种寻常女子会争得面红耳赤的事儿，她压根就不在乎。

    该是她的，终究是她的，无需争抢，也不必争抢。

    正因如此，杨灿也不必再瞻前顾后，大可随心所欲。

    藏身锦衾之下的潘小晚，听到这话，心底顿时一动。

    她比小青梅年长几岁，心中更渴望能有一个属于自己的孩子。更何况，她本就极喜欢孩子。

    小青梅听了，心头也是一喜。

    夫君想要孩子了，那今晚，他们之间，便是「物归其所」，而非往日那般「误入歧途」了吧？

    而且，今晚有小晚姐在，夫君或许会有所收敛，应该不用再让她做那些羞人的事情了吧？

    这般想着，她的脸颊，又悄悄红了起来。

    天光大亮，晨曦透过窗棂，洒进房间，驱散了一夜的暖昧与慵懒，带来了新的生机。

    杨灿此时已身着鲜衣，身姿挺拔，与东顺大执事一同站在城主府的阶前，有条不紊地安排着库莫奚、尉迟沙伽二位客人前往凤凰山的事宜。

    两位客人此时刚刚起身梳洗，诸多准备工作，诸如车马、随从、礼品等，都必须提前筹备妥当，不可有半分差错。

    王祎和袁成举二人，也已早早赶来。

    昨日东顺大执事前来时，便已告知二人，于阀主打算将后续与黑石部落接洽的具体事宜，交由他们二人负责。

    同时，他们二人是于阀主亲自安排到上邽城的，如今在上邽已任职一年有余，此次随众人一同回凤凰山，也正好向阀主述职。

    另一边，小青梅的闺房内，榻上依旧散落着一头青丝，潘小晚还是不见其人，依旧整个人藏在锦衾之下，不肯露面。

    她只比小青梅晚醒了一会儿，可自从小青梅醒来，她便不好意思与之打照面了。

    所以，她只能蜷缩在被子里，装作一直熟睡的模样，仿佛昨夜的大胆与奔放，都只是一场梦。

    小青梅则显得落落大方，身着一袭薄纱，坐在妆台前梳妆，与昨夜卸妆沐浴时的模样，既有相似，又有不同。

    昨夜是卸下一身铅华，尽显温婉；此时则要薄施脂粉、轻点唇朱，挽发盘髻，穿插首饰，工序更为繁杂，却也更显精致动人。

    小青梅在妆台前梳妆了多久，潘小晚便在被子里躲了多久，死死捂着被子，连头都不敢露，只觉得浑身燥热，羞得无地自容。

    谁能想到，平日里在杨灿面前热情大胆、甚至有些风骚入骨的小巫女，骨子里竟是这般闷骚的性子。

    从前给杨灿留下的那些大胆印象，不过是她自觉此生无望，自暴自弃罢了。

    她喜欢刺激，也乐于接受杨灿的种种新花样，但那仅限于私下里，只有她和杨灿两个人的时候，她可以毫无顾忌，大胆奔放。

    可一旦有旁人在，她便会变得十分拘谨，羞于放开手脚，连擡头见人的勇气都没有。

    昨夜，她本以为，有小青梅在，自己定会因为放不开而惹得杨灿不悦，可孰料，被杨灿几句哄劝，再加上小酌的那几杯水酒，竟迷迷糊糊的。

    于是，杨灿让她做什么，她便做什么，毫无反抗之力，那般大胆的模样，如今想来，都觉得羞愧难当。

    正被捂得浑身发热，她的屁股忽然被人隔着被子拍了一巴掌，紧接着，便传来小青梅戏谑的声音。

    「行啦你，别装睡了！昨晚你比谁都疯，现在倒羞答答的，做给谁看呀？我已经装扮好了，先出去了喔。」

    说完，小青梅便提着裙摆，娉娉婷婷地走了出去。

    走出房门的那一刻，她惊喜地发现，有了潘小晚分担，自己竟轻松了许多，走起路来，腿也不再像往日那般酸痛得迈不开了。

    凤凰山上，书斋之内，气氛静谧，老管家邓浔躬身站在于醒龙面前，神色恭敬。

    「老爷，结盟所用的明德堂，已经部署妥当。属下连夜派人搭建了盟台，铺好了锦毯，结盟所需的牛羊血、玉璧、盟约文书、香案、香烛等物件，也已全部筹备齐全，一一摆放妥当，绝无差错。」

    邓浔顿了顿，声音又压低了几分，语气里带着几分慎重。

    「一众客人与杨灿，今夜将被安排在敬贤居歇息。杨灿的住处，属下已特意选定为易安居」。

    房内的被褥薰香，都已加了料，即便不额外施放迷烟，他只要在房内入眠，便是天上打雷，也绝不会再醒过来。」

    于醒龙听了，不禁抚须微笑起来，眼底闪过一丝阴鸷，满意地道：「做得好」

    邓浔又躬身道：「如此安排，再加上殁一的身手，定能让杨灿悄无声息地死在房中，不留半点痕迹。」

    于醒龙轻轻颔首，问道：「替罪羊，已经安排妥当了？」

    「老爷放心，替罪羊已经安排妥当，万无一失，绝不会牵扯到咱们于家身上。」邓浔连忙回禀，语气笃定。

    于醒龙闻言，脸上的笑意愈发浓厚，抚须悠然道：「很好。杨灿促成本阀与黑石部落缔结联盟，功劳甚大。

    这个时候他若死了，任谁也不会怀疑到老夫头上。毕竟，谁会杀一个刚立下大功的功臣呢？」

    他略一思忖，又自得地笑道：「接见客人、完成定盟之后，老夫会在明德堂上，当众嘉奖杨灿，宣布重用提拔他。

    如此一来，他突然死去，就更不会有人怀疑，对他如此器重的我，才是真正杀他的人了。呵呵————」

    主仆二人这番阴毒的计议，知情者除了他们二人，便只有死士殁一了。

    杀功臣，而且是师出无名，无罪而诛，那是见不得光的龌龊之事。

    若是让其他部下知晓，定然会寒了人心，动摇于阀的根基。

    因此，于醒龙并不担心杀不掉杨灿，他唯一担心的，是此事会留下什么蛛丝马迹，让旁人怀疑到自己头上。

    也正因如此，他才在洗清自己嫌疑的种种手段上，格外上心，力求万无一失。

    「老爷英明！」

    邓浔躬身捧了一捧，随即又小心翼翼地请示道：「只是，老爷，杨灿一死，这上邽城主之位，该交由谁来打理呢？是否，让三爷接手？」

    于醒龙眉头微蹙，陷入了沉思，片刻后，缓缓摇了摇头：「不不不，这样不妥。

    呃，老三性子急躁，鲁莽易怒，只懂得舞刀弄枪，根本做不了文治的功夫，还是让他继续操练陇骑吧。」

    邓浔心中一动，暗自思忖：看来，阀主如今，连自己的亲三弟，也有了戒心啊，这是怕他变成第二个于桓虎。

    于醒龙沉吟片刻，嘴角勾起一抹得意的笑：「至于这上邽城主嘛，呵呵，还是交由李凌霄打理吧。

    他本就是上邽城主，如今失而复得，还怕他不对老夫感恩戴德，唯命是从吗？」

    （还有耶）

 第344章 凤凰山盟 

    第344章 凤凰山盟


    秋风漫过凤凰山的山脊，卷着草木的清冽，漫山青绿间，丛丛红紫如燃似染，将层峦叠嶂衬得愈发灵秀。

    东顺、杨灿、李有才、王祎、袁成举等人，皆是于阀心腹骨干。

    魁梧高大的库莫奚，身披厚重兽皮披风，手中握着兽骨拐杖。

    尉迟沙伽则是眉目俊俏，眼神澄澈，一身轻便的草原服饰，这两人是来自黑石部落的使者。

    崔临照的车队紧随大队之后，车帘轻掩，隐约可见车内人影。

    她既是中原名士，更是于阀嗣子的授业恩师，地位超然，连于阀众家臣也需对她礼让三分。

    上山途中，不时有轻车快马擦肩而过，车上皆是于醒龙特意邀请来的地方名流。

    有温文尔雅的儒士，有腰缠万贯的豪商，还有天水地区各大家族的代表。

    他们都是来观礼的，为这场于阀与黑石部落的盟会，平添了几分隆重。

    这般阵仗，虽不及此前于阀嗣长子于承业葬礼时那般齐全，却也足以彰显此事的分量。

    大队人马行至凤凰山庄山门前，于醒龙早已在此等候。

    他身着一袭玄色锦袍，衣料华贵，绣着暗纹，面容和煦，在老管家邓浔的陪同下，笑着迎了上来。

    不等东顺大执事上前介绍，他的目光便精准落在库莫奚与尉迟沙伽身上，目光扫过二人，随即笑吟吟地拱手行礼。

    「两位使者远道而来，一路舟车劳顿，老夫有失远迎，还望海涵。」

    库莫奚一手紧握兽骨拐杖，一手抚胸，神色郑重地回礼。

    「在下库莫奚，受黑石可敦所托，前来赴会。劳烦阀主亲迎，实在愧不敢当

    此番能代表黑石部落，与阀主共议结盟之事，是在下的荣幸，亦是部落的诚意。」

    尉迟沙伽见状，有样学样地学着于醒龙的模样拱手，语气带着几分少年人的青涩，却又强装沉稳。

    「在下黑石部落左厢大支少厢领尉迟沙伽，代表左厢大支而来。」

    说罢，他的目光下意识飘向杨灿，嘴唇动了动，说道：「我娘————」

    他本想说，我娘授命我代表她与你订立盟约，还说让我一切听我父亲安排。

    呐，这就是我爹，其实你跟他谈就好。

    可刚说出两个字，杨灿便心头一紧。

    他早已摸清了这美少年的呆萌性子，知道他一开口，大概率又要说出什么不合时宜的话来。

    不等尉迟沙伽说完，杨灿立即抢上一步，对着于醒龙拱手道：「阀主，两位贵使远来辛苦，山间风大，不如先入山庄歇息，再慢慢详谈不迟。」

    说着，他悄悄给尉迟沙伽递了个眼色，示意他闭嘴。

    尉迟沙伽愣了愣，连忙闭上嘴，心里暗自嘀咕：我又说错话了吗？说话本就该直来直去，汉人的规矩可真多。

    可惜如今我独领一部，不能再去白杨精舍求学，看来得让爹帮我找个汉人老师，好好学学这些规矩才行。

    于醒龙看在眼里，哈哈一笑，侧身做出请的姿势：「两位贵使，请。」

    一行人浩浩荡荡进入山庄，崔临照的车驾并未停留，径直驶向后宅，她要去见那冷落了许久的开山大弟子于承霖。

    而于醒龙则带着一众部属，引着库莫奚和尉迟沙伽，走进了明德堂的侧厅，这里是双方会谈的地方。

    双方分宾主落座，几名侍女步履轻盈，端着热茶上前，将茶盏轻轻放在众人面前，又悄无声息地退了下去。

    茶烟袅袅升起，氤氲了厅堂，双方便正式开启了会谈。

    会谈的主力仍是于醒龙与库莫奚，尉迟沙伽端坐一旁，听得格外认真。

    他那一双澄澈的眼睛紧紧盯着二人，暗自揣摩着说话的分寸与艺术。

    他今年不过十四岁，以前从未想过自己有朝一日会成为左厢大支的首领，也从未在意过这些应酬之道。

    如今他成了左厢大支的顶梁柱，才发现自己在这方面，实在欠缺太多。

    厅堂之内，于阀阀主于醒龙与黑石部落长老库莫奚进行了亲切而友好的会谈。

    于阀主就草原与上邦地缘相连、利益相关的紧密联系作出了深刻阐述。

    于阀主对双方共荣共存、协同发展的广阔前景寄予殷切期望，发言情真意切、务实恳切。

    库莫奚长老代表黑石部落，就过往南下劫掠事宜对于阀主作出了情况说明。

    库莫奚明确表明，此类不当行为系前任族长尉迟烈及少数别有用心的好战分子所为，与当前部落主流意愿相悖。

    他重申，当前黑石部落秉持着睦邻友好原则，正式表达了和于阀建立战略同盟关系、深化经贸务实合作的强烈意愿。

    随后，双方围绕互利合作具体事项展开了坦诚深入、富有成效的磋商。

    会上，就上邦向黑石部落供应粮食、农具及相关装备，黑石部落为上邽提供铁骑力量协助边境稳固管控，并供应牛羊牲畜及兽皮、鱼胶、兽筋等军需战略物资等合作内容交换意见，双方达成广泛共识。

    会谈期间，于阀主和库莫奚认真听取对方发言、积极互动交流，主动阐述了各自立场与合作构想，会谈氛围由初期审慎考察逐步转向坦诚互信。

    厅堂之内环境雅致，茶香袅袅、秩序井然，双方交谈语气平和、沟通高效，席间不时传出友好爽朗的笑声，整体氛围轻松和谐、暖意融融。

    此次双边会谈立足双方长远发展大局，在务实友好的基调下圆满达成系列合作共识，为双边关系持续健康发展奠定坚实基础。

    会谈结束后，双方便移步至明德堂正堂。

    此时，正堂内外早已挤满了观礼人群，各方名流、于阀部属皆齐聚于此，目光灼灼地等候着结盟仪式的开始。

    当于醒龙与黑石部落正使库莫奚、副使尉迟沙伽一同走进正堂时，原本喧器的会场瞬间肃静下来，所有观礼者皆起身肃立。

    真正的利益交换、核心共识，早已在台面下商定完毕，这场结盟仪式，不过是对外公开的宣告，是为了彰显双方的诚意与决心。

    因此，仪式虽隆重，过程却并不复杂。

    一名俏丽的侍女端着银盘上前，盘中放着敌血为盟用的锋利短剑与醇厚美酒。

    另一名侍女紧随其后，同样端着银盘，盘中是一式三份的立盟文书。

    于醒龙率先上前，取过银盘中的短剑，高声道：「今日，我于氏与黑石部落，在此凤凰山明德堂前，缔结攻守同盟！

    自此，双方互通有无，守望相助，若有外敌来犯，必同心御之。

    若有内患滋生，必携手除之！天地为证，日月为鉴，永不背盟！」

    说罢，他挥剑割破自己的指尖，鲜红的血液滴入三只斟满美酒的银碗中，酒液泛起淡淡的红晕。

    库莫奚随即上前，接过侍女递来的青铜剑，沉声道：「黑石部落愿遵此盟，与于阀同心协力，共护一方安宁，若违此盟，天地共弃！」

    说罢，他也挥剑割破指尖，将鲜血滴入酒碗之中。

    最后，尉迟沙伽上前，用剑尖刺破中指，将鲜血滴入酒碗，随后举起短剑，朗声道：「我黑石部落上下，必守盟约，不负于阀主信任，不负双方情谊！」

    这句话是杨灿特意教他的，一路上背熟了的，因此倒是没有什么离谱的言语。

    随后，于醒龙、库莫奚、尉迟沙伽三人，各自捧起一只银碗，向观礼人群示意后，一同仰头，将碗中的血酒一饮而尽。

    四下里顿时响起阵阵喝彩与赞许之声，观礼者们都是依附在于阀领地上的势力，自然乐于见到于阀与黑石部落结盟。

    这意味着边境安稳，他们的利益也能得到更好的保障。

    待喧闹声稍稍平息，于醒龙擡手示意众人安静下来。

    接着，他的目光缓缓扫过全场，最终落在了杨灿身上，神色变得庄重起来。

    「今日，除了与黑石部落结盟，趁此盛会，老夫还有一件大事要宣布。」

    他顿了一顿，提高声音，朗声道：「杨灿，上前来。」

    杨灿微微一怔，心中暗自诧异，一时猜不透于醒龙的用意。

    但他不敢耽搁，连忙从部属之中越众而出，走到于醒龙面前，深深一揖，恭敬地道：「属下在。」

    于醒龙看着他，脸上满是赞许与真诚，缓缓开口，历数着杨灿的一桩桩功绩

    「诸位，杨灿自追随老夫以来，屡立奇功，功绩卓着，今日，不可不赏！」

    「杨灿效力于老夫期间，发明杨公型，解上邦百姓耕作之苦，令粮食丰产，使百姓得以饱腹。

    他发明杨公水车，破解灌溉之困，惠及万千农户，让上邽的田地愈发肥沃。

    他深挖于阀蛀虫何有真，清除内患，整肃阀内风气，让于阀焕然一新。

    他铲除贪腐成性、为祸一方的丰安庄主张云翊，还地方百姓一片清明。

    他为我于阀招揽拔力部落，壮大我于阀势力；又在上邽城大兴工商，安抚百姓，让百姓安居乐业，府库日渐充盈。

    他领兵铲除五大流寇，稳固商路，保障往来商旅安全。

    今日，我于阀与黑石部落能够顺利结盟，杨灿居中联络、奔走协调，亦是功不可没！」

    于醒龙的声音愈发高亢，传遍整个正堂：「诸位！

    杨灿其人，允文允武，既有经世济民之才，又有领兵御敌之勇，功绩昭著，民心所向！」

    话音落，于醒龙转身，擡手指向杨灿，高声宣布：「今日，老夫便任命杨灿为于阀总戎使」！」

    四下里顿时一片骚动，议论声此起彼伏。

    陇上八阀皆是割据势力，既非中原纯粹的门阀，亦非纯粹的地方武装，因此各阀治下的官员与官制，都显得颇为特殊。

    城池之中，城督之下的各司官员，其职务与职能，多借鉴中原帝国的官制。

    但再往上，诸如各房房头、长老、执事、管事等，却更像是家族管理人员，而非一个政权高级官员的称谓。

    「总戎使」这一官职，在于阀前所未有，众人听了皆是一头雾水，不清楚这个职位具体掌管什么，难免议论纷纷。

    于醒龙早已料到众人的疑惑，不等议论声扩大，便接着说道：「从此后，杨灿镇守上邽城，节制诸城督，总领军务之事！此，便是总戎使之责权！」

    此言一出，广场上顿时又是一阵哗然，比先前更为剧烈。

    原本，于阀诸城督皆直接对于醒龙负责，就连各村镇只领三百兵的部曲长，也都是直接向阀主汇报。

    而如今，于醒龙竟在自己与诸城督之间，增设了「总戎使」一职。

    诸城督需向杨灿负责，杨灿再向阀主负责。

    这意味着，杨灿已然统管了于阀所有军务。

    于阀主向来把持兵权不放，如今却将如此重权赋予杨灿，显而易见，杨灿已然成为于阀主最信任的心腹。

    一时间，在场众人看向杨灿的目光，皆是又惊又羡。

    其实，于醒龙行此一招，不仅仅是为了彻底洗去一旦杨灿身死可能招来的嫌疑。

    而且，他也不是完全没有考虑到一旦行刺失败的可能。

    人事权、财权，依旧掌握在他手中，还是能卡杨灿脖子的。

    于桓虎自成一方势力，连他都插不上手，更不要说什么「总戎使」了。

    新成立的「陇骑」，在成立之初，就已明确了直接受阀主节制，独立于原本的于阀体制之外，杨灿同样管不了。

    有这样两支兵马在外，杨灿这个「总戎使」一时半晌的就翻不了天去。

    而且，哪怕一次行刺不成，难道就不能有第二次？

    况且，即便不能一再行刺，他也可以以杨灿担任「总戎使」需总揽全局、不可因一城杂务分神为由，免了他的上邽城主之位，把他调回凤凰山庄，在自己的眼皮子底下当「总戎使」。

    那样的话，「总戎使」就成了他的「总参议」，位高名显，但实权实际上还不如从前了。

    因为，到时候拍板的依旧是他这个阀主，而杨灿是监督执行的，地位虽然很关键，但是阀主不点头，他说了就不算。

    不过，这种深层次的考虑，却不是在场这些人现在就能想到的。

    他们此时看到的，就是于阀主对杨灿的极尽信任与看重。

    东顺大执事望着杨灿，老眼中满是羡慕；同样奉命赶回观礼的二执事易舍、

    三执事李有才，神色亦是如此。

    只是易舍的眼中，还藏着几分不易察觉的嫉意。

    他爬到如今的位置，耗费了数十年光阴，步步为营，小心翼翼。

    而杨灿不过短短时间，便一路平步青云，甚至超越了他们，他不禁暗自怀疑，杨灿是不是阀主的私生子。

    暮色四合，夕阳的余晖渐渐褪去，凤凰山被一层淡淡的夜色笼罩，唯有敬贤居内灯火通明，人声鼎沸，一派热闹景象。

    于醒龙今日在此大排筵宴，宴请各方宾客与黑石部落的使者，既是庆祝于阀与黑石部落结盟成功，也是庆贺杨灿升任总戎使。

    敬贤居管事陈少风忙得脚不沾地，一身青色管事袍，额间沁着细密的汗珠，却依旧神色从容。

    这般盛大的宴会，平日里唯有过年时才会举办，而陈少风能坐稳敬贤居管事这一肥水丰厚的位置，自然有其过人之处。

    他穿梭于宾客之间，指挥调度侍女、仆役与伙房，条理清晰，有条不紊，将宴会安排得妥妥当当。

    「百贤厅」内，十二张圆桌座无虚席，宾客济济一堂。

    桌上摆满了珍馐美味，既有上邽本地的特色佳肴，鲜香可口；也有草原风味的烤羊腿、酥油茶，醇厚地道。

    酒香与菜香交织在一起，弥漫在整个厅堂，令人食指大动。

    于醒龙端坐主位，手中端着酒杯，起身道：「今日，承蒙各位赏光，共贺我于家与黑石部落结盟之喜，共贺杨总使升任之喜！

    于某敬各位一杯，愿我们同心同德，共赴荣华！」说罢，他仰头将杯中酒一饮而尽。

    众宾客纷纷起身举杯，齐声回应：「愿阀主安康，愿于阀与黑石部落永结同心，愿杨总使前程似锦！」

    一时间，杯觥交错，酒香四溢，欢声笑语不绝于耳。

    杨灿身着一袭青紫色锦服，成了整场宴会的焦点。

    前来向他敬酒的人络绎不绝，无论是世家子弟、城池督官，还是商贾代表，见了他，都恭敬地尊称一声「杨总使」。

    「总戎公，恭喜恭喜！往后还请总戎公多多关照！」

    「总使年少有为，功绩卓着，实乃我辈楷模，在下敬您一杯！」

    杨灿笑意盈盈，从容应对，举手投足间不骄不纵，礼数周到。

    对于醒龙如此重用，他也有些意外。不过，他也猜到，于醒龙有明升暗贬的意思。

    只怕等他应对了慕容阀的来袭，就要卸磨杀驴，把他召回凤凰山，做个吉祥物。

    但，他早就用利益集结起一个庞大集团。

    这样一个集团，一旦经历过战争洗礼，凝聚力会远胜从前。

    到时候你再想拿捏我，谈何容易！

    于阀长房内，索缠枝陪孩子玩耍了一阵，用过晚餐，便吩咐奶妈子将孩子带回房休息。

    杨灿今日上山，明德堂那边的动静极大，她自然也听到了消息。

    「少夫人，咱们长房原来的大执事杨灿，被阀主任命为总戎使了呢！」

    春梅笑盈盈地走进屋，脸上满是欢喜，连忙将自己刚打听到的消息告诉索缠枝。

    「总戎使？」

    ——

    索缠枝正要吩咐侍女烧浴汤来，准备洗白白、抹香香，闻言不禁诧异地道：「这总戎使，是做什么的？」

    随后进屋的冬梅连忙将总戎使的职责范围，大致向索缠枝解说了一番。

    索缠枝听后，顿时喜上眉梢：「是吗？那————杨总使以后是要长驻凤凰山吗？

    「」

    春梅摇了摇头，说道：「杨总使还兼着上邦城主呢，事务繁忙，怕是不能长驻凤凰山。」

    「这样啊————」索缠枝脸上的欢喜瞬间淡了几分，神色间透出几分幽怨。

    豪门贵妇，较寻常百姓家的女子，更热衷于情爱。

    因为她们不事生产，精力旺盛，长居深闺，无甚消遣，情爱自然便成了生活的重心。

    而寻常百姓家的女子，其承担的生活重任，其实一点也不比男人少。

    情爱？除了传宗接代这个重要使命，她们累得没力气、饿得没欲望、忙得没时间、穷得没空间。

    再加上索缠枝正当青春年少，自然格外希望能与情郎长相厮守。

    虽有失望，但想到杨灿今日上山来了，终究还是让她为之欢喜。

    她抿了抿唇，吩咐道：「这是咱们长房出去的人，能得阀主如此看重，也是咱们长房的荣耀。

    替我准备一份礼物，等杨灿下山时赠予他，聊表心意。」

    「是，少夫人。」

    「好了，快去准备浴汤，再把我那盒玉露香膏拿来。」

    索缠枝盈盈起身，一身淡粉色寝衣，衣料轻薄如纱，勾勒出她曼妙诱人的身姿。

    浴房内，不多时，注满了温热浴汤的浴桶便升起袅袅水汽。

    春梅点在案上的熏炉，也渐渐沁出淡淡的香熏，萦绕在整个浴房内。

    索缠枝在春梅、冬梅的侍候下，缓缓褪去寝衣，露出如美玉般细腻光滑的肌肤，迈步进了浴汤之中。

    沐浴完毕，她趴在浴榻上，两个小侍女取来玉露香膏。

    这香膏由香脂、羊髓、人乳、麝香等昂贵之物制成，一盒便价值千金。

    其中的珍珠粉，是用合浦珠精细碾磨而成；玫瑰精油更是珍贵，一两便要六十两银子。

    不过，这香膏索缠枝并未花钱，乃是索醉骨与杨灿合营的奢侈品之一，索醉骨特意送了几盒上山，给她这个妹妹使用。

    侍女们剜出少许香膏，揉在掌心化开，轻轻按摩在索缠枝的身上。

    香膏细细涂抹开来，她的肌肤愈发细腻光滑，周身萦绕着清幽的香气，粉光致致，宛如玉人一般。

    春梅忍不住笑道：「少夫人这身子，真是叫人看了心生喜爱，恨不得和口水，一口吞下肚去。」

    索缠枝俏巧地白了她一眼，心中却暗自遐想：等杨郎见了，会不会也馋得想把我一口吞下去？

    这般一想，她的心跳不由得加快，浑身愈发滚烫，连忙强迫自己想些别的事情，分散注意力。

    她生怕待会儿平躺按摩正面时，被这两个细心的丫头看出自己的异样，那可就真要羞死人了。

    这场宴会，一直持续到深夜。

    杨灿与库莫奚、尉迟沙伽，是众人敬酒的主要对象。

    即便他每次都浅尝辄止，这一晚下来，也已是酪酊大醉的模样。

    杨灿被两个小厮扶着，摇摇晃晃地走向安排给他的客舍—易安居。

    这易安院小巧雅致，庭院内种着几株兰草，晚风拂过，散发着清幽的香气。

    房间内收拾得一尘不染，被褥早已熏过香，淡淡的薰香萦绕在空气中，不浓不烈，恰到好处。

    小厮们忙碌起来，准备醒酒汤、浴汤，侍候着杨灿沐浴、洁齿、更衣，待他喝了醒酒汤，才恭敬地退了下去，轻轻带上房门。

    这年代，寻常百姓人家多用柳枝洁齿，或是用丝囊蘸着青盐擦拭。

    但丝囊难以清洁齿缝，效果远不及提前浸泡、再噬开使用的柳枝。

    而敬贤居作为于阀高档的待客之地，所用的「牙刷」皆是用沉香木、檀香木、鸡舌香枝等自带香气、兼具杀菌效果的名贵木材制成，称为「香齿木」。

    这些香齿木并非提前泡在水中，而是泡在蔷薇水、沉香汤或是蜜水里软化，与杨灿府上所用的一模一样，精致而讲究。

    待小厮的脚步声彻底远去，原本酩酊大醉的杨灿，瞬间睁开眼睛，目光清明，哪里还有半分醉意。

    他迅速起身，「噌」地一声滑上房门的横门，又侧耳听了片刻。

    小厮已然走远，远处隐约还有宾客在廊下道晚安、各自回房的声音，并无异常。

    杨灿凝神听了片刻，悄悄闪到后窗，轻轻拔下插销，推开一条缝隙，再次向外探望。

    月光如霜，洒在庭院中，不见半个人影，只有秋虫的鸣叫声，隐约传来。

    他换上靴子，轻轻推开窗户，一跃而出，又小心翼翼地将窗户掩好。

    为防夜风将窗户吹开，他取来一块软布，垫在两扇窗户之间，轻轻挤紧。

    这样不用力拉的话，窗户便不会打开。

    做完这一切，他才悄然掩身，借着夜色的掩护，向于阀长房的方向潜去。

    这段时间，他着实冷落了索缠枝。

    尤其是上次索缠枝难得下山，他却偏偏去了草原，未能相见，对此，杨灿心中颇感歉疚。

    今日既然上了山，他自然要去看看她。

    不用事先打招呼，他也笃定，索缠枝此刻，定然对他早已望眼欲穿。

    夜，愈发深沉，凤凰山彻底被夜色笼罩，万籁俱寂，唯有零星的灯火，在黑暗中闪烁。

    敬贤居一处偏僻的客舍内，只点燃一盏油灯，灯火昏暗，灯罩上压着一块帕子，光线只能向下投射，照亮了桌案。

    而相对而坐的两个人，只有下巴被灯光照亮，面容隐在阴影之中。

    他们的下巴上都生着胡子，一个是一部苍髯，花白了大半；另一个则是一部戟须，根根如刺。

    「花白胡子」声音压得极低，缓缓说道：「今夜，是刺杀杨灿的最好机会。

    他刚升任总戎使，宴会上喝了不少酒，防备必然松懈，正是下手的绝佳时机。」

    说着，他从袖中缓缓取出一根精致的竹管，递到戟须男子手中。

    「他房中所用的被褥薰香，都加了料，有极强的安神效果，他一旦睡着，便极难苏醒。

    不过，为防万一，这管迷香你拿着，先放迷香，静候一刻钟再进去，便可万无一失。」

    戟须男子伸手接过竹管，紧紧握在手中，指节微微泛白，沉声道：「得手之后，我当如何？」

    「花白胡子」呵呵一笑：「得手之后，你立即回来，制造一番打斗的场面，然后————把他杀了。」

    他擡手指向墙角，戟须男子顺着他指的方向看去，只见墙角处，一人被四脚攒蹄般绑得结结实实，口中塞着一团破布，正是敬贤居管事陈少风。

    陈少风听到二人的对话，脸色瞬间惨白如纸，眼神中满是惊恐。

    他的身体不住地颤抖，却发不出丝毫声音，也无力挣扎，只能眼睁睁地看着二人，眼中满是乞求。

    「花白胡子」淡淡地道：「等住在这里的各房客人都被打斗声引来，你就说，你夜晚发现此人行踪可疑，蒙面潜行，不似好人，因此出面拦截。

    结果他一见你便动手行凶，你无奈之下，出手反击，将他击杀。」

    说到这里，他的唇角微微一勾：「出了人命，众人自然会好奇，这人究竟干了什么。

    随后，大家就会发现杨灿已死，这时你再把人领回这里，从他怀里搜出这封信来。」

    说着，他又从袖中取出一封信，递了过去。

    「这封信上，有我们破解后仿制的慕容阀暗信钤记，几可乱真。

    你回头把它放在陈少风身上，等领着众人发现杨灿的尸体后，再把人带回这里，从他身上搜出这封信。到那时，刺杀杨灿的真凶，便有了着落。

    戟须男子接过信，低头看了看，只见信封上原本的封口漆印已被撕开。

    他索性取出信纸，展开一看，上面只写着一句话：「事期将近矣，尔可于彼中相机诛其首魁，乱其阵脚，诱其自疑，以资吾便。」

    信纸下方，是仿造的慕容阀钤记，细节逼真，足以以假乱真。

    「好，我知道该怎么做了。」戟须男子将信纸重新叠好，揣进怀里。

    「花白胡子」叮嘱道：「你记住，若是其间出了任何纰漏，你，就是确保计划无误的第二环。

    你要找机会主动暴露马脚，让人以为你是慕容阀派来的奸细。

    无论如何，不能把嫌疑引到阀主身上，明白吗？」

    戟须男子的颊肉微微绷紧，握着迷香管的手愈发用力。

    他沉默了片刻，缓缓低下头，沉声应道：「是。」

    「花白胡子」满意地点了点头：「那我等你的好消息。」

    说罢，他缓缓起身，整理了一下身上的衣袍，迈步朝门口走去。

    戟须男子起身相送，直到老者走出房门，他才轻轻掩上门。

    他转身，目光落在墙角处，看着陈少风那充满恐惧的眼神，神色淡漠。

    「花白胡子」走到廊下，微微仰起脸，廊下的灯火洒在他的脸上，终于露出了他的真面目：赫然是于阀主最信任的老管家，邓浔。

    他擡眼望向夜空，一轮明月高悬，清辉正洒满大地。

    邓浔神色复杂地叹了口气，负起双手，悠然而去。

    于阀长房少夫人的闺室内，一灯如豆，光线朦胧。

    榻上，垂帷半挂金钩，隐约可见榻上相拥的两人。

    索缠枝青丝凌乱，杏眼迷离，仿佛一条脱水的鱼儿般喘息着。

    杨灿端来一杯温水，递到她唇边，她却连擡手的力气都没有，最终还是杨灿托着她的脖颈，她才勉强润了喉咙。

    「你————怎么更厉害了，」索缠枝声音软糯，带着几分娇嗔：「我只与你偶——

    尔一见，还好些。真不知道青梅那苦命的丫头，是怎么熬过来的。

    杨灿听了，忍不住「噗嗤」一声笑了出来。

    自从他服用神丹，药性完全吸收之后，索缠枝便再未与他温存过，自然不知道他如今的厉害。

    且不说别的，单是他那平日里就比旁人高出两度，动情时更甚的体温，就足以让索缠枝溃不成军，难以招架。

    杨灿放下水杯，在她身边躺下，伸手轻抚着她丝滑的青丝，戏谑地道：「你就别替青梅担心了，她可比你能撑。」

    「不可能！她————比我强？」

    索缠枝一听，顿时就不服气了，我的陪嫁丫头，比我还强，那怎么可能。

    身体的虚弱瞬间被心中的好胜欲取代了，她咬了咬银牙，用尽全身力气，翻到了杨灿身上。

    「我不服，再来！」

    送走邓老管家后，戟须男子回到房中，在灯下坐下，闭上眼睛，开始暗暗推演今晚的行动步骤。

    他是死士，一旦出手，为达目的，可以毫不犹豫地牺牲自己。

    可若是有一线生机，谁又愿意去死？

    因此，他必须反复推敲，想好各种预案，以防出现任何纰漏。

    许久，他终于将今晚的行动推演完毕，随后便开始检查自己要带的东西：一口短刀，一管迷香，仅此而已。

    他拔出短刀，锋利的刀刃在灯光下泛着森寒的光芒，寒气逼人。

    他从怀中取出一个小罐，打开来，用里边的小勺挖了些药膏，细细涂抹在刀上，再用一块软布涂匀，然后插回刀鞘，挂回腰间，又将那管迷香斜插在腰带上。

    他的衣着没有做任何特殊处理，一如寻常，唯有这样，才更不易引人怀疑。

    随后，他又看向墙角的陈少风。此时的陈少风，已经放弃了挣扎。

    他早已用尽全身力气，却始终无法挣脱绳索，口中的布团也无法用舌头顶出，只能眼睁睁地看着戟须男子，眼神中满是绝望与乞求。

    戟须男子对他只是淡漠地摇了摇头，低声道：「莫要怪我，你身不由己，我，亦是如此。」

    说罢，他便不再看陈少风，转身迈步向外走去。

    门被轻轻掩上，廊下的灯光照在他的脸上，清晰地映出了他的模样，赫然就是上邽司法功曹，袁成举。

    他下意识地擡眼望了望夜空，深吸一口气，举步朝易安居的方向走去。

    已是深夜，秋寒寥峭，凤凰山上一片寂静，虫鸣声较春夏时节稀疏了许多。

    袁成举的脚步沉重而缓慢，每一步都像是踩在刀尖上。

    灯光把他的背影拉得很长，透着一股说不出的孤寂与决绝。

    他是于阀的死士，从很小的时候，就被于阀选中，经历了无数次的考验、折磨与筛选，才成为一名合格的死士。

    死士的宿命，就是服从，无论命令是什么，哪怕是让他以命换命，他也必须毫不犹豫地执行。

    就像殁三，被阀主派去刺杀重病待死的于承业，只为让这位少主剩余不足半年的性命，能够发挥余热，挫一挫于桓虎不断进逼的锐势。

    殁三没有丝毫犹豫，他也不能有丝毫犹豫。

    最终，殁三受尽酷刑，在水牢中自尽，用自己的生命，完成了阀主的命令。

    只是，派一名死士潜伏在家臣身边，监视并伺机而动，这样的事情，以前从未有过。

    培养一名死士何其不易，于阀主没有那么多死士可以挥霍。

    或许，是何有真的背叛，让于醒龙变得愈发多疑。

    又或许，是杨灿崛起得太快，不像东顺、易舍、李有才他们那样，熬了几十年才一步一个脚印地爬上来。

    杨灿的崛起，太快、太突然，于醒龙始终无法对他产生足够的信任。

    因此，才破例提前派了死士潜伏在杨灿身边，充当一把随时可以出鞘的刀。

    在杨灿身边的那些日子，袁成举过得很安心，也很欢喜。

    谁不厌倦死士那种暗无天日、提心吊胆的生活？

    而在杨灿身边，他可以走在阳光下，可以凭藉自己的能力，做一些有意义的事情。

    他积极配合杨灿，铲除五路马匪，治理上邽城防军，整顿地方秩序————

    他做这些，不仅仅是为了执行阀主的命令，更是想让阀主看到他的价值。

    他不仅仅是一把可以用来杀人的刀，他还可以有更大的用处，他可以摆脱死士的宿命，过上正常人的生活。

    可他错了。杨灿的表现，比他更突出、更优秀，深得于醒龙的「器重」，也正因如此，杨灿必须死。

    而要让杨灿死，又不能不教而诛、公开处决，所以，他这个潜伏在杨灿身边的死士，就必须出手。

    也许，从他成为死士的那天起，这一切就已注定。

    他就是一把刀，需要的时候，斩向敌人，亦或，指向自己。

    可他没得选择，像他这样的死士，都有父母、兄弟姐妹。

    阀主还会让他们娶妻生子，组建家庭。

    而所有这些亲人，都被于醒龙牢牢控制着。

    平日里，他们可以与家人生活在一起，可一旦接到任务，家人便会被阀主的人接走，养在一个他不知道的地方。

    一旦他背叛，或是抗命不尊，他所有的亲人都会死。

    所以，哪怕相处下来，他对杨灿充满了好感与敬服，哪怕他心中有万般不愿，也必须执行命令，别无选择。

    夜色渐深，已然是后半夜，这是一个人最为困倦、睡意最深的时候。

    杨灿借着花木山石的掩护，悄无声息地从长房潜回了敬贤居。

    他的脸上还带着几分未散的温存，腹中仿佛还燃着一团火。

    只是，索缠枝实在太菜了，根本不堪一击。

    她都浑身抽搐、翻了白眼，杨灿也只好罢手。

    自己的自行车，当然要爱惜，还能站起来蹬不成？

    趁着天还没亮，他哄着索缠枝睡熟，轻轻将她从自己怀中挪开，便悄悄起身，返回了易安居。

    虽然已是后半夜，几乎不可能有行人，但杨灿依旧格外谨慎。

    忽然，鬼鬼祟祟的杨灿，在他前面，发现了一道鬼鬼祟祟的人影。

    杨灿心中顿时一奇，莫道君行早，更有早行人」。

    难不成，前边这位也是偷香的同行、窃玉的前辈？

    他立刻放轻脚步，屏住呼吸，悄悄蹑了上去。

    &gt;

    （还有耶）

 第345章 死的漂亮 

    第345章 死的漂亮

    杨灿的脚步压得极低，衣袂擦过草叶，只发出几不可闻的轻响。

    他悄悄尾随着前方那道鬼魅般的人影，昏暗中，那道背影的轮廓有些熟悉，一时又想不起究竟是谁。

    袁成举借着山庄建筑投下的阴影，身形如猫，悄无声息地向「易安居」逼近。


    很快，他便站在了杨灿的卧室窗下。眼眸快速扫过四周，确认无人后，便从袖中抽出一截细铁丝。

    铁丝被他灵巧地折成了一个特定的形状，精准探进窄小的窗缝。

    他手腕微微翻转了几圈，察觉勾住了插销，便小心翼翼地向上一提，窗开了。

    他轻轻将窗子拨开一道指宽的缝隙，小心翼翼收好铁丝，又从腰间抽出一根竹管。

    等管内迷烟尽数吹进了屋内，他又耐心地等了一刻钟，才擡起手指，轻轻叩响了窗棂。

    「叩，叩叩，总戎？杨总使？」

    声音压得极低，带着几分刻意装出来的恭敬与急切，这是他来此之前盘算好的。

    先用迷香麻痹杨灿，待药效发作，再叩窗试探。

    若是被褥上的薰香与这迷烟都未能奏效，他贸然闯入，只会打草惊蛇，让杨灿惊醒。

    到那时，他百口莫辩，只能硬拼，可正面交锋，他又不是杨灿的对手。

    所以他必须试探。

    若是迷香未起作用，杨灿应声询问时，他便借口关于负责黑石部落联络之事尚未考虑周全，唯恐明日阀主考较，才连夜冒失求教。

    这般说辞，虽会显得他行事鲁莽，与平日沉稳模样不符，却不会让杨灿疑心他藏着杀意。

    只要能获准进屋，他便能趁其不备，猝然出手。杨灿身手再高，猝不及防之下，一击得手，也没了反抗之力。

    他又轻轻叩了几声，低声呼唤了两遍，卧室里却静得可怕，连呼吸声都未曾传来。

    袁成举心中一喜，眼底闪过一丝狠厉，缓缓拔出腰间的短刀，将窗子彻底推开。

    身形一矮，他如狸猫般轻盈地翻进屋内，落地时顺势一个翻滚，卸去力道，连半点声响都没有。

    起身的刹那，他脚下猛地发力，纵身扑向榻上，锋利的短刀狠狠扎向榻心。

    古人寝居讲究「寝恒东首」，恪守天人相应、阴阳调和之道。

    寻常百姓或许不甚讲究，但这敬贤居里住的皆是权贵名士，必然遵此规矩。

    室中昏暗，刚从外面进来的袁成举视线尚未完全适应，却能清晰辨出床榻的轮廓。

    他这一刀，精准扎向的正是人卧榻时头朝东侧、心口所在的位置。

    这一刀，他用了十足力道，即便杨灿是侧卧，或是他稍稍扎偏，也能立刻摸清位置，补出第二刀。

    更何况，他的刀上已淬了剧毒，那是用毒芹菜的汁液提炼而成的猛毒，发作极快，只需半刻钟，就能取人性命。

    「噗嗤！」

    刀锋刺入织物的声音清晰响起，却没有预想中刺入肉体的滞涩感，甚至未曾遇到被褥的阻挡，径直扎进了床榻里。

    袁成举的动作瞬间僵住：怎么回事？难道杨灿睡相不好，滚到了床榻内侧？

    他皱紧眉头，伸手往榻上一摸，指尖触到的只有清凉的被褥，别说人影，连睡过人的温度都没有。

    惊愕尚未在心头散去，一道冰凉刺骨的声音，便从他身后缓缓传来，带着几分似笑非笑的寒意：「你在找我？」

    袁成举大吃一惊，浑身汗毛瞬间倒竖，下意识便想使出「斜插柳」的身法，侧身窜开避险。

    可他肩膀刚微微倾斜，一只温热却力道惊人的大手便猛地捂住了他的嘴巴，同时一股巨力将他往回一带，牢牢锁在怀中。

    袁成举急红了眼，想也不想，反手便将短刀往身后撩去，直指身后之人的小腹。

    可刀锋刚动，他的手腕便被人死死捏住，紧接着，一股剧痛传来，手腕被狠狠拧转，刀锋瞬间调转方向，腕骨几乎要被捏碎。

    袁成举忍着腕骨碎裂般的剧痛，肩膀猛地向后一撞，试图将身后之人撞开。

    可这一撞，身后之人却如山岳般纹丝不动，不过，袁成举还是心中一宽。

    因为，当他的嘴巴被捂住，脖子被勒住，持刀的手腕也被拧转的时候，他就知道，行刺已无法成功，而且也无法脱身了。

    所以，他这近身一撞，根本不是为了把身后之人撞开，而是为了，把那被反拧的刀尖，刺进自己的大腿。

    窗子被重新关好，屋内的油灯被点亮，昏黄的灯火瞬间驱散了黑暗，照亮了被五花大绑、嘴里塞着破布的袁成举。

    他面如死灰，双眼空洞无神，只剩下一片灰败的茫然，仿佛灵魂早已脱离了躯体。

    杨灿握着从袁成举手中夺来的短刀，刀尖垂落，定定地看着倒在脚下的人，声音低沉：「袁功曹？为什么？」

    袁成举的眼神微微动了动，嘴角似乎勾起一抹自嘲的笑意，却始终一言不发，牙关咬得死死的。

    「你是阀主派到上邽的，是阀主让你来杀我的？」杨灿又问。

    袁成举依旧沉默。任务已然失败，他此刻唯一的念头，便是死得漂亮些。

    多说多错，唯有缄默，才能守住身后的秘密，不连累任何人。

    他怀中，还藏着一封秘信，那是准备塞进陈少风怀中的栽赃之物。

    等杨灿搜出来，自然会认定他是慕容阀的奸细，是慕容阀授意他来行刺，无需他多费口舌。

    他本就是死士，活着，便是为了有朝一日能有价值地死去。

    若是死得毫无价值，至少也要死得干净，不为主人添麻烦。

    唯有死得决绝，他的家人，才能继续得到阀主的善待。

    那些死士的家眷，平日里都被集中安置，只要不负阀主，亲人家眷确实会一直受到荣养。

    阀主用这种方式在告诫他们：忠心者，必有厚报；以死效忠者，家人方能得以周全。

    杨灿见他始终不开口，便弯腰在他身上搜索起来。

    很快，一封折叠整齐的秘信被搜出，展开在灯火之下。

    一行字迹清晰可见：「事期将近矣，尔可于彼中相机诛其首魁，乱其阵脚，诱其自疑，以资吾便。」

    看完信，杨灿的脸色瞬间沉了下来。几乎是第一时间，他便信了大半。

    慕容阀曾在他手中吃了数次大亏，如今上邽城杨灿便是凤雏城王灿的消息已然传开，他顶着王灿身份做的一些事，也早已大白于天下。

    慕容阀恨他入骨，派人暗杀他，合情合理。

    可这个念头刚冒出来，心头便又生出几分疑云。

    若是慕容阀启用好不容易潜伏到于阀的内奸来杀他，大可直接下令，明确授意取他性命，何必用「相机诛其首魁」这样含糊的表述？

    这般遮遮掩掩，反倒像是有人刻意嫁祸，欲盖弥彰。

    杨灿自己就没少用过借力、嫁祸的手段，本能地察觉到了这其中的不对劲。

    更何况，若是慕容阀要杀他，袁成举身为他的部属，等到慕容阀大军兵临城下时再动手，效果岂不是更好？

    「刷」地一下，杨灿的目光重新投向袁成举，语气加重了：「不对，就是阀主让你来的！」

    袁成举的目光不易察觉地闪烁了一下，眼底掠过一丝复杂的情绪。

    那目光里，有愧疚，有无奈，还有一丝难以掩饰的自嘲。

    杨灿见他神色松动，便伸手扯下了他口中的布团。

    袁成举轻轻叹息一声，声音沙哑地道：「很抱歉，杨城主，袁某，是真的想追随于你的，可惜，我没得选择。」

    杨灿眉头一皱，道：「你有什么苦衷，不妨说出来，我————未必就不能护住你。」

    袁成举缓缓摇头，嘴角勾起一抹惨笑：「我相信，你能护住我，即便不用你，我也能护住我自己。可那，并不是我的软肋啊。」

    杨灿眼神一动，瞬间明白了什么，沉声问道：「你的家人，被挟制了？」

    袁成举没有回答，他的身子忽然开始剧烈抽搐起来，脸色瞬间变得青紫，嘴角溢出白色的泡沫。

    水芹提炼的神经毒素，开始发作了。

    他被绑着的身体蜷缩成一团，口吐白沫、嘴歪眼斜，模样狼狈不堪，全无半分体面。

    难怪当初阿依慕想服毒自尽时，宁可选择发作缓慢的乌头毒，也不愿用这水芹毒，想来，便是怕这般丑态百出地死去吧。

    杨灿脸色一变，立即探向腰间的荷包，取出一枚暗红色的丹药。

    那是小巫女潘小晚送给他的解毒丹，能解天下大半毒物。

    他两指拈着丹药，一把揪住袁成举的衣领，将他硬生生扯了起来，就要往他口中塞去。

    于府书斋内，灯光柔和，映着案上摊开的书卷。

    于醒龙坐在案后，一手握卷，一手端着茶杯，看似在安静读书，目光却时不时飘向窗外，眼底藏着难以掩饰的急躁。

    ——

    今夜，若不等到杨灿的死讯，他如何能安心歇息？

    书斋门外，邓管家垂手肃立，身姿佝偻，却依旧保持着恭敬。

    四下里，明哨暗卫遍布，气息隐匿，只有偶尔传来的轻微脚步声，证明着他们的存在。

    邓管家也在等，等袁成举得手的消息，等敬贤居方向传来厮杀呐喊。那便意味着，杨灿已死。

    这个时代的士族男子，《汉书》与《后汉书》皆是必读之经典，门阀子弟更是人手一套。

    书中记载的君臣权术、外戚权臣、藩镇割据、天下兴衰，都是他们修身齐家、执掌权柄的必修课。

    于醒龙此刻翻看的，正是《汉书&#183;王莽传》，这是整部《汉书》中篇幅最长的传记之一。

    书中的王莽，早年谦恭下士、广收人心，一步步攫取大权，最终架空汉室、

    篡位建新，从人人称颂的贤良权臣，沦为千古唾骂的乱臣贼子。

    于醒龙看着书页上的文字，目光渐渐变得幽深，指尖轻轻摩挲着书页，心中暗忖：

    杨灿年轻有为，功勋赫赫，威望日增，这般模样，岂不是和早年礼贤下士、

    步步上位的王莽如出一辙？

    更何况，杨灿还建坊开矿、经商务农，连他麾下的不少管事都被卷入其中，借着这共同的利益，杨灿早已结下了广泛的人脉。

    昔日王莽以勋臣秉政，势倾天下，终至移汉祚、篡神器；如今杨灿功高震主，广结党羽，若不早除，他日必为于家心腹大患。

    于醒龙合上书卷，指尖轻轻叩击着案几，心中对于自己的决策，愈发笃定了

    我没错，杨灿，该死了。

    灯火摇曳，映着坐在椅上的杨灿。

    他脚下，袁成举的尸体已然冰冷，面部肌肉扭曲变形，死状极其难看。

    终究，杨灿没有把那枚解毒丹塞进他的口中。

    ——

    不是他不舍得，而是在他即将喂药的那一刻，袁成举竟拼尽最后一丝力气，紧咬着牙关，用力摇头拒绝，甚至低下头，用头顶硬生生抵开了他的手。

    他死志已决，唯有死得决绝，他的家人才能得以保全。

    其实，就算杨灿喂下了解毒丹，也未必能救得了他。

    这水芹毒发作太快了，解毒丹的药性，终究赶不上毒性蔓延的速度。

    杨灿轻轻叹息一声，扭头看向墙边。

    那里，同样捆着一个人，正是敬贤居的管事陈少风。

    原来，此时的杨灿，已经到了袁成举的住处。

    他的本意是来搜查一番，看看能否找到更多线索。

    何况，袁成举的尸体，总不能留在自己的住处吧？

    结果，他到了袁成举的住处，就发现了被绑在这里等死的陈少风。

    陈少风口中的布团已被杨灿拔出来，只是依旧被捆得结结实实，杨灿并未给他松绑。

    见杨灿向他看来，陈少风连忙开口，声音还在发抖：「总戎，事情就是这样子，我全都听到了！

    是阀主大人要杀你啊，这是邓管家和袁功曹密议的，我听得清清楚楚！杨总戎，快放了我啊！」

    杨灿深深吸了口气，冷声道：「放了你，然后呢？你有什么打算？」

    陈少风一呆，随即应道：「我————我能怎么办，只有逃了！逃到天涯海角，从此隐姓埋名！」

    杨灿轻笑一声，缓缓摇头：「我在长房做过执事，知道这敬贤居，是整个山庄油水最足的地方。

    这里招待的都是于阀最看重的宾客，逢年过节的家宴、豪宴，也都是由敬贤居操办。

    这般耗费昂贵食材与耗材的地方，最容易做手脚，哪怕不是贪得无厌之人，也能轻而易举赚得盆满钵满。」

    他顿了顿，又道：「寻常一个管事、执事的位置，众人都要抢破头。

    敬贤居管事这样的肥差，你能坐上来，定是个极有手段的人。

    像你这样的人，岂会甘心隐姓埋名，潦草一生？」

    陈少风期期艾艾地问道：「杨————杨总戎的意思是————」

    「阀主因我功高震主，便用暗杀这种上不得台面的手段对付我，还要嫁祸给慕容阀。」

    杨灿唇边勾起一抹讥诮的笑意：「就算你分文不带逃下凤凰山，这个秘密，也能为你换来富贵荣华，不是吗？

    毕竟，这件事一旦张扬出去，于阀主必然声名狼藉，于家颜面扫地，更会失去人心。

    所以，这种消息，其他各阀都很乐于见它张扬开来，尤其是慕容阀。」

    陈少风的眼神陡然亮了起来，脸上的恐惧与迷惑瞬间被兴奋取代。

    他连忙说道：「杨总戎，原来你也是这么想的！不错！陈某正是这么打算的一&#183;于醒龙对你不仁，不如咱们一起走！你是苦主，我是人证，咱们投靠慕容阀去！

    咱们把于醒龙的丑事公诸于众，让他身败名裂！

    总戎您本事滔天，慕容阀定然会重用您，到时候，咱们借慕容阀的势，杀回天水，向于醒龙复仇！」

    杨灿又轻笑一声：「那要等多久啊？我其实，挺喜欢报仇不隔夜的。」

    陈少风一下子瞪大了眼睛，连连摇头：「报仇不隔夜？不行不行，杨总戎，您千万不要冲动！

    您要是这么干，咱们俩根本逃不出于阀的地盘，一定会遭到无数人追杀，咱们死定了！」

    杨灿眼神晦暗不明地看着他，忽然反问：「我为什么要逃？于阀主又不是我杀的。」

    书斋内，于醒龙拿着书卷，可目光却已无法再集中在文字上。

    他的手指无意识地轻轻叩击着桌面。力道很轻，几乎没有声音，却将他心中的急躁与不安，暴露无遗。

    已经四更天了，袁成举那边，为什么还没有消息传来？

    他放下书卷，疲惫地往椅背上一靠。

    他的身体一向不好，这一天里，他会见宾客、主持结盟仪式，晚宴更是强撑着全程参与。

    因为，今天这个场合，他不能中途离场，不能让结盟的诸侯察觉到他身体虚弱到已不堪重负。

    如今又在书斋里枯等了一夜，身心早已疲惫到了极点。

    他闭上双眼，想小憩片刻，缓解一下疲惫，颈椎的酸痛让他忍不住皱起了眉头，常年伏案理事，这毛病已经很严重了。

    书斋外，邓浔坐在石阶上，佝偻着身子。

    年纪大了，长时间站立让他双脚酸痛难忍，秋夜的石阶冰凉刺骨，他却浑然不觉。

    他也在等，几次都想派人去敬贤居一探究竟，可转念一想，这般举动太过扎眼，容易惹来嫌疑，只能硬生生克制住了。

    明哨在书斋周围默默巡弋，脚步声轻得几乎听不见；暗卫则隐匿在墙角、树后，气息敛绝，如同不存在一般。

    「咚！」

    一声沉闷的声响，从院墙外传来，打破了夜的静谧。

    正在院中巡弋的几名侍卫立刻循声望去，同时拔刀出鞘，一言不发地冲了过去。

    暗处的暗卫也瞬间现身，身形如电，迅速冲向书斋，将书斋紧紧护住。

    所有动作都在沉默中进行，没有呐喊，没有喧哗，却透着一股凌厉的杀气，如同一场无声的默剧。

    邓浔连忙扶着亭柱站起身，脚步跟跄地走到书房门口，「哗」地一声打开门，急促地问道：「老爷，您没事吧？」

    于醒龙睁开眼睛，凌厉的目光投向门口：「出了什么事？」

    邓浔见阀主安然无恙，松了口气，连忙禀报导：「院外听到一声响动，尚不知缘由，属下这就派人去查。」

    于醒龙不耐烦地摆了摆手：「快去。」

    「是！」邓浔垂首退开两步，一摆手，守在书房门口的暗卫便转身离去，各归各位，继续隐匿待命。

    就在邓浔垂首躬身、暗卫转身离去、房门缓缓掩上的刹那，一道淡淡的虚影，从斜上方翩然飞进书房，轻盈得如同路灯下展翅而过的飞蛾，几乎没有留下半点影子。

    于醒龙正仰靠在椅上，闭目养神，丝毫没有察觉危险已然降临。

    锋利的铁飞牌带着破空之声，精准地割断了他的咽喉，鲜血瞬间喷涌而出，染红了他的衣襟。

    紧接着，铁飞牌翩然倒飞，稳稳落回了来人手中。

    这一手回旋飞牌的绝技，杨灿早年便已习得，只是往日里，要让飞牌产生回旋效果，需得有较大的空间。

    如今他的身体素质已然突破极限，指力、腕力大增，这回旋飞牌的技巧，也愈发娴熟，即便在狭小的书房内，也能运用自如。

    邓浔垂首退了三步，擡头时，书房的门已悄然掩上。

    暗卫们早已掠回藏身之处，伏身隐匿，一切如常。

    书斋外的侍卫循着声响翻到院外，如霜的月光之下，却空无一人。

    他们不敢大意，提着刀，在院外谨慎地搜寻起来，却终究一无所获。

    五更末，鸡鸣声划破天际，驱散了最后的夜色，天光渐渐亮了起来。

    敬贤居里，因为要招待宾客，奴仆下人们天不亮便起身忙碌，准备洗漱用具与早餐。

    可没过多久，一声高亢的尖叫便响彻了整个敬贤居，比鸡鸣还要嘹亮，带着刺骨的恐惧，瞬间打破了清晨的静谧。

    有带着起床气的宾客，不耐烦地骂了一句，一把拉开房门，想看看究竟发生了什么。

    紧接着，更多的惊呼声、尖叫声接连响起，此起彼伏，彻底乱了套。

    宾客们纷纷衣衫不整、披头散发地从房间里出来，脸上满是惊愕。

    就在这时，杨灿穿着一袭中衣，披头散发，手提长剑，从房间里走出来，瞋目大喝道：「大清早的，谁在吵闹？还有没有规矩了！」

    一个仆役连滚带爬地冲到杨灿身边，脸色惨白，结结巴巴地道：「杨大人，你快看，那边————那边，我们陈管事，死、死了！」

    「什么？」杨灿大吃一惊，连忙跟着那仆役，快步向前跑去。

    只见一丛花木之下，倒着两具尸体。

    其中一具，正是昨夜在宴会上忙前忙后的敬贤居管事陈少风，他仰面倒地，双眼大睁，满脸惊恐，显然是死不瞑目。

    「爹，你小心！」尉迟沙伽也披散着头发，模样竟有几分像娇俏的美少女。

    他见杨灿毫无防备地走上前，顿时大吃一惊，连忙提刀上前，挡在杨灿身前，警惕地扫视着四周。

    他娘刚嫁了人，若是这个爹再死了，他娘岂不是又要守寡？

    一连两任丈夫都死于非命，他娘日后还能嫁得出去吗？

    更何况，他如今迁徙到拔力草原，全靠这个爹照应，若是爹没了，他还如何立足？

    「我儿不必担心，天光已亮，这里藏不住人。」

    杨灿安抚地拍了拍尉迟沙伽的手臂，缓缓走上前，俯身查看尸体。

    东顺大执事披散着一头花白的头发，一边系着衣袍，一边匆匆走来。

    他的自光落在两具尸体上，沉声道：「陈管事这是与何人交手？竟落得这般下场。」

    他身为于阀第一大执事，不认得另一具尸体。

    那具尸体正是上邦城司法功曹袁成举。

    除了杨灿、李有才等从上邽城来的人，在场之人，几乎无人识得他。

    袁成举的死状，就不如「死不瞑目」的陈少风安详了。

    他面目狰狞，脸色青紫，唇角还溢着白色的唾沫，浑身僵硬，显然是中了剧毒而死。

    当李有才匆匆赶来，认出袁成举的身份，失声说出「这是上邦城袁功曹」时，围观的宾客顿时一片骚动。

    两人都是于阀的人，一个是敬贤居管事，一个是上邽城功曹，却同时死在了这里，其中缘由，实在耐人寻味。

    是仇杀？情杀？还是藏着什么不可告人的秘密？

    若是被第三人所杀，那这人的功夫，未免也太过可怕了。

    能在深夜悄然击杀两人，却没有惊动任何人，这般身手，世间罕见。

    不过，这个谜团，很快便被细心的李有才解开了。

    他在陈少风身上搜出了一罐芹毒，又发现陈少风手中握着的短刀上，涂抹着芹毒膏泥。

    而袁成举身上虽有几处刀伤，却都不是要害，结合他的死状，显然是中了芹毒而亡。

    如此一来，真相便一目了然：杀袁成举的，正是陈少风。

    除此之外，李有才还从陈少风的怀中，搜出了一封已经打开的秘信。

    他深知分寸，没有擅自翻看，而是立刻双手递给了杨灿。

    杨灿接过秘信，同样没有翻看，而是毕恭毕敬地转递给了东顺。

    「东执事，此事干系重大，还是由您查看为宜。」

    东顺有些意外地看了杨灿一眼。如今杨灿的身份地位，早已不在他之下。

    论资历，他是老臣；可论权柄，杨灿如今甚至比他还高。

    可杨灿依旧能对他如此敬重，倒是让他心中多了几分舒坦。

    他接过秘信，也没有看，而是沉声吩咐道：「来人，看好此处，不许任何人擅动！」

    吩咐完毕，他将秘信揣进袖中，转头看向杨灿，和气地商量道：「杨总使，咱们与易执事、李执事一同去见阀主，将此事禀明，再做处置，如何？」

    「正该如此。」杨灿点头应下。

    东顺马上吩咐人去后宅报信，请阀主尽快起来，到书房听他们禀报要事，他则和杨灿、易舒、李有才，急急向书房赶去。

    一路故作纳罕地走着，杨灿心里也在真的纳罕，奇怪，书斋那边，怎么直到现在还没有动静？

    于醒龙难道独自一人在书房等了一夜？

    邓管家他们，就不曾进去查看过吗？

    这「敬贤居」的命案现场，是他赶去书斋杀人前，就早已布置好的。

    刺杀于醒龙得手后，他悄然潜回自己的卧室，打散头发，宽去外袍，躺回榻上假寐，一夜无眠。

    他一边等着书斋那边爆发惊天动地的大事，一边思索着后续的对策。

    对于诛杀于醒龙，他从未有过丝毫犹豫。

    既然于醒龙已经对他动了杀心，他岂能坐以待毙，终日提防明枪暗箭？

    只是事起仓促，很多事，他都来不及细细谋划。

    于醒龙死后，于阀必然会陷入动荡，尤其是于家那位野心勃勃的二爷，定然会趁机谋划夺权。

    他该如何从中抢占先机，如何让善后之事，向着对自己有利的方向发展？

    这些，都是他躺在榻上，反复思索的问题。

    此时的书斋内，于醒龙依旧仰靠在椅上，胸前早已被凝固的鲜血浸染，暗红

    色的血迹干涸发黑，触目惊心。

    那枚击杀他的铁飞牌上，也涂抹了芹毒。

    虽说不等毒性发作，于醒龙便已毙命，但只要检查伤口，便能查出芹毒。

    届时，所有人都会认定，杀他的人，便是怀揣秘信与剧毒、身怀绝技隐藏不露的陈少风。

    椅子旁边，邓管家倒在地上，身下压着一件大。

    他在书斋外等得天都快亮了，依旧没有袁成举的消息，心中实在放心不下阀主的身体，便想进屋请示，让阀主先回房歇息。

    他侍候了于醒龙一辈子，深知阀主身子骨屏弱，根本经不起这般熬夜。

    可他推开门，却发现屋内的油灯已经燃尽，于醒龙仰靠在椅上，一动不动，仿佛睡得很沉。

    他连忙放轻脚步，先从墙上摘下大，小心翼翼地走上前，想为阀主盖上，抵御夜寒。

    可走近了他才发现，阀主的脖颈处有一道狰狞的伤口，鲜血早已染红了衣襟，人，早已没了气息。

    邓管家眼前一黑，整个人直直栽倒在地，浑身僵硬，动弹不得。

    他动不了，想翻个身都做不到。

    他也说不出话来，只能嘴唇翕张，发出低微的「嗬响」声。

    他唯一能做的，就是流泪。

    泪水大颗大颗地从他苍老的脸上滑落，滴在身下的大氅上，很快便浸湿了一片。

    到了此刻，他的泪也早已流干，老眼中只剩下无尽的绝望与悲凉。

    远处，鸡鸣声传来。

    天，亮了。

    （还有耶）

 第346章 一鲸落 

    第346章 一鲸落

    秋日清晨的薄雾尚未散尽，凤凰书斋隐于茂林深处，青瓦覆顶，竹影横斜。

    杨灿、东顺、易舍、李有才四人同行，脚步错落间，便形成了杨灿与东顺在前，易舍和李有才随后的场面。

    新任总戎使与三大执事齐至，书斋门口的侍卫岂有阻拦之理？


    四人一路畅通，径直来到书房门前。

    东顺眉头微蹙，眉宇间掠过一丝疑虑：大清早的，书斋这般清净之地，侍卫竟比往日多了数倍？

    就连凤凰山庄侍卫副统领李叶，也亲自守在这里。

    难不成，「敬贤居」出了人命的事，阀主于醒龙已经知晓了？

    东顺清咳一声，压下心头的揣测，看向李叶，沉声道：「李统领，老夫与三位同僚要面见阀主。

    烦请引我们去侧厢歇息，上壶热茶、几碟点心，待阀主驾到，再劳烦知会一声。」

    李叶年约三旬出头，面容干练，闻言连忙拱手赔笑：「东执事客气了，阀主此刻就在书斋内，各位稍候，容属下入内面禀。」

    他心中也有疑惑，不知阀主为何一夜未回后宅，竟在书房歇了整夜。

    但他久任山庄统领，深谙伴君之道，不该问的绝不打探，不该好奇的绝不深究。

    大半个时辰前，邓管事曾说要劝阀主回后宅歇息，生怕他熬坏了身子骨。

    可是他进去后，便没再出来。李叶觉得，可能是阀主已然在书房歇下，邓管事便在一旁守着，未敢惊扰。

    这般想着，李叶叩门的动作轻得几乎听不见，生怕惊扰了书房内的于醒龙。

    「邓管家，邓管家？」他压低声音，轻轻唤了两声，指上的力道愈发轻柔。

    但，连叩几下，呼唤了几声，书房里却没人应答。

    李叶的眉头顿时一皱，难道邓管家也熬不住，在一旁打盹儿了？

    不可能！阀主若真歇下了，邓管家必定寸步不离地守在旁侧，怎会疏忽至此？

    一丝不安悄然爬上心头，李叶定了定神，壮着胆子，轻轻推开了书房的木门。

    不过片刻，一声凄厉到变调的惊呼便从书房内炸开，刺破了清晨的静谧：「阀主！」

    阶前等候的四人齐齐一惊，神色骤变。

    杨灿与易舍反应最快，身形一晃，率先冲了进去。

    书房内，李叶僵立在原地，浑身抖若筛糠，脸色惨白如纸，眼神里满是恐惧。

    书案后方，于醒龙背靠座椅，头颅微微后仰，双目紧闭，乍一看似在假寐。

    可天光已然大亮，那浸透了胸前锦袍的暗红血迹，令人心惊。

    他喉间的伤口不算阔大，没有血肉外翻的恐怖，可伤口处凝结的血迹格外深厚，那一道细细的血痕，清晰地昭示着致命的一击。

    邓老管家侧倒在于醒龙的脚边，嘴歪眼斜，眼神直勾勾地盯着门口的几人，嘴巴微张。

    他喉间发出微弱的「嗬嗬」声，像是被什么堵住了气息，连呼吸都显得异常艰难。

    当他浑浊的目光落在杨灿身上时，瞳孔骤然收缩，眼神里瞬间盛满了惊恐与怨毒。

    他喉间的「嗬」声开始愈发急促了，胸口剧烈起伏，仿佛下一秒就要室息。

    他不知道阀主究竟是被谁所杀，可他认定，此事定然与杨灿脱不了干系。

    若不是杨灿，为何阀主刚下达诛杀他的命令，便突然暴毙了？

    可他此刻浑身僵直，连一句话都说不出来，甚至无法动弹。

    他眼底那翻涌的怨毒与恐惧，在旁人看来，也不过是一位老者突发中风后焦急惶恐的正常反应。

    「阀主！」东顺率先从震惊中回过神来，脚步一个踉跄，急急忙忙抢上前几步。

    他伸出手想扶于醒龙，却又不知该如何着手。

    他的手在半空中举了又放，最终只从喉间挤出一声凄惨的悲鸣，登时老泪纵横。

    「阀主————阀主啊————怎会如此————」

    他颤抖着双膝跪地，泣不成声，「老臣受于阀栽培，蒙阀主看重，本想为阀主尽忠至死。

    可阀主您————怎就走在了老臣前面啊————」

    东顺从于醒龙的父辈起，便投身于阀，亲眼看着于醒龙接过阀主之位，也陪着他一步步稳住于阀的根基。

    这些年，他替于阀打理农事，勤勤恳恳，与于醒龙之间，没有猜忌，没有隔阂，唯有半生的相知相伴，这份情谊自然深厚。

    如今亲眼见到于醒龙暴毙，自然十分悲痛。

    易舍怔怔地站在原地，没有上前。

    椅子两侧，一侧是奄奄一息的邓管家，一侧是跪地悲泣的东顺，他根本无从插手。

    他的神色变幻莫测，眼底有震惊，有淡淡的伤感，却远不及东顺那般痛彻心扉。

    此刻，他脑海中第一个念头便是：糟了！阀主猝然离世，嗣子于承霖还不到九岁，这可怎么办？

    二爷于恒虎虎视眈眈，慕容阀又蠢蠢欲动，欲兴兵来犯，这般紧要关头，于阀————怕是要大乱了！

    四人之中，最淡定的莫过于李有才。

    悲伤，他谈不上。他与于醒龙之间，唯有主臣名分，并无深厚情谊。

    恐惧，他也谈不上，天塌下来，自有东顺、杨灿这些高个子顶着，轮不到他来操心。

    他就是妥妥的「打工人」心态，高层变动，不至于影响到他一个普通打工人，是以心中毫无波澜。

    但他觉得，他必须得悲痛。

    于是，他的嘴唇微微哆嗦着，眼眶泛着红，目光深沉地盯着于醒龙的尸体，一副悲恸到说不出话的模样。

    他还伸出颤抖的手，想去扶一把身旁的杨灿，似乎他已经要站不稳了。

    可杨灿恰好向前迈了一步，他这只扶空的手，便尴尬地在空中定了一定。

    与众人的慌乱不同，杨灿神色平静得近乎淡漠。

    他缓缓走到邓管家面前，屈膝蹲下，双眼定定地望着邓管家的眼睛，神色间没有丝毫波澜。

    邓管家的呼吸愈发急促，喉间的声音像破了洞的风箱，粗重而艰难。

    他眼眸里带着惊恐、畏惧与不敢置信，就那样直勾勾地盯着杨灿，仿佛要将他的模样刻进骨子里。

    杨灿大概明白了，老管事这是中风了啊。

    老管家年事已高，阀主暴毙的巨大冲击，让他突发了急性脑卒中，也就是俗称的中风。

    中风本就凶险，再加上未能及时救治，此刻早已是油尽灯枯之势。

    杨灿的唇角微微一抽，在他的预案里，发现于醒龙暴毙后，邓管家理应会第一时间冲到「敬贤居」，确认他是否还活着。

    他也早已做好了直面邓管家的准备，却没料到，这老管家竟会突发中风，让他准备好的预案，没了用武之地。

    邓管家的心跳愈发急促了，一双老眼死死地盯着杨灿，眼底的怨毒几乎要化为实质。

    可他越是想开口控诉，越是无能为力，甚至连嘴巴都无法正常张合，一抹口涎顺着嘴角，缓缓淌了下来，沾湿了他的衣襟。

    杨灿轻轻叹了口气，从袖中取出一方雪白的手帕，动作轻柔地替他拭去嘴角的口涎，随即微微擡眸，向他露出了一个笑容。

    这一笑，露出八颗整齐雪白的牙齿，笑容标准而灿烂，就像秋日的阳光。

    看到杨灿这突如其来的灿烂一笑，邓管家喉间猛地一堵，发出一声「嗝儿」的闷响，双眼一翻，彻底晕了过去。

    杨灿轻轻摇了摇头，将手帕塞在邓管家的颈间，接住他不断流出的口水，然后缓缓站起身，目光扫过眼前的三人。

    他看着跪地悲泣的东顺、神色怔忡的易舍，还有那副装悲痛装得渐渐有些尴尬的李有才，沉声道：「三位执事，眼下，不是我们沉溺于悲痛的时候。」

    易舍与李有才闻言，几乎是立刻转头看向杨灿，眼中带着几分急切与认同。

    东顺也哽咽了一声，缓缓擡起头，眼底的悲痛中，多了一丝清醒。

    杨灿继续说道：「阀主遭人杀害，暴毙身亡，元凶是谁，如何为阀主报仇，这些事，我们固然要做。

    可事有轻重缓急，于阀如今遭遇这般天崩地裂的大事，你我身为于氏家臣，此刻最该做些什么，想必不用我多说。」

    「不错！」

    易舍立刻点头附和，转头看向东顺：「东执事，我们必须立刻着手新主继立之事啊。」

    杨灿扬声道：「来人！快将邓管家擡下去，请家医速速救治！」

    此时，书房门口已经聚集了一群侍卫，一个个呆若木鸡，显然是被眼前的景象吓懵了。

    听到杨灿的命令，众侍卫才如梦初醒，连忙上前几人，小心翼翼地将邓浔擡了出去。

    随后，杨灿转向东顺、易舍、李有才三人，沉声道：「东执事？」

    东顺颤巍巍地站起身，看向杨灿，等待他的下文。

    杨灿神色肃然，一字一句地道：「我们必须立刻封锁整个凤凰山庄，许进不许出，严防阀主暴毙的消息泄露出去！直到于家新主确立为止！」

    东顺、易舍、李有才三人齐齐身子一震，立刻想到了什么。

    东顺脸上的悲痛，瞬间被凝重所取代，他重重颔首：「总戎所言极是！

    国不可一日无君，阀不可一日无主，当务之急，便是封锁消息，避免节外生枝，尽快拥立新主，稳定人心！」

    杨灿微微点头，又看向易舍，易舍立刻道：「理应如此。」

    最后，他的目光落在李有才身上，李有才忙道：「理当内外戒严，总戎受阀主所命，节制于阀兵马，此事该由总戎做主！」

    杨灿点点头，转身看向一旁呆立的众侍卫，沉声道：「去，把山庄侍卫统领找来！」

    李叶连忙上前一步，拱手抱拳道：「杨总使，在下李叶，去岁升为山庄副统领。」

    他脸上的震惊与恐慌尚未褪去，脸色依旧有些发青。

    杨灿扫了他一眼，问道：「你们统领杨涵何在？速去叫他来。」

    「回总使，属下刚刚已然派人去报信，想来很快就到。」

    李叶连忙回道，顿了一顿，又补充道：「负责戍守内宅的副统领苏瞳那里，属下也派人去请了。」

    他正说着，一阵急促的脚步声便从院外传来，紧接着，一个身披半身甲、身材魁梧如熊的大汉，领着几名侍卫，急匆匆地冲进了书房。

    这人虎背熊腰，身形高大健壮，周身气势浑凝，与程大宽的悍勇有几分相似。

    可身为凤凰山庄侍卫大统领，他的地位比程大宽高出不少，周身的气度也愈发沉凝凌厉。

    他在于阀主身边的地位，就相当于帝王身边的禁卫军统领，是阀主最亲信的人之一。

    一进书房，杨涵连旁人都来不及看，目光便锁定了书案后坐着的于醒龙。

    当他看清那浸透锦袍的血迹时，身子猛地一颤，失声惊呼起来：「阀主！」

    紧接着，他便猛地转头，怒目圆睁地看向李叶，手指几乎要戳到李叶的脸上

    「李叶！你就是这般看护阀主的？竟让阀主遭人刺杀，你却毫发无伤！今日，杨某绝不会饶了你！」

    「够了。」杨灿淡淡地开口道，「杨统领，眼下不是推卸责任的时候。

    我命你立刻调动山庄所有侍卫，封锁整个凤凰山庄，从这一刻起，只许进，不许出！

    无论是什么人，无论是庄内子弟，还是外来宾客，都不得离开山庄半步，敢有违逆不从者，立斩无赦！」

    杨涵闻言，目光微微一凝，上下打量了杨灿几眼，眼底闪过一丝不屑与抗拒。

    他自然知晓，昨日阀主已任命杨灿为总戎使，节制于阀兵马。

    可他乃是凤凰山庄侍卫统领，直属于阀主与夫人，杨灿管不到他，他也无需听命于杨灿。

    杨涵深吸一口气，沉声道：「杨总使，某乃凤凰山庄侍卫统领，只服从阀主与夫人的命令，足下无权差遣我。」

    杨灿的目光瞬间冷了下来：「事急从权的道理，杨统领不懂吗？

    阀主暴毙，消息一旦泄露，慕容阀必然趁机来犯，于阀将陷入万劫不复之地！

    封锁山庄，稳住局面，直到于阀完成善后，这是我与三位大执事一致的决定。

    难道，杨统领要违抗我们四人的联合命令，置整个于阀于不顾吗？」

    杨涵按住腰间的刀柄，冷笑一声：「杨总使，某再重复一遍，能调遣我的，唯有阀主与夫人。

    你若想耍威风，便回你的上邽城去，在这里，还轮不到你撒野！」

    杨灿轻轻叹了口气：「杨统领，我很欣赏你的忠诚，却更厌恶你的愚蠢。

    你可知，若不及时封锁山庄，消息一旦走漏，会给于阀带来多大的灾难？」

    杨涵自然明白这个道理。能坐到侍卫统领这个位置，他绝不是个只会蛮力的莽夫。

    他在阀主身边的地位，就如同腿老辛在杨灿身边的地位，虽不必绝顶聪明，却绝不能没有脑子。

    可他心中自有盘算：阀主夫人想必很快就会到来，到时再请示夫人，也不迟。

    如今阀主暴毙，凤凰山庄里的兵权，尽数掌握在他的手中，在拥立新主的过程中，他将拥有旁人无法比拟的话语权。

    既然如此，他为何要听从杨灿的命令？

    他本就不受杨灿节制，一旦这次低头听命，日后便再也擡不起头来。

    杨涵冷冷地道：「杨总使不必多言，本统领会等夫人前来定夺，没有夫人的命令，谁也别想调动我的一兵一卒！」

    「你的兵卒？」杨灿忽然笑了。

    他韬光养晦已久，本打算继续隐忍发育，至少等与慕容阀的战事结束，再一展峥嵘。

    可于醒龙先对他下了杀手，他只能快刀斩乱麻，解决这个心腹大患。

    如此一来，他也不得不提前展露锋芒了。

    一鲸落，万物生。于醒龙的陨落，必然会催生新的权力格局，也必然会有旧人陪葬。

    可这世间，从来没有不劳而获的荣光，就像那颗抵达彼岸的小蝌蚪，也要和数亿兄弟赛跑，何况是人？

    他要在这场权力洗牌中争取更进一步，而这位与他同姓的杨统领，显然也有同样的打算。

    若是新阀主是在他这位侍卫统领的保全下顺利上位，那就奠定了他今后几十年的路。

    杨灿心中冷笑：好吧，本家兄弟，既然你也想争，那就————看看咱俩谁跑得快！

    杨灿肩头一晃，身形如猎豹般迅捷，瞬间冲向杨涵，右拳带着凌厉的劲风，直捣他的面门。

    杨涵大吃一惊，来不及多想，立刻抽身后退，同时右手急拔腰间长刀，「呛啷」一声，长刀出鞘半截，寒光乍现。

    「嚓！」

    杨灿的手骤然下移，按住杨涵的臂肘，猛地向前一推，杨涵出鞘半截的长刀，竟被硬生生推回了刀鞘之中。

    紧接着，杨灿肩头一沉，重重撞在杨涵的胸口。

    「嘭」的一声闷响，巨大的冲击力让杨涵喉头一甜，鲜血险些喷出。

    他的整个人如同断线的风筝般倒飞出去，撞开身后三四个侍卫，重重摔进了院子里，扬起一片尘土。

    杨涵又惊又怒，在地上一个翻滚，灰头土脸地爬了起来，大吼一声，弯腰就要再次冲向书房，同时再度拔刀。

    可长刀刚出鞘半截，他刚擡起头，便见杨灿已然追了出来，身影快如鬼魅，瞬间便到了他的眼前。

    杨灿右手一拨，精准地按住杨涵的右肘，又是一推，那柄刚出鞘半截的长刀，再度被推回了刀鞘。

    与此同时，他的左拳重重砸出，精准落在杨涵的右肋下。

    「咔嚓！」一声清脆的骨裂声响起，杨涵至少三根肋骨被砸断。

    他「噗」的一声，喷出一大口鲜血，身子斜着旋转着跌出，重重撞在院中的假山上，发出一声闷响。

    「哐当」一声，他手中的长刀再也握不住，连鞘一起掉落在地，发出清脆的声响。

    还不等他跌坐在地，杨灿已然如影随形，再度逼近。

    杨涵骇然擡头，只看到一双狠厉的眼睛，那眼神里的杀意，让他浑身一冷。

    杨灿的双臂交叉探来，右手死死扳住他的右肩，左手扼住他的下巴，双臂同时发力，反向一拧。

    「咔吧」一声脆响，杨涵的脑袋被硬生生扭转了大半圈，目光直直地看向了自己的后背。

    这一幕太过惨烈，刚从书房里追出来的东顺、易舍、李有才、李叶等人，只吓得汗毛倒竖，浑身发冷。

    李叶更是吓得浑身一哆嗦，连连后退两步，脚下一绊，重重跌坐在台阶上。

    杨涵乃是山庄侍卫统领，是阀主最信任的二号心腹，地位仅次于邓管家。

    可杨灿，竟然一言不合，就当众将他击杀了，这份狠辣，实在太过骇人。

    杨灿松开手，杨涵的尸体软软地倒在地上，没了一丝气息。

    他足尖一挑，地上那柄连鞘长刀便腾空而起，被他稳稳抓在手中。

    「如今阀主暴毙，于阀正值生死存亡之际！」

    杨灿提着长刀，声音冰冷，目光扫过在场的所有侍卫。

    「这个时候，不识大体、不顾大局，阻碍我们稳定局面者，死不足惜！」

    杨涵带来的几名心腹手下见状，怒不可遏，纷纷拔刀出鞘，将杨灿团团围住

    其中一个头目厉声喝道：「杨灿！你好大胆子！竟敢擅杀山庄侍卫统领，这是谋逆！给我上，杀了他！」

    几名侍卫怒吼着，一同扑向杨灿。

    杨灿冷笑一声，「呛啷」一声，长刀彻底出鞘，寒光凛冽。

    他提着刀，便迎着几名侍卫，主动冲了过去。

    惨叫声瞬间响起，此起彼伏，不过片刻功夫，地上便又多了几具尸体。

    这些侍卫死状极惨，有的尸首分离，有的残肢断臂，血腥味弥漫开来，令人作呕。

    李有才看得胃里翻江倒海，幸好清晨未曾进食，才勉强忍住没有呕吐。

    易舍与东顺站在一旁，神色凝重，眼底也不禁闪过一丝忌惮。

    似乎，随着阀主于醒龙的暴毙，杨灿身上的锋芒，愈发凌厉了，那份狠辣，令人心悸。

    「还有谁？」

    杨灿提着染血的长刀，冷声四顾，目光扫过在场的每一个侍卫，语气里的杀意，让他们无不噤声。

    杨灿的目光落在魂不守舍的李叶身上，血刀一指，森然道：「杨涵已死，李副统领，你可愿遵行我与三大执事的命令，立刻封锁山庄？」

    李叶浑身一震，一下子回过神来，连忙抱拳道：「属下明白！属下遵命！

    属下立刻安排人手，封锁整个山庄，绝不让消息泄露分毫！」

    杨灿手腕一甩，长刀「嚓」地一声，钉在地上，刀柄微微颤动，发出嗡嗡的声响。

    「立刻去，若有差池，提头来见。」

    「遵命！」

    李叶不敢有丝毫耽搁，再次向杨灿抱了抱拳，立刻领了五六个侍卫，匆匆离去。

    杨灿转过身，看向东顺、易舍、李有才三人，脸上的冰冷与狠厉渐渐褪去。

    「阀主暴毙，我们唯有立刻封锁山庄，才能防止消息泄露，为顺利拥立新主争取时间。

    杨统领不识大体，执意阻拦，我也是别无他法。正所谓当断不断，反受其乱，三位执事，不会觉得杨某太过莽撞了吧？」

    东顺看着地上的那具尸体，神色有些古怪。

    他缓缓摇了摇头：「莽撞，也没有什么不好。现在的于阀，还真需要一位莽撞人啊。」

    说罢，他转过身，目光投向敞开的书房门，于醒龙依旧「坐」在椅子上，头颅仰着，仿佛在思考。

    东顺的神色，又渐渐哀伤起来，深深一叹。

    易舍目光飘忽了一下，忽然轻咳一声，道：「诸位，眼下不是感慨的时候。

    关于新主的事，咱们总要好好商议一番，不如————我们先去侧厢？」

    易舍的心思，在场几人都心照不宣。

    这就如同王朝老皇帝驾崩，若未立太子、未留遗嘱，中枢大臣绝不会第一时间去找太后。

    他们会先私下商议，权衡利弊，圈定人选，之后再去请太后「定夺」，走合法流程。

    若是太后是有实权的，在朝中有影响力，他们便会先揣摩一下太后的心思，然后提供几个候选人，供太后从中挑选。

    说到底，新主的人选，终究逃不出他们这些核心臣子框定的范围。

    易舍此刻提议去侧厢，显然是想先与三人私下商议，敲定新主的人选范围。

    东顺略一思忖，正要点头答应，一阵急促的脚步声便从院外传来。

    几人闻声望去，只见阀主夫人李氏，带着一群人急匆匆地赶来。

    李氏的发髻凌乱，衣衫也有些不整，显然是被人匆忙唤醒，来不及细细梳妆打扮，便匆匆赶了过来。

    她的手中，还紧紧牵着一个小男孩，那是她的次子，如今的于阀嗣子，于承霖。

    在李氏身后，还跟着两个人：一人身着月白色道服，气质飘逸出尘，眉眼间带着几分知性美，正是崔临照。

    另一人是个三十许的妇人，身着靛青色箭袖武服，长腿错落，身姿丰腴，臀股曲线姣美，透着一股成熟妩媚的肉感。

    只是她的颧骨线条稍硬了一些，眉眼间便带起了几分凌厉，给人一种强势的感觉。

    「见过夫人。」一见李氏到来，东顺、易舍、李有才、杨灿等人连忙躬身施礼。

    李氏红着眼睛，声音颤抖地道：「老爷他————他在哪里？」

    东顺默默地退开两步，向书房的方向做了个肃手的手势，神色沉重，没有多言。

    李氏急急上前两步，擡眼向书房内望去，当看清书案后于醒龙的模样，以及那浸透锦袍的血迹时，她猛地捂住嘴，发出一声凄厉的惨叫，身子晃了晃，险些晕倒。

    身旁那身着箭袖武服的丰腴妇人，连忙上前一步，稳稳地扶住了她。

    李氏想冲进书房，可双腿早已软得像煮熟的面条，连站都站不住，一下子萎顿在地，眼泪如断了线的珠子般，扑簌簌地掉了下来。

    她出身大户人家，自幼接受的教养，不允许她像普通妇人那般呼天抢地地痛哭，只能强忍着悲恸，任由泪水无声滑落。

    可于承霖毕竟还小，不懂什么规矩，他一眼便看到了书房内的惨状，也看到了父亲的模样，顿时号陶大哭起来。

    他挣脱李氏的手，跌跌撞撞地冲进了书房，扑在于醒龙的脚边，哭得撕心裂肺。

    崔临照站在李氏身畔，黑白分明的眸子微微一动，目光下意识地投向杨灿，眼底带着几分疑惑。

    杨灿微微摇了摇头，向她递去一个隐晦的眼神，示意她暂且按捺，先应付眼前的场面，等事后，自会找她细说。

    崔临照心领神会，微微颔首，便不再言语，只是静静地站在一旁。

    那身着靛青色箭袖武服的女子，看清书房内的情形后，身躯也是猛地一颤，连忙移开目光，不忍再看。

    阀主惨死，邓管家奄奄一息，这般惨状，让她心头一紧。

    可这一扭头，她便看到了瘫在假山旁的杨涵的尸体，瞳孔骤然一缩，比看到于醒龙死了还要震惊。

    「方才你为何不说，杨统领也被刺身亡了？」

    她猛然转头，目光凌厉地看向之前奉李叶之命，向她报信的侍卫。

    那侍卫吓得脸色发白，慌慌张张地道：「回————回苏统领，属下去后宅的时候，杨统领还好好的，属下真的不知道————」

    这时，一个一直留守书斋的侍卫，壮着胆子上前一步，拱手道：「苏统领，杨统领并非被行刺阀主的刺客所杀，而是————」

    他说到这里，下意识地看了一眼杨灿，眼神里带着几分胆怯，却还是硬着头皮继续道，「而是被杨总使所杀。」

    「杨灿！」

    那箭袖女子的目光，瞬间凌厉如刀，死死地锁定了杨灿。

    杨灿曾担任过长房执事，对于这位苏统领，并不算陌生。

    他知道，此女名叫苏瞳，是李氏的表妹，也是她的陪嫁丫头，自然也就属于于醒龙的侍妾。

    只是，在很久以前，她就做了内宅防卫的统领，倒是被人淡化了侍妾标签。

    苏瞳的手，缓缓搭在了腰间的剑柄上，眼神冰冷地盯着杨灿，森然道：「杨总使，你为何要杀死杨统领？难不成，他就是刺客？」

    杨灿微微摇头：「他是不是刺客，我不知道。我杀他，是因为我命令他立刻封锁山庄，可他抗命不从，所以，我杀了他。」

    「你好大胆子！」

    苏瞳怒喝一声，长剑「呛啷」出鞘，剑尖直指杨灿的咽喉，眼神里满是杀意。

    「你有什么权利命令杨统领做事？就算他真的抗命，你又有什么资格杀他？

    杨统领是阀主的心腹，是山庄亲卫统领，除了阀主与夫人，谁也无权发落他！

    你今日擅杀重臣，分明是要谋反！」

    随着苏瞳的一声厉喝，她身后的几名内宅侍卫，大多是由她一手调教出来的健妇，立刻上前一步，将杨灿团团围住。

    她们一手持刀，一手虚擡，袖口微微鼓起，显然，袖下藏着袖箭之类的机括暗器，随时准备出手。

    崔临照见状，眼神顿时一冷，周身的气息也变得凌厉起来。

    可杨灿已经先向她投来一个安抚的眼神。崔临照看到后，脚下不由一顿。

    杨灿收回目光，看着苏瞳眼中的杀意，淡淡地道：「杨某的确没有权力命令杨统领做事，更没有资格以抗命为由杀他。」

    苏瞳闻言，神色愈发愤怒，正要开口斥责，杨灿的话却戛然而止。

    她愣了一下，下意识地问道：「所以呢？」

    杨灿摊了摊手：「什么所以？我没权力命令他，没资格杀他，但我就是杀了他，又怎样？」

    苏瞳气得浑身发抖，异常饱满的胸膛像鼓风的皮囊般剧烈起伏着。

    她手中指向杨灿的长剑，也跟着晃动起来，就像狂风中摇摆的杨柳。

    杨灿唇角一撇，不屑地道：「你是什么身份？杨某人行事，何需向你解释？」

    苏瞳怒极，厉声尖叫道：「给我杀了他！」

    众内宅健妇齐齐擡手，袖箭对准杨灿，杨灿突然厉声大喝：「我是否有罪，自有阀主与夫人裁决；我是否该死，也唯有阀主与夫人才能定夺！

    你，算个什么东西，你有什么权力，对我一个总戎使指手划脚，你又有什么资格对我一个总戎使刀兵相向？」

    这句话，如同一盆冷水，瞬间浇醒了在场的所有健妇。

    她们愣了一下，脸上的杀气渐渐褪去，眼神里多了几分犹豫。

    是啊，杨灿如今是总戎使，地位尊崇，就算没有阀主的命令，也绝非她们这些内宅侍卫能动的。

    夫人还未发话，她们————真的可以动手吗？

    众健妇齐刷刷地转头看向苏瞳，就是这转瞬即逝的刹那，杨灿的身子动了。

    他「呼」地一声向前冲了出去，身形快如瞬闪，几乎在眨眼之间，便出现在苏瞳面前。

    两人面对面、脸贴着脸，杨灿的大手，捏住了苏瞳的后颈。

    苏瞳虽是丰腴型的少妇，脖颈不算纤细，却也不算粗壮，被杨灿的大手一把握住大半，立即动弹不得。

    杨灿微微俯身，盯着苏瞳惊怵的瞳孔，那里面，清晰地倒映出他的脸庞。

    杨灿一字一句，语气冰冷：「阀主暴毙于内忧外患之时，非常之时，当行非常之法。

    你再不知进退，我不介意，同样拧断你的脖子！」

    「住手！」

    一道清冷而坚定的声音响起，李氏缓缓从地上站了起来。

    若是换做寻常妇人，遭遇这般丧夫之痛，早已崩溃失态，可她是一阀主母。

    能做豪门大妇的，哪有傻白甜。

    就这片刻的功夫，她的理智已经渐渐恢复，心中的悲恸虽未散去，却已然能够冷静思考。

    方才杨灿与苏瞳的一番争执，她听得一清二楚，也瞬间明白了前因后果。

    她马上就想明白了，杨灿，做得对。

    但，她也明白，杨灿此举，绝非只是为了防止于阀在拥立新主时徒增波折。

    否则，他完全用不着使用这么酷烈的手段。

    他想在于阀的权力交替中，争取好处。

    而东顺、易舍和李有才，三位大执事，一直在作壁上观，态度暖昧。

    想到这里，李夫人就知道，眼下绝对不是追究杨灿是否僭越的时候。

    她现在要做的，最紧要的，只有一件事：让她的儿子，顺利被奉为新的阀主。

    李氏看着杨灿，语气平静地道：「杨总使，放开苏统领。」

    杨灿没有丝毫犹豫，立刻松开手，闪身退到一旁，躬身行礼，语气恭敬：「臣，遵命。」

    他的态度转变之快，仿佛方才那个狠厉决绝、当众杀人的人，不是他一般。

    李氏深深地看了他一眼，目光复杂，有忌惮，有算计，也有几分无奈。

    随后，她转头看向苏瞳，语气沉了几分：「小瞳，杨总使，没有错。」

    苏瞳满脸不服气地道：「夫人，他杀了杨统领，怎能说他没有错？他这是僭越，是谋逆啊！」

    「闭嘴！」

    李氏厉声喝止了她：「眼下是什么时候？杨总使此举，是为了于阀，你不懂，就不要胡言乱语！」

    苏瞳被李氏喝得哑口无言，虽然依旧不服，却也不敢再反驳，只能愤愤地收剑入鞘，恶狠狠地瞪了杨灿一眼，退到一旁，眼底的怨毒犹未散去。

    李氏压下心中的悲恸与复杂，沉声道：「来人，立刻为老爷敛身，在正厅搭建灵堂，一切事宜，按祖制办理。」

    「是，夫人。」一旁的两个老嬷嬷连忙躬身应答。

    她们在山庄待了多年，颇有经验，之前于承业的葬礼，便是由她们二人主持操办的。

    李氏吁了口气，缓缓走到东顺面前。

    东顺连忙拱手而立，神色恭敬，眼底的悲戚依旧未散。

    李氏看着他，语气伤感，带着几分恳求的意味：「东翁啊，你是我于家的老人了，跟着老爷一辈子，忠心耿耿，老爷生前，最信任的人就是你。

    如今老爷去了，东翁你年纪虽然大了，可这副担子，你还得辛苦一些，替我于家，多挑一程啊。」

    东顺听得心中一酸，老泪再次涌了出来，哽咽道：「夫人言重了。

    老臣承蒙阀主厚爱，能为于阀效力，守护于家，乃是老臣的本分。

    老臣定当竭尽全力，辅佐新主，守护于阀基业，死而后已！」

    李氏欣慰地点了点头，随即向被侍卫拉着、依旧哭哭啼啼的于承霖招了招手。

    于承霖连忙挣脱侍卫的手，跑到李氏身边，紧紧抱住她的腿，哭得更凶了。

    李氏轻轻抚摸着儿子的头，安抚了几句，便牵着他的手，走到杨灿面前。

    「杨总戎，」李氏的语气缓和了许多，眼神里带着几分期许。

    「你是老爷最看重的年轻人，老爷生前，常跟我说，希望有朝一日，你能成为辅佐霖儿的得力臂膀，就像————」

    她回首看向东顺、易舍、李有才三位执事：「就像三位执事辅佐老爷一样，一世主臣，死生不负。」

    杨灿一脸受宠若惊的神色，双手微微一拱，颤声道：「阀主对臣恩重如山，臣铭记于心。

    臣定当竭尽全力，守护于阀基业，不负阀主厚爱，亦不负夫人期许！」

    李氏深深地看了他一眼，眼底闪过一丝疑虑。

    她方才那句话，分明是在暗示杨灿，让他表态，支持于承霖成为新阀主。

    可杨灿的回答，却避重就轻，只说守护于阀基业，却未提及辅佐于承霖。

    难不成，因为他出身长房，更倾向于立长房长孙？

    李夫人心思电转，心中虽有疑虑，却没有不依不饶，非得当场问个明白。

    她仿佛什么都没听出来似的，轻轻颔首：「好，有杨总戎这句话，我就放心了。」

    随后，她便道：「你们各自回去，更换素袍吧。半个时辰以后，灵堂议事。」

    &gt;

    （还有耶）

 第347章 一语定乾坤 

    长房内室，晨光透过雕花窗欞，滤成细碎的金斑，落在铺着云纹锦衾的四柱围屏大床上。

    少夫人索缠枝似一只贪暖的猫儿，蜷缩在蓬松的锦被里，睡得香甜。

    她的肩头垂着几缕凌乱的青丝，衬得那截裸露的肩头愈发光滑圆润，莹白如玉。

    如此一看，就知道她此时未着寸缕。

    这般模样，唯有杨灿来时才会有。

    因为聚少离多，所以她格外喜欢杨灿身上的味道，喜欢这样从头到尾的肌肤相亲。

    “叩叩叩！” 急促的敲门声打破了清晨的安静，索缠枝长长的眼睫毛轻轻翕动了两下，却未睁开。 浑身的酸软像浸了水的棉絮，沉甸甸地裹着她，让她连睁开眼都觉得吃力。

    这位美人儿属于是又菜又爱玩的类型，没得吃时特别想吃，可是一吃就饱，再喂就消化不良，偏还乐此不疲。

    只是近来的杨灿，愈发凶猛了，可怜的索大美人儿开始有点又想又怕。

    昨儿夜里，她觉得自己差点儿就死过去，再这么下去，她得考虑从几个贴身侍婢中挑两个帮手了。 “叩叩叩！”

    不见室中回答，敲门声愈发急促，春梅的声音隔着门板传了进来：“少夫人！ 少夫人，大事不好了，你快起来啊。 “

    ”唔......“索缠枝这才勉强睁开眼睛，杏眸里还蒙着一层惺忪的水雾。

    “春......，咳咳，春梅？” 索缠枝沙哑的嗓音里满是慵懒的意味：“什麽事啊，这么慌张？ “”少夫人，阀主...... 阀主遇刺身亡了！ “

    ”什麽？”

    短短几个字，如惊雷炸在耳边，索缠枝身上的倦意瞬间一扫而空。

    她猛地坐起身来。 胸前软肉跌宕，她竟浑然未觉自己依旧未着寸缕。

    “你说什麽？ 阀主遇刺...... 身亡了？ “

    ”是！ 是杨总使派人送来的消息，“

    春梅的声音从门外传来。

    索缠枝张口结舌，原本一张樱桃小嘴，现在张得能塞下一根带刺的大黄瓜！

    怎...... 怎么会这样？

    忽然，她被惊断的脑弦仿佛续上了，腾地一下跳下床，赤着脚踩在微凉的紫檀木地板上，胸前又是一阵起伏。

    她却顾不上羞怯，手忙脚乱地去抓一旁的衣物，同时问道：“他还说什么了？ “

    ”没有了，传信人是程大宽家的远亲，在山庄做仆役。

    他说杨总使身边有人盯着，只是匆匆告诉他一句“快去告诉少夫人，阀主遇刺身亡&#39;，就离开了。 “索缠枝动作一顿，眉尖紧蹙，片刻的思索后，马上加快了穿衣打扮的动作。

    “春梅，快去给我备一身缟素！”

    “是，少夫人！” 门外一阵匆匆的脚步声离去。

    索缠枝胡乱套上小衣、中衣，长发散乱地垂在肩头，连梳理都顾不上，伸手便抽下门门，猛地拉开房门。

    春梅已不在门口，朱梅和冬梅正俏生生地立在廊下，眼底藏着难掩的紧张。

    索缠枝身边有四婢，春冬以季为名，夏秋以色为号，即为春梅、朱梅、青梅、冬梅。

    其中青梅最是得宠，两年前被她赐婚给长房大执事杨灿了。

    她念着另外三人同样忠心耿耿，便一并提拔为贴身侍女。

    “冬梅，”索缠枝语速极快：“你快马加鞭去一趟上邽城，把阀主遇刺的事，一字不落地告诉阿骨姐姐冬梅却摇了摇头：”少夫人，出不去了。 李叶统领亲自坐镇山门，把整个凤凰山庄封得严严实实，只许进，不许出。 “

    ”什麽？” 索缠枝心头一沉，万万没想到山庄反应竟如此之快，是谁下的命令？ 可恶！

    她想了想，又道：“那你速去，让奶娘把康稷唤醒，喂他吃饱、换好衣裳，一会儿跟着我去灵堂。 “”是！” 冬梅出身大户，深知家主遇刺干系重大，不敢有半分耽搁，转身便快步离去。

    索缠枝不知道究竟发生了什么，也不确定杨灿为何找机会急急派人把这件事告诉她的真正用意。 但是，她还是要做好准备，让她的男人能有一个选择。

    “朱梅，进来帮我挽发！” 她转身快步走向妆台。

    急转的动作让她宽松的中衣领口滑落，露出精致得能养鱼的锁骨。

    那上面布满了深浅不一的吻痕，如红梅般绽放在莹白的肌肤上，衬出几分惊心动魄的艳色。 半个时辰，对于于阀这样的豪门大户而言，足以搭起一座像样的灵堂。

    白幔低垂，遮住了厅堂的大半光线，雪白的烛火摇曳不止，映得满室凄清。

    缟衣、白烛、挽联皆是现成的，山庄人手充足，布置起来有条不紊。

    就连棺木都是早已备好的，那是于阀主十二年前，斥重金购得的一副阴沉木棺。

    阴沉木防腐防虫，千年不腐，素有“黄金万两送地府，换来乌木祭天灵”之说，乃是辟邪镇宅、护佑后人的顶级葬材。

    此刻，这具木质如墨玉般温润的棺椁，正静静地盛着于醒龙的尸身，透着一股生人勿近的寒凉。 仆役们正忙着悬挂白色挽联，火盆旁，于承霖已换了孝子装扮，一身粗糙的麻裳，跪在地上。 他一边低声啜泣，一边机械地烧着纸钱，眼底满是茫然与悲伤。

    李夫人一身缟素，未施粉黛，脸色惨白如纸，眼底是化不开的悲伤与迷茫，却再无半滴泪水，唯有紧抿的唇角，泄露出她的隐忍。

    一旁，苏瞳正俯身低声禀报，声音压得极低：“姐姐，我已派人以保护为名，跟着杨灿和三位执事回了敬贤居，寸步不离。 “

    李氏微微颔首，目光落在棺椁上，神色晦暗不明。

    苏瞳又道：“灵堂内外的奴仆，全是内宅侍卫假扮的，个个身藏利刃、配着袖弩，一旦有异动，便可立刻动手。 “

    她顿了顿，语气里带着几分迟疑：”姐姐，我们...... 真的要动手吗？ “

    方才在书斋，她一时激怒，竟生出了击杀杨灿的念头。

    可杨灿那鬼魅般的近身速度，以及一只有力的大手死死捏住她脖颈的力道，让她至今想来仍心有余悸。 她能清晰地感觉到，当时只要杨灿稍稍用力，她的脖颈便会像一根脆弱的牙签，被硬生生扭断。 死亡离她如此之近，直到此时，她才后知后觉地感受到恐惧的滋味。

    后来，她仔细问过杨涵被杀的细节，才知道杨灿竞是赤手打死杨涵，此人竟有霸王之勇。

    那份对杨灿的忌惮，在她心里顿时又深了几分。

    当初看到杨灿杀了杨涵，她的确怒火中烧，可仔细说来，她和杨涵也不过就是一对彼此满足、见不得光的姘夫姘妇。

    她有法理上的丈夫于醒龙，杨涵也有明媒正娶的妻子，两人之间，唯有肉欲的纠缠，并无半分真情。 这般想来，那份怒火渐渐消散，只剩下满心的后怕。

    李夫人敏锐地察觉到她的忐忑，缓缓抬眼，冰冷的目光扫过她，苏瞳不由得瑟缩了一下，垂下了头。 李夫人唇角微微勾起，淡漠地道：“你背着老爷，与杨涵苟且时的勇气，去哪了？ “

    李夫人的声音淡漠，没有半分情绪，却带着一股无形的压迫感。

    苏瞳面红耳赤，嘴唇嗫嚅着，一句话也说不出来。

    李夫人脸色一沉：“小瞳，你记着，无论何时，你身上的于家烙印，都抹不掉。 于家若倒了，你，也就完了。 “

    苏瞳心头一震，惴惴不安地道：”姐，我...... 我明白。 “

    李夫人缓缓站起身，伸手抚平麻裳上的褶皱，那是刚从库房取出的，还带着未舒展的褶皱。 她淡淡开口，语气里带着破釜沉舟的决绝：“在这里，只有你掌兵，只有你手里握着刀把子。 可是出了这内宅，你手上那点力量，什么都不是。 这是你我，唯一的机会。 “

    她盯着苏瞳的眼睛：”只要今日能敲定承霖的阀主之位，其他的，我都可以让步。 小瞳，你得帮我。 “她望向香案上那方墨迹未干的灵位，声音虽轻却很坚定：”唯名与器，不可假人！ “

    易安居内，榻上放着一套刚送来的麻裳，是参加葬礼需穿的孝服。

    葬礼规矩很多，参加者需依“五服”制度，根据与死者的亲疏远近，确定孝服的规格。

    于醒龙是君，杨灿等人是臣，臣对君，孝礼形制如子对父，需着最重的丧服：斩衰裳。

    这套麻裳由最粗糙的生麻布制成，不缝边，线头毛糙地外露着，上衣为“衰”，下衣为“裳”，简陋得近乎粗鄙。

    一旁还有一双菅草编成的草鞋，针脚松散，粗糙碚脚。

    这并非于家置办不起精致的衣物，而是丧服本就该如此。

    丧服越重，冠衣越粗陋，越能体现出“悲痛欲绝、无心打理、自毁仪容”的极致哀戚。

    杨灿一一穿戴整齐，系上粗麻绳制成的直经，又小心翼翼地戴上宽仅三寸的麻布丧冠，用一根未刨光、带着木刺的桑木簪，细细固定好。

    最后，他提起一根竹杖，丧冠、麻服、菅屨、苴絰、苴杖，孝子五件套，齐活。

    杨灿唇角不由一抽，眼底掠过一丝自嘲。

    孤身一人穿越到这个世界，竟还有给人当孝子的一天。

    他轻轻摇了摇头，转身便要走出房门，门外却传来了脚步声，另一位“孝子”风风火火地走来了。 这位“孝子”四旬上下，与二十多岁、身形挺拔的杨灿相比，更像个好大儿。

    “杨总使，打扮停当了？” 易舍一边说着，一边伸手扶了扶自己的丧冠。

    桑木簪带着毛刺，所以冠束得并不紧实，他不过走了几步，便已有些歪斜。

    杨灿提了提手中的孝杖，应道：“嗯，收拾好了。 “

    说着，他的目光扫过门口，落在两个尾随而来的山庄侍卫身上。

    易舍察觉到他的目光，不屑地撇了撇嘴：“不必理会他们。 “

    说着，他转身走向门口，对着两个侍卫冷冷嗬斥：”唯恐本执事出事？ 那就守在门外，没有传唤，不准踏入半步！ “

    ”眶当“一声，易舍用孝杖一拨，重重地关上了房门，隔绝了门外的目光。

    随后，他快步走到杨灿身边，脸上的不屑瞬间褪去，取而代之的是紧张与急切，声音也压得极低。 “杨总使，夫人叫我们去灵堂议事，必是为了阀主人选。

    夫人那边，定然是想让二少爷于承霖继位的，不知总使怎么看？ “

    ”我？”

    杨灿目光沉沉地观察着易舍的神色，缓缓道，“承霖少爷是阀主公开立下的嗣子，如同一国已经立下的储君，他继位，本就是理所应当，不是吗？ “

    易舍也紧紧盯着杨灿的眼睛，反问道：”总使当真觉得，二少爷，是我于阀最好的选择吗？ “”哦？” 杨灿挑眉，语气带着几分玩味：“那麽，易执事属意何人？ 总不会是，代来之虎于二爷吧？ “”总使说笑了！”

    易舍唇角一抽：“二爷在代来城经营多年，羽翼丰满，心腹众多。

    他若成为阀主，凤凰山上，还有你我立足之地吗？ “

    ”既然不是于二爷......“杨灿道：”那么，易执事以为，三爷如何？”

    “三爷？” 易舍的声调拔高了些：“杨总使不会真觉得，三爷有机会继位吧？

    且不说我们这些家臣，就算是于家各支各房，谁会服他？ “

    杨灿脸上终于露出一丝笑意：”这么说来，易兄是觉得，长房长孙于康稷，才是最佳人选嘍？ “易舍闻言，眼睛猛地一亮，杨灿忽然改称他为”易兄“，显然是”志同道合“了。

    于是，他的脸上也露出欣然的笑意：“原来，英雄所见略同，倒是为兄沉不住气，有些焦躁了。 “是啊，若是拥立本就被立为嗣子的于承霖，他的从龙之功，实在有限。

    何况，他有充足的理由拥立长房嫡孙，看来，杨总使和他是一样的想法，那就好办了。

    此刻的凤凰山庄里，有资格参与阀主人选商议的家臣，一共有四人：杨灿、东顺、易舍、李有才。 目前四人的立场，最差的情形，也是二比二，打平，易执事顿时信心十足。

    敬贤居的另一处院落里，大执事东顺正坐在榻边，由小厮帮他穿戴孝服。

    他年事已高，身子骨僵硬，抬手弯腰都有些费力。

    眼看就要收拾停当，一个心腹随从匆匆走进来，压低声音，附在他耳边禀报。

    “大执事，易执事已经穿戴完毕，迫不及待去找杨总使了。”

    东顺正由小厮帮着系麻布腰带，闻言动作一顿，眉头锁起：“苏统领的人，没有阻止他？ “那随从无奈地摇了摇头：”他们尾随杨总使和三位执事，打的旗号是“贴身保护、提防意外&#39;，又如何阻止易执事与杨总使见面。 “

    东顺听了，山羊胡子微微一颤，脸上露出一抹苦笑：”终究是妇人之仁，没有魄力啊。 “

    那随从上前一步，又道：”大执事，于家嗣子名分早定，本就无需商议。

    易执事去找杨总使，显然是属意其他人选，并非二少爷。 大执事需谨慎应对，万万不可大意。 “东顺轻轻摇了摇头，眼神坚定：”老夫无需谨慎。 阀主待我恩重如山，身为于氏老臣，老夫唯一要做的，就是坚定拥戴阀主选定的嗣子，绝无二心。 “

    他说着，从小厮手中接过麻绳，用力打了一个死结，仿佛也系住了自己的决心。

    “对了，”他又问道：“李有才呢？ 三执事那边，有什么动静？ “

    那随从摇了摇头：”三执事什么也没做，已经换好了斩衰服冠，就在院中等候，看样子，是打算等杨总使和您一同去灵堂。 “

    东顺听了，不禁苦笑一声，感慨道：”没想到，在此生死关头，不计私利、胸怀坦荡的，竟是最不起眼的李有才。 疾风知劲草，古人诚不我欺啊。 “

    敬贤居的院子里，李有才一身孝子打扮，提着孝杖，翘首等着杨灿和大执事、二执事出来。 去灵堂议事？ 确定阀主人选？

    这些事，和他有什么关系？

    他既没有易舍的野心，也没有东顺的忠诚，更没有杨灿的权势。

    以他的地位和身份，无论最终立谁为阀主，他都只能是最后一个表态的人。

    到时候，他只需看杨灿选了谁，跟着附和便是，何必费心思权衡呢？

    这般想着，他便松了口气，完全没了心事。

    敬贤居里的各方宾客，只知道这里的管事死了，与他一同殒命的，还有于阀的一位重要人物，据说是什么上邽城的司法功曹，姓袁。

    他们并不知道于阀主已然遇害。

    可当李有才一身孝子打扮，提着孝杖站在院子里时，这可把他们惊到了。

    李执事这副模样，难不成他爹死了？

    猜疑声还未平息，杨灿、东顺、易舍便纷纷走了出来。

    三人皆是一身粗糙的麻裳孝服，头戴麻布丧冠，手里提着孝杖。

    这下，宾客们彻底懵了。 难不成，他们的爹，都一起死了？

    可东执事年近古稀，他爹若是此刻才过世，那岂不是都活成人瑞了？

    一个荒唐却又唯一合理的答案，瞬间涌上众人的心头：于阀主...... 不在了？

    廊下，库莫奚负手而立，目光沉沉地望着远处，看着杨灿四人简单寒暄几句后，便在八名带刀侍卫的“护送”下，走出了敬贤居。

    他的眼底闪过一丝思索，显然也猜到了真相。

    一旁，尉迟沙伽看着四人的背影，急得抓耳挠腮。

    他初来天水，娘亲特意叮嘱过他，他代表着左厢大支，一言一行都要合乎规矩，切勿失礼。 可他不懂汉人的丧葬规矩，眼见杨灿等人都扮成了孝子，不由得有些慌乱，我该怎么办？

    他的目光四处扫过，最终落在了库莫奚身上。

    虽说他与库莫奚长老关系并不亲近，但在这些陌生的宾客中，两人终究是同出一族，算是最亲近的人了尉迟沙伽匆匆走到库莫奚身边，躬身求教：“库莫奚长老，我爹扮孝子去了，那我要不要也换身衣裳，跟着去扮贤孙啊？ “

    库莫奚闻言，不禁默然，眼前这个少年，将来真能成长为桃里可敦的对手吗？

    他摇了摇头，揶揄道：“你不用去，等你爹将来死了，你再扮孝子也不迟。 “

    ”哦，这样啊，“尉迟沙伽似懂非懂地点了点头，随即笑了起来。

    明明是一副神仙美颜，偏偏说出来的话，无比呆萌。

    破多罗嘟嘟是假呆萌，而他...... 是真的。

    尉迟沙伽快活地笑道：“库莫奚长老，你有所不知，我爹那身子骨儿，可结实啦，我跟我爹，指不定谁死前头呢！ “

    灵堂内，烛火摇曳，杨灿、东顺、易舍、李有才四人，依次走进灵堂，神色肃穆。

    李夫人一身缟素，端坐在棺椁一侧，不施脂粉的脸庞上满是凄苦。

    她的眉梢眼角都萦绕着化不开的愁绪，保养得宜的肌肤在烛光下显得愈发苍白，我见犹怜。 四人以东顺为首，杨灿次之，易舍第三，李有才居末，依次走到香案前，上香、行礼，举止恭敬。 李夫人身为未亡人，不必跪拜还礼，只是微微欠身，向四人一一还礼，长长的眼睫垂落，遮住了她眼底晦暗的神色。

    行礼完毕，李夫人抬手示意四人在下首落座，随后唤了一声：“霖儿，过来。 “

    于承霖怯生生地走到母亲身边，李夫人紧紧握住他的手，声音幽幽，带着几分哽咽。

    “老爷为人所害，于家上下，群龙无首。 眼下最重要的事，便是确立阀主人选，稳住大局。 “她的目光缓缓扫过四人，语气凄切：”老爷生前，已然立下霖儿为嗣子，告过祖庙，昭告宗族。 如今老爷故去，理应由霖儿继承阀主之位。

    诸位都是老爷生前的股肱之臣，是于家的左膀右臂，妾身一个妇道人家，无力支撑大局，这等大事，还要仰仗四位操办支持。 “

    说罢，她拍了拍于承霖的肩膀，温声道：”霖儿，这四位先生，便是你今后的顾命辅政之人，快向四位先生行礼谢恩。 “

    易舍心头一惊，暗道不好，若是让于承霖行下这大礼，木已成舟，他再想反对，便有些不要脸了。 他正要起身阻止，帐外却突然传来苏瞳的声音，带着几分严厉：“少夫人，夫人正与家臣议事，未得传唤，不得入内，请您先回吧！ “

    紧接着，索缠枝的声音便传了进来，清亮中带着几分不肯退让的坚决：”我是于家长房儿媳，家翁过世，灵前祭拜，天经地义。 苏瞳，你凭什么拦我？ “

    灵堂内，众人齐齐一怔，于承霖也茫然地停下脚步，回头看向母亲。

    东顺眉头紧锁，正要起身喝止索缠枝擅闯灵堂，易舍却已抢先一步站了起来。

    他向门口朗声道：“苏统领，此言差矣。 少夫人是于家长房儿媳，无论是灵前祭拜，还是阀主人选这等大事，长房都没有不得与闻的道理，快请少夫人进来！ “

    话音刚落，随在索缠枝身后的春梅、冬梅便快步上前，两人已换了箭袖短打，肋下佩剑，一把推开拦路的内宅侍卫，厉声喝道：”让路！ “

    随后，朱梅一手按剑，一手稳稳搀着全身缟素的索缠枝，奶娘则抱着年幼的于康稷，小心翼翼地跟了进来。

    于康稷还未睡醒，揉着惺忪的睡眼，小脑袋靠在奶娘怀里，懵懂无知。

    苏瞳怒气冲冲地追进灵堂，看向李夫人，语气急切：“夫人？ “

    索缠枝却目不斜视，径直走到棺椁前，”噗通“一声跪倒在地，悲声泣道：”父亲大人！ 您怎么就这么去了.........“

    喊罢，她重重地磕了一个头。

    奶娘也连忙抱着于康稷跪下，俯身叩拜，口中低声念着：“老奴带小少爷，给阀主磕头。 “李夫人看着这一幕，脸色瞬间变得十分难看，指尖紧紧攥着衣角，神色挣扎片刻，终究还是向苏瞳挥了挥手，冷声吩咐道：”扶少夫人起来，看座。 “

    两个正房大丫鬟应声上前，伸手去扶伏地哭泣的索缠枝。

    她们心中不满索缠枝擅闯灵堂，动作不免有些粗暴，可索缠枝却恍若未觉，直到被扶到椅子上坐下，才从奶娘手中接过于康稷，轻轻抱在怀里。

    她的目光看似不经意地扫过杨灿，没有停留，却恰好与他投来的眼神撞个正着。

    那眼神里，没有多余的话语，只有赞许，有安抚，还有一丝只有她能读懂的“幸好你懂我”。 索缠枝心头一宽，暗暗松了口气，眼底掠过一丝不易察觉的笑意，指尖轻轻摩挲着怀中康稷柔软的发丝幸好，她猜对了。

    夫君派人传信给她，果然是让她抱着孩子闯灵堂，为长房争一份话语权，为他多添一份助力。 若是今日不曾领会他的用意，这冤家，指不定又要罚她，狠狠地鞭答她，打她一个屁股开花。 李夫人脸凝寒霜，见索缠枝已然坐定，又催促道：“霖儿，快向四位先生行礼。 “

    ”夫人且慢。”

    易舍适时开口，经过索缠枝这么一打岔，李夫人精心营造的悲戚氛围早已荡然无存，易舍心中的压力也减轻了不少，此刻从容不迫地站起身，目光扫过众人。

    “夫人，少夫人，东执事、杨总使、李执事。”

    易舍缓缓开口道：“我阀嗣子之位，的确是阀主生前立下，且告过祖庙的，照理说，承霖少爷继位，无可厚非。 不过......“

    一个”不过“，让所有人的目光都集中到了他身上。

    易舍顿了顿，看向脸色难看的东顺，继续说道：“阀主当日立承霖少爷为嗣子，是因为彼时长房无嗣，少夫人怀有身孕的消息，尚未公开。

    即便当时众人知晓少夫人有孕，可生男生女，犹未可知，立承霖少爷，乃是权宜之计。 “

    李夫人脸色一沉，厉声反问道：”即便如此，又如何？

    嗣位已定，告过祖宗，易执事难不成想更改祖制，逆天而行？ “

    ”不敢，“易舍微微躬身，语气却依旧坚定，目光下意识地看向杨灿。

    待他看到杨灿投来的鼓励目光后，顿时勇气大增，抬眸看向李夫人时，声音已然掷地有声。 “夫人，康稷少爷，乃是于家嫡长孙，长房长孙继承阀主之位，天经地义，何谈逆天而行？” 他摊了摊手，继续说道：“若是长房有嗣，却依旧立嫡次子为阀主，那么代来城的于二爷，不也同样是嫡次子。

    他若是以此为借口，借题发挥，率军来犯，夫人觉得，我于阀，能抵挡得住吗？ “

    李夫人顿时语塞，脸色一阵青一阵白的，这个理由，她无法反驳。

    “于二爷觊觎阀主之位久矣，若是真的抓住这个把柄，必然会兴师问罪。 到时候，我于阀只会陷入内忧外患的绝境。 “

    易舍趁热打铁，又道：”康稷少爷的名字，与已故的承业少爷一脉相承，“承康稷，继家业&#39;，足见阀主对长孙的期许之深。

    而承霖少爷的名字，终究差了一层意思。

    我相信，即便阀主还在，待康稷少爷再年长些，也定会改立长孙为嗣子。 “

    ”易执事此言差矣！”

    东顺猛地站起身，白眉倒竖：“康稷小少爷尚且不到两岁，懵懂无知，一个不到两岁的孩子，如何能执掌一阀之权，撑起于家的大局？ “

    易舍针锋相对，毫不退让：”承霖少爷也不过才九岁，同样是懵懂孩童，一个九岁的孩子能当阀主，两岁的孩子为何不能？ “

    说着，他再次向李夫人拱手，沉声道，”夫人，您不该固执己见，立长孙，才是保全于家的最佳选择！ 李夫人满腔怒火，却又不能当众失态发作，她的目光在四人脸上缓缓扫过，最终落在了李有才身上。 杨灿态度不明，既然始终不说话，这个出身长房，且纳了索缠枝那小陪房丫头为妾的混账东西，大概率也是赞成易舍之言的。

    唯有李有才，看似没有立场，最是容易拉拢。

    在李夫人看来，李有才向来没什么担当、也没有什么主意，只要自己略施压力，他定然会顺着自己的意思说话。

    李夫人压下心头的怒火，语气缓和了几分，看向李有才，循循善诱道：“一个九岁，一个两岁，终究是差着七岁，年长些的，总能早些掌理门庭，为于家分忧。

    再者，老爷早就定下的事，何必轻易更改呢？ 李执事，你觉得呢？ “

    李有才一听，连忙站起身，脸上堆着讨好的笑，眼珠子却滴溜溜乱转，目光下意识地瞟向杨灿。 他哪里有什么主见，只想看杨灿的态度，杨灿选谁，他就跟着选谁。

    “啊，夫人说得是，说得是。” 李有才口若悬河地说起了废话。

    “嫡次子也好，嫡长孙也罢，都是阀主和夫人的血脉后裔，都是于家的根。

    老儿子，大孙子，老太太的命根子，承霖少爷是老儿子，康稷少爷是大孙子，都是夫人的心头好，手心手背都是肉，夫人自然一样疼爱。 “

    他顿了顿，又道：”承霖少爷是阀主正式立下的嗣子，还告过祖宗，他继位，那是理所应当。 可易执事所言，也不是没有道理。 二爷向来心思不正，觊觎阀主之位，这是大家都知道的事。 当初承业少爷去世，长房无嗣，立承霖少爷，无可厚非。

    可现在康稷少爷出生了，若是还守着前议，难免会让于二爷抓住把柄，借题发挥，到时候于家就麻烦了“所以啊，”他一脸为难地道：“立承霖少爷有立承霖少爷的好，立康稷少爷有立康稷少爷的好，不如...... 不如从长计议，从长计议？ “

    他一边说，一边偷偷观察杨灿的神色，眼神里满是急切。

    大兄弟，你倒是给我个眼色啊，你不给我一个眼色，我该如何行事。

    一时间，李有才汗都下来了。

    就在这时，杨灿清咳一声，缓缓站起身来。

    “夫人，少夫人，几位执事，杨某有话说。”

    所有人的目光马上齐刷刷地集中到了他身上。

    杨灿的目光落在李夫人身上，诚恳地道：“正如易执事、李执事所言，立承霖少爷，好处是名分已定，告过祖庙，于家各支各房更容易接受，能最大限度地避免内部分裂。

    而立康稷少爷，好处则是能堵住于二爷的嘴，让他没有把柄可抓，不至于借题发挥，引发内患。 单从这一点来说，两种选择，各有利弊，难分高下。 “

    李夫人声音微微发颤地道：”那麽，以杨总使之见，我于家，该立谁为主呢？ “

    她说着，看向杨灿的眼睛里，已经带了一丝可怜兮兮的祈求。

    一个一身缟素，楚楚可怜的未亡人，她的泪光，柔弱中带伤，的确是很容易勾起男人的保护欲。 可是，于醒龙欲置杨灿于死地，杨灿反杀了于醒龙，这是杀父之仇，不共戴天，他怎么可能立于醒龙的儿子为阀主？

    难不成养虎为患？

    他硬了硬心肠，避开李夫人祈求的目光，语气变得沉重起来。

    “夫人，少夫人，诸位执事，我们于阀如今的处境，大家都清楚。

    代来城的于二爷，若不是有慕容阀这个大患牵制，早就挥刀相向，夺取阀主之位了，他觊觎这个位置，已经太久了。

    而慕容阀，对我于阀的战事，很可能会在秋收结束前动手。

    也就是说，我们只剩下不到半个月的时间了。 半个月，太短了，我们根本没有时间内斗出个结果。 “杨灿的目光缓缓扫过众人：”慕容阀和索阀，都是八阀中的佼佼者，实力远在我于阀之上。 这个时候，索阀对我于家的支持力度，很大程度上，决定着我于阀能否顺利度过这次难关。 “他的目光在一身缟素的索缠枝身上停留了片刻，一字一句地道：”那麽，诸位以为，承霖少爷和康稷少爷，谁为阀主，能够得到索氏的全力支持呢？ “

    你要争阀主之位，那我就告诉你，如果你要这个位子，于阀将不复存在。

    因为，四大家臣，三个站在对面。

    于桓虎会出手，索阀要么袖手、要么出手，慕容阀则已屠刀高举。

    请问，你如何应对？

    易舍和李有才的眼睛同时亮了起来，而东顺执事，则痛苦地闭上了眼睛。

 第348章 换天 

    第348章 换天

    灵堂上，死一般静。

    烛火摇曳，香烟袅袅，鼻端是烧纸焦糊的气息。

    香案上，于醒龙灵位上的墨迹正在一点点干透，墨色由浓转淡，像是连逝者最后的痕迹，都在这压抑的寂静里慢慢沉淀了下去。

    于承霖紧紧依偎在母亲身侧，小手死死攥着母亲的衣角，指节泛白。

    他微微仰起头，只看到母亲紧绷的下颌线，她正极力掩饰着的颤抖。

    于承霖又缓缓扫过站在一旁的易舍、杨灿等人，那双本该盛满孩童稚气的眼眸里，竟翻涌起了与年龄不相当的怨毒之意。

    他虽年幼，却生于门阀世家，自幼饱读史书典籍，灵堂上这场没有刀光剑影、却字字藏锋的权力博弈，他看得明白。

    他知道，这些家臣，正在以下犯上，正在谋权夺利，正在欺侮他们孤儿寡母。


    恨意像破土的毒藤，在他心底滋长，他死死盯着眼前的每一个人，像是要把这些人的模样，生生刻进骨子里。

    最后，他的目光落在了嫂子索缠枝怀里的孩童身上，那是他的小侄儿于康稷。

    于康稷正睁着一双黑漆漆、懵懂无知的大眼睛，好奇地打量着灵堂里的一切，丝毫察觉不到周遭暗流汹涌。

    就在昨日，他还满心欢喜地盼着这个只比自己小几岁的侄儿快快长大，盼着能有个同龄玩伴，陪他在凤凰山庄里嬉戏、读书、习字。

    可直到此刻他才明白，这些家臣费尽心机，要夺走本属于他的嗣子之位，要将阀主权柄，送到这个懵懂无知的奶娃娃手中。

    他死死咬着下唇，按捺住冲上去的冲动，他想掐死那个孩子。

    连带着，曾经他很喜欢的美丽的嫂子，也成了他极度憎恶的人。

    他恨这个女人，恨她生下了这个要夺走他一切的孩子。

    李夫人端坐在灵前，面上依旧是那副端庄自持的模样，心底却在天人交战。

    苏瞳的名字，不止一次在她脑海中盘旋，她无数次冲动地想要大喝出声，让苏瞳带着那群藏着袖箭、手持利刃的侍卫冲进来。

    她就不信，这些人的血肉之躯，能抵挡得住箭矢的锋芒，能扛得住乱刀齐下的威力。

    她大可血溅灵堂，除了忠于阀主的东顺大执事，将阶下这些谋逆的家臣尽数斩成肉泥，以泄心头之恨。

    可，之后呢？

    代来城的于桓虎，本就对阀主之位虎视眈眈，我丈夫在世时，他便敢屡屡挑衅。

    如今丈夫离世，若她的儿子于承霖继位，同为嫡次子的于桓虎，怎会善罢甘休？

    他必然会以此为由，悍然兴兵，到时于阀内忧外患，只会更快走向覆灭。

    更何况，一旦她在灵前斩杀几大家臣，便是授人以柄，让家臣们寒心，把他们推到于桓虎一边。

    再者，慕容阀的危机，怎么办？

    于阀暗中备战，顶多只能让慕容阀产生误判，在初战中占些微薄的便宜。

    两阀综合实力本就差距悬殊，而慕容阀既然要以武力称霸陇上，必然早已筹备许久，这份差距，绝不是仓促备战的于阀所能弥补的。

    所以，于阀在接下来的灭阀之战中，离不开索阀的支持。

    而于阀的继位者，是不是索阀主的外孙，显然能影响到索阀给予的支持力度。

    若是这般情形下，强行推儿子上位，她能得到什么？

    就算她的儿子继位了，恐怕也只会落得一个政令不出凤凰山的下场，只能困在这山中，做一个有名无实的孤家寡人。

    李夫人心中百转千回，灵堂中的众人却并不催促，都在默默地等候着她的抉择。

    易舍索性坐下，端过茶盏，悠然啜饮起来。

    「苏瞳！」李夫人突然扬声，声音打破了灵堂死寂，带着一丝不易察觉的颤抖。

    苏瞳应声而出，立在灵堂门前，一身劲装勾勒出利落的身段，手紧紧握着腰间的剑柄，指节绷得发白。

    她的心几乎要跳出腔子，往日里的凌厉与高傲，不过是久居上位养出的颐指气使，看似锋芒毕露，实则不堪一击。

    自从被杨灿一把拧住脖子，那毫不掩饰的杀意直直逼来，她便彻底被吓住了。

    可她也清楚，夫人一旦令下，她便只能奉命执行。若是抗命，她的表姐李夫人绝不会饶过她。

    易舍手中的茶盏微微一顿，翘起的二郎腿缓缓放下，他虽未带兵刃，手却暗暗握紧了茶盏，眼底闪过一丝警惕。

    杨灿依旧正襟危坐，只是目光缓缓转向灵堂门口的苏瞳，那眼神极淡，却带着一股慑人的寒意。

    他的目光，既未落在苏瞳风韵犹存的脸庞上，也未扫过她丰盈的身段，而是直直定格在她的脖子上。

    那是上次他拧过的地方，此刻依旧能看到一丝淡淡的红痕。

    苏瞳是个丰腴妩媚的美妇，山庄里的男子见了她，目光第一时间总会落在她惹眼的胸膛上。

    就连身子屡弱、房事清淡的于醒龙，平日里也最爱赏玩她那里的风姿。

    她从未见过哪个男人，第一眼便将目光定格在她的脖子上。

    那目光冰冷刺骨，看得她浑身发冷、毛骨悚然，仿佛后颈上又搭上了一只力道十足的大手，下一刻，便能让她重蹈杨统领的覆辙，身首异处。

    「杀了他们！」

    这句话在李夫人的脑海中反复翻滚、回荡。

    在臆想里，她早已呐喊了无数遍。

    可她终究没有说出口，最终从唇间溢出的，却是一句平静得近乎麻木的话：「着人续茶，侍候好各位大人。」

    说罢，她缓缓起身，目光转向杨灿，语气平静无波：「杨总使，请随妾身，到内室一叙。」

    说罢，她便转过身，款款向灵堂后侧的屏风走去，步履依旧端庄，只是背影里，藏着一丝难以掩饰的疲惫与孤绝。

    杨灿略感诧异，随即站起身来，给了身旁满面关切的索缠枝一个安抚的眼神，便快步跟上了李夫人的脚步。

    去便去，他倒真不信，这位养在深闺、依附丈夫的贵妇人，能翻起什么风浪。

    即便内室另有埋伏，斗室之中，也更易于他拳脚发威。

    他暗中提戒备，悄悄拉近了与李夫人的距离。

    二人离得越近，内室若有埋伏，对方便越难下手。

    李夫人走进的内室，原是于醒龙会见重要人物时小憩之所，紧挨着灵堂所在的二堂。

    房间不大，摆设极简，一张案几，两把座椅，四下一目了然，没有任何可以藏人的角落。

    杨灿的目光迅速扫视一圈，确认没有异常，才缓缓放缓脚步，拉开了与李夫人的距离，神色依旧戒备。

    李夫人走到座椅前，慢慢转过身，却没有坐下。

    她只是定定地看着杨灿，开门见山地道：「杨总使，你要什么条件，才肯保我儿上位？」

    方才在灵堂之上，率先出头的是易舍，可李夫人早已看透，拥立长房长孙于康稷的真正主谋，其实是眼前这个年轻的杨总使。

    于醒龙在世时，也最爱这般行事。有什么事，先让手下人冲锋陷阵，他从不做第一个出头的人，他要掌控全局。

    不等杨灿开口，李夫人又紧接着说道：「少夫人能给你什么好处？我都可以给你，我给双倍！」

    杨灿有些意外地看着她。

    他与这位阀主夫人接触不多，印象中，她始终温温柔柔，锋芒藏在丈夫的阴影下，从未有过这般直白凌厉的模样。

    见杨灿沉默不语，李夫人又加重了筹码：「我可以让你做阀主之下第一人，执掌于阀所有庶务。

    我还可以从李家嫡房，挑一个最漂亮、最贤淑的女子，做你的妻子。

    你还想要什么，尽管提，只要妾身能做到的，绝不推辞。」

    李夫人出身李阀，李阀在丝路开端的最南侧，与索阀毗邻；和于阀也相隔不远，只是两家交界处皆是重重高山，难以通行，需绕道索阀。

    李阀与于阀一样，在八阀中属于末流，可终究是一阀之地。

    一个门阀的家臣，若能娶到另一阀的嫡女，仅此一桩，便足以奠定他阀中第一家臣的地位。

    李夫人自觉，她开出的筹码，足以让杨灿无法抗拒，她紧紧盯着杨灿，眼底满是紧张，等待着他的答复。

    杨灿沉默片刻，缓缓说道：「夫人，方才臣就说过，我于阀如今内有宗族异动，外有慕容阀虎视眈眈，处境艰难。

    若承霖少爷上位，代来城的二爷于桓虎必会借题发挥，举兵谋反；索阀那边又怎会不遗余力地相助我们？

    这些根本问题不解决，臣即便身居高位，又能如何？不过是徒有虚名，护不住于阀，也护不住夫人与承霖少爷。」

    李夫人眼中的光，瞬间黯淡下去，像是被抽走了所有力气，她声音发颤：「所以，你是铁了心，要扶长孙上位？」

    「夫人，并非臣铁了心，而是长孙上位，对于阀来说，是眼下最好的选择，也是唯一能保住于阀的选择。」

    杨灿的语气平静，却带着不容置喙的坚定。

    李夫人再也支撑不住，跟跄着后退一步，缓缓向座椅坐去，可挨着椅子的瞬间，却浑身脱力，一屁股瘫坐下来，脊背微微佝偻着，没了往日的端庄。

    她绝望地看着杨灿，声音带着哭腔，却强忍着泪水：「那么，我呢？我的儿子呢？我们————会是什么下场？」

    听到这句话，杨灿心中不禁暗暗松了口气：李夫人，终究是放弃了她的坚持。

    这很好，若能体面地完成权力交替，谁也不愿闹得血溅灵堂、两败俱伤。

    他连忙上前一步，语气缓和地道：「夫人深明大义，为了于阀前程，舍子而立孙，这份胸襟，臣深感敬佩。

    承霖少爷主动放弃嗣子之位，日后新主继位，定当铭记叔父恩情，待他如亲父，绝不敢有半分怠慢。」

    杨灿顿了一顿，又继续说道：「长孙即位之后，夫人便是于阀太夫人。举凡内府庶务、宗族祭祀、礼法规矩诸事，仍由太夫人主持掌理，与此前并无差别。」

    听到这里，李夫人心中稍稍一宽。她深谙「名与器，不可与人」的道理。

    如今，儿子的「名与器」是保不住了，可她的「名与器」却得以保全。

    有了这些权力，她至少能护儿子一世富贵太平，不至于落得任人宰割的下场。

    杨灿继续说道：「承霖少爷是先阀主之嫡子，又深明大义、主动让贤，自然不能慢待。

    臣会奏请新主，赐他一块封地，让他成为于阀支脉第一大宗。

    此事会立书立盟，告祭于氏先祖，昭告于四方家臣，绝无反悔。

    至于封地，可由夫人亲自挑选，全凭夫人心意。」

    李夫人悬着的一颗心，稍稍放下了些，可她还有一个最大的顾虑：她与儿子的性命。

    她擡起头，紧紧盯着杨灿的眼睛，沉声问道：「如何保证，妾身和儿子，不会突发暴疾」而死？」

    杨灿肃然道：「臣若赌咒发誓，夫人想必也不会相信，不如我们说点实在的。

    夫人只要让出阀主之位，这凤凰山庄，可全部划为夫人的私宅领地。

    新任阀主将迁出凤凰山，迁往上邽于家老宅。

    凤凰山上所有人手、防务，皆由夫人自行负责，臣绝不干涉，也绝不派一兵一卒踏入凤凰山半步。

    当然，若是夫人愿意，也可以带着承霖少爷，前往封地生活，安享富贵。」

    顿了一顿，杨灿又补充道：「再者，承霖少爷的老师，可是青州崔夫子。有他庇护，放眼天下，又有几人，敢轻易对承霖少爷不利？」

    李夫人听到这里，缓缓站起身，一步步走到杨灿面前：「妾身自嫁入于家，便一直生活在凤凰山上，这里是我的家，是我丈夫曾经生活的地方，我哪儿也不去。」

    「既然如此，凤凰山从此便是夫人的宅邸，此间所有事务，皆由夫人一手掌握，臣绝不越雷池一步，绝不干涉夫人的任何决定。」

    杨灿躬身一礼，语气恭敬。

    李夫人点了点头：「好，杨总使，只要你遵守诺言，妾身————便允了你。」

    「人无信不立，臣自当遵守诺言，若违此誓，天诛地灭。」杨灿大喜，再次躬身行礼。

    「待新主即位，夫人便登太夫人之位，仍是于阀第一夫人，掌内府、宗族、祭祀、礼法诸事。

    家臣任免，也须得太夫人同意、用印方可生效。太夫人的仪仗、用度，均按现有最高规制，半分不可削减，依旧享有阀主夫人的尊荣。」

    李夫人听了微微颔首，忽然叹了口气：「东执事年迈，精力不济，日后能为于家撑起局面的，唯有杨总使你了。

    妾身会让孙儿于康稷，认你为仲父，还望你————用心竭力，好好护着这孩子，让他长大成才，守住于家的基业。」

    杨灿心中微微一怔。

    其实，只要李夫人肯让步，让长房长孙体面上位，便已足够。

    他如今已是于阀总戎使，手握兵权，本就容易成为众矢之的。

    毕竟，他的威名，如今只在上邦一城，尚未遍及于阀治下各处城池。

    若是让新主认他为仲父，无疑是把他架在火上烤，成为所有人自光的焦点，更是会引来无数猜忌与暗算。

    可他稍稍一转念，便看穿了李夫人的心思。

    李夫人不得不让步，可她心中对他的恨意，却是只增不减。

    她这是在给自己挖坑：不仅要让他成为众矢之的，还要在这位年幼的阀主和他之间，扎下一根刺。

    年少的阀主，如同幼狮，待他长成雄狮，曾经最依赖的仲父，便会成为他心理上、事实上最大的对手。

    他想要真正执掌于阀，加冕为王，就必须踏着仲父的尸骨，才能完成剪断脐带的新生。

    可惜，李夫人不知道，她的这个孙儿，根本不是于家的血脉，只是杨灿找来的一个普通牧人的遗孤。

    他之所以让于康稷成为长房长孙，最初不过是为了确保于家长房的延续，解决索缠枝在于家的尴尬处境。

    丑小鸭能变成天鹅，是因为它本就是天鹅。

    而于康稷，从来都不是一只丑小鸭。

    他只是一个走了运的草原孤儿，一个被推到台前的棋子。

    当季夫人与杨灿再次走出内室的时候，细心的东顺大执事与索缠枝，都敏锐地发现了一个细微却耐人寻味的变化。

    进去的时候，李夫人走在前面，杨灿紧随其后。

    出来的时候，是杨灿走在前面，李夫人跟在其后。

    一些东西，已经悄然逆转，回不去了。

    灵堂议事，内室密约，最终以杨灿与李夫人达成的协议，迅速成文，加盖印章，昭告于阀各地。

    直到此时，王祎等于阀家臣部属，以及赶来凤凰山、观摩于阀与黑石部落结盟之礼的各方宾客，才正式得知于醒龙过世的消息，以及于阀一系列的权力安排。

    于阀正式立长房长孙于康稷为新任阀主，少夫人索缠枝晋升主母，权摄阀主之权，直至于康稷十六岁成人、亲理政务。

    太夫人李氏，掌内府庶务、宗族祭祀、礼法诸事。

    也就是说，索缠枝虽然成了当家主母，接手的不过是儿子身为阀主的权力。

    而李夫人虽然成了太夫人，原有的职权却几乎未变，依旧手握内府大权。

    原嗣子于承霖，被授封地于安阳。

    这块封地，是李夫人反复斟酌、权衡利弊之后，精心选定的。

    她清楚，上邦、冀城、成纪、略阳等大城，根本不必奢望，那是于阀的重镇，是权力的核心，绝不可能交给一个废嗣子。

    而陇城、绵诸、清水等地，过于靠近于阀边境，极易勾结外敌，或被外敌引诱。

    想必其他各阀，也很乐于和于阀的这位废嗣子「交朋友」，藉机渗透于阀。

    至于仇池、武都等地，距上邽太远，鞭长莫及，难以把控，容易让于承霖趁机自立门户，更是不行。

    可封地也不能太过贫瘠，否则，她也不答应。

    最终，她选定了安阳。

    此地地处上邽西北，不在渭河主道之上，无险可守，足以让阀主放心，打消对自己母子的杀心。

    同时，安阳有丰沃的农田，还有大片桑田与一座盐池，仅凭这一处盐池，便能为于承霖带来源源不断的收入，足以供养三千到四千户人口，让他衣食无忧，安享一世富贵。

    只不过，目前李夫人并不打算迁去安阳。

    她会挑选几个信得过的心腹，前往安阳驻扎，代她治理封地、看管产业。

    她要留在凤凰山上，守着自己的根基，守着丈夫的痕迹，看着儿子长大成人，护他一世安稳。

    至于众家臣的安排，基本与此前无异，唯有杨灿，地位发生了翻天覆地的变化。

    上邽城依旧由他直接治理，同时，他还担任于阀总戎使，执掌全阀兵权，是于阀真正的掌权者。

    更重要的是，太夫人李氏亲自主持仪式，让新任阀主于康稷，正式拜杨灿为仲父，昭告全阀。

    杨灿自然明白李夫人此举的用意：你们不是合起伙来欺负我们孤儿寡母吗？

    行，我服软了，可我把所有的好处，都给了杨灿，你们这些为他鞍前马后的人，又得到了什么呢？

    可这种手段，终究太过幼稚。与其说是挑拨离间，不如说是她的泄愤之举，是她无力反抗之下，唯一能做的挣扎。

    杨灿对此并不在意，他自有安顿这些人的手段，李夫人这么做，反倒是把示恩于这些人的机会，亲手让给了他。

    当晚，杨灿就在「敬贤居」设下一席小宴，单独邀请了易舍和李有才二人。

    李有才是个容易知足的人，以前无儿无女，本就没有争权之心；如今年纪渐大，估摸着也活不到儿女长大成人的那一天，所以他依旧只求富贵，不求权力。

    易舍则不同。他四十出头，春秋正盛，精力充沛，权力欲远大于金钱欲。

    只是他的野心，从未超出家臣的范畴：他从未想过取代于家，成为门阀之主。

    他所求的，不过是作为一个家臣，所能拥有的最大荣光与权柄。

    这就好办了。杨灿并不吝于给易舍更大的权力。

    他要的，正是易舍这份「只想做最成功家臣」的野心。

    这种野心，可控、可用，能成为他稳固权力的助力。

    如今，易舍负责于阀商贸，可自从索家插手于阀商贸以来，他的权力空间被大幅挤压，处处受制于人，处境十分尴尬。

    易舍对此心中早已不满，却苦于没有机会改变。

    而杨灿的天水工坊，在一群墨门工程师的潜心研发之下，新产品源源不断产出，正需一个得力之人，将这些货物推向四方，打通于阀的商贸之路。

    所以，杨灿左手拉着易舍，右手拉着李有才，语气恳切，侃侃而谈：「工者，造物之器也；商者，通货之途也。

    无工则商无物可通，无商则工货积而不流。工商相济，方能财用不竭，方能支撑起一个门阀的兴衰。

    二者之相依，如车之两轮、鸟之双翼，缺一不可行也。」

    好了，拽文完毕，他就开始画大饼了。

    他把自己要在整个于阀境内大兴工商、整合资源的谋划，一一说与易舍和李有才听，描绘出了一幅财源广进、实力兴盛的愿景，听得二人两眼直放贼光，心向往之。

    「如今，我于阀与慕容阀大战在即，大战一起，工农商皆会受其影响，却也有几行工商，会因战事而愈发兴盛。」

    杨灿话锋一转，目光落在李有才身上：「戈矛甲胄、弓矢刀兵、旗鼓鞍马，皆军旅所必需。

    战事一起，造作不息，锻冶、皮作、木作、筋角之工，必然大兴。

    我想整合于阀境内所有工匠，不让他们各自为战、浪费资源，而是分工协作，各自负责一环，流水式生产。

    如此一来，效率必然倍增，也能为战事提供充足的军械，不至于误了大事。此事，便拜托李兄了。」

    李有才听着，仿佛已经看到了源源不断的财富涌入手中，仿佛天空中下起了金钱雨，瓢泼一般，挡都挡不住。

    他连连点头，喜道：「总戎公放心，李某定当竭尽所能，不负总戎公的信任！」

    杨灿又转向易舍：「常言道，兵马未动，粮草先行。举凡军粮刍藁、盐酱脯腊、布帛衣被，皆需转输贩运，缺一不可。

    于阀境内的粮商、布商、药商，往日里皆以城、以镇为据，各自为战，不相统摄，力量分散，难以应对大战之需。

    如今大敌压境，正是整合的好时机，这件事，就要拜托易兄了。

    还需易兄你以犀利手段，将这些商人统摄起来，拧成一股绳，为于阀战事效力，保障军需供应。」

    易舍眼中闪过一丝兴奋，一张一贯倨傲骄矜的面孔，竟泛起了红晕。

    他沉声道：「总戎公托付，易某定不辱使命！」

    「除此之外，还有一事，需易兄好好斟酌。

    杨灿端起酒壶，亲自为易舍满酒。易舍连忙双手捧杯，神色恭敬。

    杨灿放下酒壶，缓缓说道：「黑石部落已与我于阀结盟，日后双方合作必然密切。

    军械与粮食，是他们的必需之物，军械方面，我的天水工坊可源源不断产出。粮食方面，我会与东顺执事商议调配，全力保障。

    但草原之上，所需之物不止于此，而草原之中，也有许多我们于阀急需的东西，比如皮毛、战马，这些都是战事所需的重要物资。

    我想拜托易兄，琢磨一下，我们还能在哪些方面，与黑石部落加强商贸合作，实现互利共赢，既稳固盟约，又能为于阀增添助力。」

    说到这里，杨灿忽然想起了白崖王妃，忙补充道：「我在白崖国，也有些门路，还有白崖王————嗨，馈赠的一件信物。

    易兄不妨先与黑石部落展开贸易，磨合双方的运作方式，积累经验，待一切成熟，我再引荐易兄，与白崖国开展商贸往来，打通更广阔的商路。」

    「这还不是我的全部目的。」

    杨灿向前倾了倾身子，声音压低了几分：「易兄要用商贸给黑石部落、白崖国带来的实实在在的好处，让草原上其他部落，看在眼里，馋在心头。

    如今，我只是拉了一个黑石部落与于阀结盟，以后，通过易兄你————或许可以为我于阀拉来三个、五个，甚至更多的草原部落。

    如果易兄能以商驭戎，以货结援，让这些草原部落和于阀结盟，成为于阀对抗慕容阀的助力，那么————」

    杨灿没有再说下去，只是微微一笑，易舍已经血液沸腾了。

    若是能做到这一点，他便不仅是于阀的财神爷，更是能以货财为饵，结连草原诸部，执掌于阀边贸，安抚塞外部落的人。

    到那时，他在于阀中的地位，除了杨灿，恐将无人能及，东顺大执事？给爷提鞋都不配！

    易舍按捺不住心中的激动，颤抖着手，捧起酒盏：「总戎公如此看重，易某定不负所托！

    易某敬您一杯！愿为于阀、为总戎公肝脑涂地，在所不辞！」

    夜色渐深，月光透过窗棂，洒下一片清辉。

    当杨灿出现在他曾经的住所，如今崔临照的小院时，她正坐在房中煮茶。

    炉中燃着一小炉松炭，火苗轻轻跳动，月白裳子的美人儿优雅闲坐。

    袅袅茶香混着窗外飘来的淡桂香，漫满一室。

    ——

    见他进来，崔临照毫不惊讶，只是向他浅浅一笑，眉眼弯弯。

    她轻执茶盏，为杨灿斟上一杯茶汤，轻轻推到他面前。

    杨灿落座，端起茶盏，凑到鼻尖轻嗅，一股清冽的茶香沁入心脾。

    他吹了吹，轻呷一口，便一边品茶，一边对崔临照说起了从昨夜到今夜，所发生的一系列事情。

    午夜的偷欢、暗影的行刺、果断的反杀、灵堂的博弈、内室的相约，还有他晚上给易舍和李有才画的大饼。

    对崔临照，他是无所不言的，因为崔临照在他心里，不仅仅是他的女人。

    所以，他事无巨细，知无不言。

    崔临照耐心倾听着，时而给他续茶，时而低头啜饮，中途并不发问打扰。

    只是当他说到因为夜会索缠枝，正好避开暗算时，恬静柔美的脸蛋上，才露出几分促狭和忍俊不禁的神色。

    最后，杨灿说道：「这凤凰山庄准备充作太夫人的私宅，新任阀主将迁回上邽老宅。

    其实，于阀的老宅，本就在上邦城，只是于醒龙身子不好，自接掌阀主之位后，便长居凤凰山，老宅便一直空着。

    好在，老宅虽然封着，却一直有人修缮，只需简单收拾一下，便可入住。」

    崔临照捧着茶盏，沉吟片刻，温柔地擡眸看向他：「既然这样，那我便先留在山上好了。」

    杨灿心念一闪，问道：「你是想，「照看」李氏母子？」

    崔临照轻轻颔首：「我知道，你既然答应保她周全，只要她不来招惹你，你便不会出手。

    可李氏如今如惊弓之鸟，满心都是不安与猜忌，难保她担惊受怕之下，不会做出些什么糊涂事。

    有我在这儿安抚着，便能稳妥些，也能帮你省去一些麻烦。」

    她顿了顿，又补充道：「再者，我也怕会有人利用此事，想借李氏做文章。有我在此照看，你也好后顾无忧。待过个一年半截，大局定了，李氏也就心安了。」

    杨灿听了，心中大为感动。他起身上前，轻轻拉起崔临照，将她揽入怀中，环着她轻轻软软的腰肢，在她唇上，轻轻一吻。

    「阿沅真是我的贤内助啊，得妻如此，夫复何求。」

    二人相拥，崔临照心中只有遣绻。

    —眉目作远山，足尖凝初雪。这便是崔临照独有的气质，皎皎如玉。

    只可惜，怀中抱着一个香香软软的身子，看着她知性柔美的容颜，杨灿却渐渐有些得陇望蜀了。

    耳鬓厮磨着，杨灿不免有些蠢蠢欲动起来，心中的温情，渐渐被一丝暖昧所取代。

    忽然，崔临照若有所觉，脸颊瞬间飞红，如同春日里初绽的桃花。

    她忸怩了一下，便轻轻挣开杨灿的怀抱，瞪他一眼，娇嗔道：「你这家伙，又想坏事了。」

    杨灿拉着她的手，轻笑道：「我哪有想坏事儿，不过是想滴水之恩，涌泉相报」罢了。」

    崔临照听了，只觉这词儿用得有些奇怪，可在她心中，郎君学究天人，才华横溢，怎么可能用错词呢？

    她仔细想了想，脸颊顿时更红了，连耳根都染上了一层薄红。

    她要把最重要的一天，留在新婚夜，这是基于她的教养与认知，可她并非不知情趣的书呆子。

    她咬了咬唇，轻轻捶了杨灿一下，羞答答地道：「你的泉呀，先憋着吧，等人家嫁你那天，再涌不迟。」

    杨灿叹了口气，忧心忡忡地道：「我只担心，憋得久了，到时候洪水溃堤，一发而不可收拾，阿沅你可抵受不住。」

    「嘁，这可是你说的。」

    崔临照晕着脸儿，纤纤玉指在他胸口点呀点的：「有种你今晚别偷腥！」

    杨灿握住她的手，故作委屈地道：「阿沅啊，你这不是强人所难吗？做仲父的第一天，我不得跋扈一日？」

    （还有耶）

 第349章 总戎执政 

    第349章 总戎执政

    所谓「今夜不偷欢」的玩笑话，当然只是崔临照和杨灿之间打情骂俏的小情趣。

    因为，今夜杨灿只有一件事可做，那就是：守灵。

    灵堂上，白幔从梁间垂落，被秋风掀着，翻涌如浪。

    凄清的香案上，长明灯的火苗明明灭灭，细碎的光照着那具黑漆描金、温润似玉的棺椁，映出几分沉郁的光泽。

    那棺椁是用罕见的金丝阴沉木所制，单这一具，便已是价值连城的宝物。

    可棺中躺着的，终究也不过是一具注定会腐朽的躯体，与世间所有亡者，并无二致。

    能在于阀阀主过世的当夜，守在这灵堂之中的，皆是于家排得上号的核心人物。

    换句话说，这世上太多人，连踏入灵堂、为阀主守灵的资格都没有。

    按规矩，主丧之人该是长子；若无长子，便该由长孙承任。

    可嫡长孙于康稷，不过两岁孩童。

    古人言，七岁以下小儿魂魄未稳，沾不得阴气，更不能在夜间守灵。

    是以，他只在日落之前，由奶娘抱着，在灵前规规矩矩叩拜，尽了「承重孙」的本分。

    接着，他就把裹著白麻布的丧棒当成了玩具，抱在怀里把玩，直到抵不住困意沉沉睡去，才被奶娘抱离灵堂。

    奶娘抱着孩子走路时昂首挺胸，步伐稳健，因为她怀里抱着的，是于阀如今的主人。

    主人是吃她的奶长大的。

    余下众人，皆按长幼嫡庶之分，分列于棺椁两侧，席地坐在铺着干草的蒲团上，静静守夜。

    嫡次子于承霖跪在左首，不过一日之间，这孩子仿佛就长大了似的，脸色阴郁。

    杨灿居于众家臣之首，带着一众核心部属，在灵堂外的左厢房守灵。

    他们无需全程跪守，只需按时辰进入灵堂哭灵。毕竟不是于家至亲，没资格在灵堂内长跪。

    女眷们亦不能在灵堂长跪，她们在李太夫人的带领下，守在右厢房。

    与左厢房的家臣们一样，她们只在规定时辰进入灵堂，尽哀哭之礼。

    这般一来，偌大的灵堂上，便显得格外冷清了。

    因为此刻的凤凰山庄，有资格在灵堂内守夜的直系男性血亲，竟只剩于承霖这一个九岁的孩子。

    若非这是雄霸天水、根基深厚的于阀，若非于醒龙曾是这一方土地上说一不二的王，单凭他如此稀薄的血脉传承，只怕这场丧事都操办不起来，得求着街坊邻居帮忙。

    所以，当杨灿等人按着「赞礼者」的指引，进入灵堂哭灵时，见着堂中孤零零跪着的一个孩童，李有才触景生情，鼻子一酸，差点落下泪来。

    如果————如果不是杨兄弟找来的那位夏神医，他将来的处境还不如这位于阀主啊。

    他曾在略阳城见过一个大家族的老爷子发丧，不过是个地方大户，当夜守灵的亲族便有上百人。

    彼时白幔遮天，哭声震地，灵堂内挤不下，亲眷们便一直排到外头的灵棚里，那才是真正钟鸣鼎食之家该有的气派。

    「总戎公，您瞧见了吧？」

    李有才挪了挪跪得发酸的膝盖，悄悄凑到杨灿身边，压低声音道：「这就是我拼了命也要生儿子的原因。」

    杨灿轻叹一声，语气带着几分怅然：「有什么用，人死如灯灭————」

    「嘁，那都是生不出儿子的人自欺欺人的话！」

    李有才嗤之以鼻：「人死留名，雁过留声。身前的名是名，身后的名就不是了？生前的思念是牵挂，死后的怀念就不是牵挂了？

    什么人死如灯灭，灯灭了，那灯架子不还在吗？血脉延续着，就是他曾经活过、他依然活着」。

    人呐，努力了一辈子，撒手人寰的时候，连个给他摔盆打幡的人都没有，白活了！

    不成，等我回了上邽，还得再纳几房妾，我得广撒种子，多生几个儿子。」

    杨灿被他这番话逗得差点笑出声，可眼下是在灵堂哭灵，若是真笑出来，麻烦可就大了。

    他连忙掐了一把自己的大腿，硬生生把笑意憋了回去。

    因着李有才的话，杨灿也不禁想起了自己。

    身后事暂且不论，至少生前，他是真的需要有个儿子。

    先前他不过短暂离开上邽几日，便已引得人心浮动，部下们各怀机心，暗中开始为自己谋划前程。

    那时他还只是一城之主，尚且如此；如今他已身居于阀总戎之位，踏入了全新的格局，若没有子嗣，终究是一大隐患。

    可自从上次从草原回来，他便不再刻意防备有孕的事了，然而青梅和小晚承受了那么多雨露灌溉，怎么肚皮就是没动静呢？

    为什么？

    他自觉身体强健，说不出的神勇，每次都是质优量足的，怎么还不如李有才呢。

    若非他与索缠枝早已育有女儿杨宴，他甚至要怀疑，当年肉身穿越时空时，是不是被什么宇宙射线伤了身子。

    一时间，杨灿也想不透其中关键，只能胡思乱想着，顺着「赞礼」的指挥，该跪时跪，该哭时哭，一丝不苟地完成着守灵的礼数。

    灵堂内的铜漏滴答作响，不知不觉便到了二更末。

    杨灿等家臣按着赞礼的吩咐退出灵堂，以李太夫人为首的女眷们，随即鱼贯走入堂中0

    杨灿与索缠枝恰好走了个对面。

    她一身素白麻衣，一头乌黑秀发仅用一根简单的白木簪挽起，几缕碎发垂在颊边，衬得那张本就清丽的脸庞多了几分易碎的美感。

    她腰肢纤细，步态袅袅，那模样，让杨灿下意识便联想到一些既禁忌又刺激的画面，心头不由微微一荡。

    索缠枝将他眼底的心思看得一清二楚，不禁轻轻白了他一眼，眼神里带着几分嗔怪：

    这坏家伙，一看就是没想好事儿。

    回到左厢房，杨灿暂无睡意，便打算闭目小憩片刻，好好思索一番，于醒龙死后，这于阀的烂摊子该如何收拾。

    尤其是于桓虎，他会是什么反应，杨灿完全无法把握，这便是眼下最大的变数。

    左厢房内摆着一张软榻，如今杨灿是阀主的仲父，又是于阀总戎使，无需旁人特意指定，这张软榻，便理所当然成了他专属之物。

    可他还未及躺下，便见白发苍苍、神色憔悴的东顺，拄着孝杖，慢吞吞地走了过来。

    东顺二话不说，一屁股便坐在了软榻上。

    这张榻，此刻象征着资历、身份、地位与权柄，而在这凤凰山上，也唯有他，有资格这般毫不在意地坐上去，无需顾及杨灿的颜面。

    「杨总戎，乏不乏？」东顺开口，声音里带着几分苍老的疲惫。

    「还好，东执事倒是看着乏了。」杨灿语气平和，未有半分不悦。

    「呵呵，年纪大了，身子骨不中用了，怎么比得了你这般年轻力壮的小伙子。」

    东顺将孝杖搁在榻沿上，语气里满是感慨。

    「哎，老夫为于阀效力，整整五十多年了。两百多年前，我东氏高祖，本是于阀老祖宗的车夫，就连东」这个姓氏，都是于阀老祖宗亲自赐下的。

    当年，就是我高祖赶着车，载着于阀老祖宗，远赴天水郡赴任郡守。

    后来天下大乱，诸侯割据，于家占了天水，定了于阀基业。

    我那高祖，也渐渐从赶车的仆役，慢慢开始替于家打理杂务，到最后，竟掌了于家所有的田产农事。」

    大抵是年纪大了的人，都爱忆古思今，东顺的话匣子一旦打开，便有些滔滔不绝。

    「从那时起，我们东氏子孙，便代代为于家务农理事，于家也从未亏待过我东氏一族。

    到如今，在阀主面前，我是臣，是仆；可出了于家的门，旁人谁不尊称我一声东老爷」？

    我东氏如今也是子嗣众多，良田千顷，各式产业遍布天水，也算得是富甲一方了。」

    东顺揉了揉跪得发麻的膝盖，语气愈发恳切：「这一切，都是于家给的啊。

    老夫是个知恩图报的人，于家待我东氏不薄，我东氏子孙，便该世世代代效忠于家，这是做人的根本，也是东氏的祖训。」

    他擡眼看向杨灿，自光里带着一抹意味难明的神采：「杨总戎，你年轻有为，文武双全，这般年纪，便被太夫人托孤辅政，深受器重。

    以老夫看来，等你到了老夫这个年纪，必定能达到我东氏历经两百多年才有的高度，前途不可限量，着实让人羡慕呀。」

    东顺笑眯眯地道：「将来，你杨家，也会像我东氏一样，成为与于阀同荣同休、世代相传的家族。

    以后，咱们两家，可得多多往来，互相扶持才是。」

    杨灿顿时了然，他还以为东顺这老执事忽然跑来忆古思今，究竟为什么呢。

    原来，他是来敲打我的。

    东顺是在含蓄地告诉杨灿：我东氏世代受于家恩惠，早已与于阀休戚与共，你若是敢有篡夺于家基业的心思，我老头子第一个不答应。

    你看我东氏，世代效忠于家，如今家族兴旺，儿孙满堂，富贵荣华享用不尽。

    只要你乖乖效仿我东氏，尽心辅政，我东氏的现在，便是你杨家的将来，莫要贪心，当尽忠职守。

    杨灿轻轻点了点头，诚恳地道：「东执事说得是。阀主待我恩重如山！」

    如今他撒手人寰，留下康稷这可怜孩子，孤苦伶仃，无依无靠。

    我杨灿在此立誓，必定尽心竭力，辅佐这位小阀主长大成人，守护好于阀的一山一水、一宅一户。」

    东顺深深地看了杨灿一眼，目光锐利，似要穿透他的神情，看清他心底的真实想法。

    可他从杨灿的眼底，只看到了诚恳与坦然，并未发现半分虚情假意，那张苍老的脸庞，才稍稍缓和了几分。

    「那就好，那就好啊。」

    东顺连连点头：「老夫老矣，精力不济，往后，这于阀的大小事务，还要劳烦杨总戎你多费心了。」

    说罢，他拄着孝杖，缓缓站起身，一步一步，慢慢走了出去。

    杨灿看着东顺微微佝偻的背影，轻轻叹了口气。

    对于这个老人，即便道不同、立场有别，他也打心底里敬重，敬重他的忠诚，敬重他的知恩图报。

    只希望，他们之间，永远不会有走上对立的那一天。

    杨灿在左厢房守了整整一夜，期间断断续续，按着时辰去灵堂「哭灵」了数次。

    次日天刚亮，他依旧腰系孝带，来不及歇息，便立刻投入到处理于阀政务中了。

    时间紧迫，前三天他仍要不时去灵堂尽哭灵之礼，只能见缝插针地处理政务。

    他首先召见的，便是库莫奚长老与尉迟沙伽。

    杨灿对库莫奚道：「长老，贵我双方已然歃血为盟，签订了盟约。

    本想请长老在天水多留几日，四处游览一番，尽尽地主之谊。

    只是如今于阀突逢大变，阀主新丧，实在不便留长老做客。

    第一批粮食、布匹与铁器，我已让人在上邽加急准备妥当，长老可先启程前往上邽，接收物资。

    同时与我方敲定你们后续的需求，以及下一次的交易时间。」

    库莫奚长老欣然应允，脸上满是笑意：「头一次交易，族中可敦还在等着老夫的消息呢，那就有劳杨总戎了！

    咱们以后打交道的机会还多着，等下次总戎得空，老夫再好好见识一番天水的风光。」

    双方又细细商议了一番交易的细节，正说话间，易舍与王祎便走了进来。

    「王祎，」杨灿没有多余的寒暄，直接开口吩咐：「你随库莫奚长老一同回上邽。

    一方面，把凤凰山这边的情形如实告知上邽的众同僚，让他们安心。

    另一方面，你协助库莫奚长老，对接天水工坊的相关事宜，妥善安排好物资交接。

    若是有什么不确定的地方，便及时请示易执事。从今往后，我于阀与草原诸部的所有合作事宜，一概由易执事全权负责。」

    易舍闻言，眉头不由微微一挑，心中暗自惊讶。

    他没想到杨灿竟如此雷厉风行。

    昨日杨灿私下与他面授机宜时，他便知晓，与草原诸部的交易，绝非单纯的商贸往来，更会在外交上发挥巨大作用。

    拉拢草原诸部，使其倒向于阀，这件事，必须拥有足够的权柄与临机专断的自由。

    杨灿昨日许他的承诺，今日便立刻兑现，没有半分虚言。

    他这匹困在浅滩已久的龙，终于要迎着风雨，重新腾空而起了。

    王祎听了杨灿的吩咐，却是微微一愣，神色间闪过一丝错愕与失落。

    他来凤凰山庄之前，东顺执事特意告知他，日后由他负责与黑石部落的贸易事宜。

    可如今，杨灿一句话，便将这件事交给了易舍。

    可他没有勇气反对。

    一朝天子一朝臣，如今杨灿权倾于阀，连李太夫人与东顺执事都不敢轻易拂逆他的锋芒，他一个小小的管事，又有什么资格置喙？

    一时间，王祎心中五味杂陈，百感交集。

    一年多以前，他刚到上邽时，心中何等意气风发。

    他自恃才华横溢，满心以为，只要给他一个机会，他做得绝不会比杨灿差，甚至能做得更好。

    可这一年多的冷板凳坐下来，他才算彻底清醒。

    杨灿的崛起，简直是一个奇迹。

    从一个默默无闻的牧马人，到落魄无依的幕客，再到长房二执事、丰安庄主、上邽城主————

    直至如今，成为于阀总戎，手握生杀大权，号令一方，他只用了短短两年时间。

    而他自己，却在原地踏步了一年多，早已被杨灿远远甩在了身后。

    如今的杨灿，已是他需要仰望的存在，那份曾经的不甘与不服气，在绝对的实力差距面前，早已化作了泡影，连嫉妒的心思，都生不起来了。

    他现在唯一的念头，便是调整好自己的角色定位与心态，好好做事，展现出自己的价值，争取得到杨灿的赏识，如此，才有出头之日。

    想通这一层，王祎压下心中的失落，爽快地应了声「是」，便与易舍、库莫奚长老一同起身告退。

    「沙伽，你留一下。」杨灿开口，单独将尉迟沙伽留了下来。

    等其他三人走出厢房，杨灿从案上拿起一封信，递到沙伽手中，语气柔和了几分。

    「沙伽，这封信你拿着，到了上邽，交给天水工坊的管事李建武。

    他会给你调拨一批最精良的军械，数量，比我交易给库莫奚的多一倍。」

    「谢谢爹！」沙伽大喜过望，双手接过信，小心翼翼地揣进怀里。

    杨灿对他叫「爹」，已经有点免疫了。

    他淡定地道：「安排好军械的调拨事宜后，你便回苍狼峡。

    苍狼峡筑关，以及关内暂居点的修建，我已经让拔力末抽调人手，前去协助你们了。

    另外，我还会让李建武从天工」那边，调几个精于建筑设计的大匠，跟你一起回苍狼峡。」

    他顿了顿，语气变得严肃起来：「你们今冬的临时住处，倒还好办，只要能保暖御寒，便无大碍。

    最关键的，是关隘的修建，必须严格按照大匠的设计来，半点马虎不得，明白吗？」

    「孩儿明白！」

    沙伽用力点头：「爹放心，有我在，苍狼峡必定固若金汤，绝不让任何人越雷池一步！」

    杨灿笑着拍了拍他的肩膀：「去吧，若是有什么解决不了的事，随时跟爹说。」

    「欸！」沙伽高高兴兴地应了一声，转身便跑了出去。

    他心里暗自庆幸，果然是朝里有「爹」好办事啊。

    杨灿看了看铜漏上的时辰，不敢耽搁，匆匆赶往灵堂，领着一众家臣部下叩拜、哭灵，按着「赞礼」指挥家一般挥舞的手势，齐刷刷地哭、齐刷刷地停，再齐刷刷地哭————

    等神经发完了，他又马不停蹄地赶回临时署理政务的书房，那里，早已等着一群人。

    长房外院管事牛有德、长房帐房先生于小闲、长房采办赵弘遇、仓廪管事马三元，还有护院统领刘宇。

    这几人脸上，大多带着难以掩饰的兴奋与期待。

    老阀主过世，长房的小公子于康稷成了新的阀主，他们这些长房的老人，自然也水涨船高，从「长房的人」，一跃成为「正房的人」，往后的前程，不可限量。

    「总戎公！」几人齐齐躬身行礼，语气恭敬中带着几分谄媚。

    杨灿微微点头，没有多余的客套，开门见山地道：「如今于阀诸务繁忙，我便不与你们寒暄了，有话直说。

    今天叫你们来，是要你们立刻着手准备长房迁往上邽城的一应事宜。

    长房所有的财物、文书、家眷，包括阀主书斋甲库的资料，都要分批有序迁走，不得有半点差池。

    到了上邽之后，一切事务，都与李大目对接。」

    李大目如今是上邽城主簿，不仅掌管着上邦的府库与财政，天水工坊的帐目，也归他统管。

    他早已不是当年那个孤身一人的帐房先生，在上邽已然自成一个小团体，手底下光是帐房大先生，就有八人之多。

    与李大目境遇相似的，还有主管监察的王南阳。

    起初，王南阳以为自己虽掌监察之权，却会比较清闲，偶尔演些微服私访的戏码，便可交差。

    可杨灿不仅为他制定了严苛细致的监察标准，赋予了他极大的权力，还制定了监计署内部严谨的办案流程与自我制约机制。

    如此一来，王南阳再也别想躺平，只能招募人手，苦心经营。

    如今监计署虽刚草创，却也渐渐步入正轨，只是还在磨合阶段。

    一听杨灿的吩咐，众人顿时精神一振，齐刷刷应了声「是」。

    唯有长房侍卫统领刘宇，神色间带着几分苦涩与落寞，与众人的兴奋格格不入。

    长房的所有人，此刻都在欢天喜地。

    两年前，他们还在忐忑不安，担心少夫人无法诞下儿子，担心长房就此覆灭。

    谁能想到，两年后的今天，曾经随时可能被裁撤的长房，竟一跃成为主掌整个于阀的正房。

    每个人都看到了自己的上升空间，这便是所谓的「一人得道，鸡犬升天」。

    唯有刘宇，心中惴惴不安，如坐针毡。

    先前杨灿任丰安庄主时，曾邀请长房众管事一同集资经商，他当时满心想要参与，可杨灿压根就没邀请他。

    如今杨灿成了于阀总戎，程大宽是杨灿的心腹爱将，而他，曾经把程大宽得罪得狠了。

    这般情况下，他还有机会吗？

    杨灿将他眼底的不安与落寞看在眼里，略一思索，便在众人兴冲冲准备告退时，开口叫住了刘宇。

    杨灿从未学过什么「帝王心术」，可身居高位，只要不是过于愚笨，自然而然便会生出制衡之心。

    制衡，便是权术的核心，一个没有对手的部下，最终只会成为你的对手。

    一旦他成长到有资格与你掰手腕的地步，那股由地位与权力催生的势，有九成的概率，会将彼此推向对立。

    世上没有哪个上位者，会寄望于那虚无缥缈的一成概率。

    从周公到诸葛亮，相隔了一千两百多年，真正能做到鞠躬尽瘁、死而后已的臣子，寥寥无几。

    是以，「异论相搅」，永远是上位者必须掌握的手段，它本质上，便是法家「术治」的核心应用。

    汉武帝刘彻、宋真宗赵恒、宋仁宗赵祯、嘉靖帝朱厚熜、康熙帝玄烨、雍正帝胤禛————，这些都是将这一权术玩到极致的高手。

    当然，也有玩脱了的，比如武则天、李隆基，还有万历皇帝朱翊钧。

    但这并非权术本身的错，而是使用者的掌控力不足。

    杨灿此刻并未想过，自己日后或许会有称皇称帝的机会，但他已然下意识地察觉到了「异论相搅」的益处。

    当初他只掌管丰安一个庄子时，巴不得手下铁板一块，众志成城。

    后来他只掌管上邽一座城时，依旧希望部下同心同德。

    可如今，他刚成为于阀总戎，手握整个于阀的军政大权，便已然开始注意到「分而治之」的重要性。

    地盘大了，部下多了，不可能每一件事都亲力亲为，不可能每一个人的心思都能看透。

    这种情况下，唯有运用制衡之术，才能确保自己始终处于「最终裁决者」的位置，牢牢掌控住权柄。

    其实，于醒龙当初想要培植新一代家臣，目的也是如此。

    只可惜，他开始布局时，已然太晚，只能拔苗助长，急于求成，结果最终非但没能达成目的，反倒成就了杨灿。

    刘宇被杨灿叫住时，其他长房管事看向他的眼神，都带着几分玩味。

    他们都知道刘宇与程大宽的恩怨，也知道程大宽与杨灿的亲密关系，此刻杨灿单独留下刘宇，不知是福是祸。

    做人，还是要厚道啊。

    可一直惴惴不安的刘宇，此刻反倒平静了下来。

    他忽然觉得，有时候，恐惧并非源于结果本身，而是源于对未知的忐忑：不知道那最坏的结果，何时会降临。

    如今杨灿叫住他，反倒让他卸下了心中的巨石。

    「刘宇，我知道你在担心什么。」

    杨灿开门见山：「你和程大宽，曾经闹得很不愉快。其实，你们之间有矛盾，也没什么了不起。

    谁也没有规定，同僚之间、上司与佐贰之间，必须亲密无间。

    但你当初落井下石，刻意针对他，这便是心性品德问题了。」

    杨灿的话，直白得有些刺耳，让刘宇顿时面红耳赤，羞愧得无地自容。

    可他也清楚，杨灿如今有资格训斥他，他只能乖乖听着。

    「不过，」杨灿话锋一转，又道：「你在长房护院统领这个位置上，干了整整两年，恪尽职守，从未出过半点差错。

    我不能因为程大宽跟我更久、关系更近，就凭个人好恶处置你。若是任人唯亲，那便是我的心性有问题了。」

    刘宇猛地擡起头，眼里闪过一丝难以置信的光芒。

    「曹孟德曾说，唯才是举，不问德行。这一点，我做不到。对于德行，我还是在意的。」

    杨灿诚恳地道：「但你在任上并无过错，先前针对程大宽的行为，虽有道德瑕疵，却也不是十恶不赦的罪过。所以，就此揭过吧。」

    杨灿看着刘宇脸上的神情，那神情从震惊到惊喜，再到眼眶泛红、潜然泪下。

    杨灿继续说道：「很快，长房便会迁往上邽城的于家老宅，长房也会就此成为阀主之居。

    你在长房护院统领的位置上，已经做了两年，尽职尽责，自然而然，便该升任阀主府的侍卫统领。

    我不会无罪而罚，更不会因为私人恩怨换掉你。所以你不必再为此忐忑不安，好好做事便是。」

    他看着刘宇，道：「以后，你能否继续升迁，与程大宽没有半点关系，只与你自己做得好与不好有关。望你好自为之。」

    「噗通！」刘宇再也忍不住，双膝一弯，重重地跪了下去，泪流满面。

    他的一颗脑袋重重地磕在地上，「咚咚」作响，声音里满是哽咽与感激。

    一个舞刀弄枪的武夫，此刻竟哭得像个两百斤的孩子。

    「总戎大恩大德，卑下没齿难忘！从今往后，卑下愿为总戎鞍前马后，赴汤蹈火，肝脑涂地，在所不辞！」

    杨灿暗自点头。如今他刚扶小阀主上位，正是各方瞩目之时，若是贸然撤换阀主府的侍卫统领，难免会落人口实，被扣上「挟天子以令诸侯」的帽子。

    今日这番话，既解了刘宇的心结，让他对自己感恩戴德、死心塌地，又不动声色地掌控了阀主府的武装力量，可谓一举两得。

    至于说，日后他这个「仲父」，时不时去阀主府，与索夫人就小阀主的教育问题，进行一番深入「探讨」，刘统领会给他大开方便之门什么的，没想过，完全没想过。

    上邽城，是第一个收到消息的。


    于阀老阀主遇刺身亡，嫡长孙于康稷继位，上邽城主杨灿累功升任于阀总戎使，且被小阀主拜为仲父。

    消息传到上邦城，全城上下，顿时一片欢腾。

    虽说老阀主新丧，正处于吊丧期间，这份欢腾不便明着表现出来，可每个人的脸上，都藏不住喜悦与期待。

    杨灿发迹于上邽城，上邽本就是于阀地盘上的第一要害之城，如今杨灿成为于阀一人之下、万人之上的实权人物，对于上邽的百姓而言，无疑是天大的好事。

    杨翼、亢正阳等一众文武官员，更是亢奋异常。

    他们兴奋，不仅是因为杨灿高升。

    他们是杨灿一手提拔起来的班底，杨灿身居高位，他们每个人的升迁机会，都比从前多了太多。

    更重要的是，杨灿如今身为总戎使，总揽全阀军政要务，事务繁多，不可能再一直兼任上邽城主之职。

    而且，总戎使必定会建衙开府，招募一批官员；而上邽城主之位，以及上邽城中的诸多官职，也必然会出现大量空缺。

    一旦想通这个道理，上邽城主府，便成了全城最炙手可热的地方。

    一时间，城主府门前车水马龙，前来拜访、送礼、攀关系的人络绎不绝。

    杨灿不在城主府？没关系，不在才更能显出自己的诚心，只要能见到旺财大管家，递上自己的心意，便不算白费功夫。

    甚至还有不少人走「夫人外交」的路子，小青梅一时间也被这些人缠得不可开交。

    杨灿在凤凰山守灵七日。

    七日后，他要亲自护送老阀主的灵枢下山，前往上邽城的于家老宅。

    这七天里，陇右各地的城主、于氏各房各支的子弟，只要来得及的，都快马加鞭，赶赴凤凰山吊唁、觐见。

    三爷于骁豹，也带着萧修、萧惊鸿父女，星夜兼程，赶回了凤凰山。

    于阀阀主遇刺身亡的消息传开后，独孤婧瑶第一时间派人急赴独孤阀送信。

    与此同时，身为独孤阀嫡女，她亲自赶往凤凰山，吊唁于阀老阀主。

    罗湄儿也来了。

    她说服自己的理由是，罗家虽然远在江南，好像和于阀也有点交情。

    如今于阀老阀主过世，她理应代表罗家，上山吊唁，尽一份晚辈的礼数。

    这位姑娘，是自我攻略型人格，少女时总是被拿来和到她家做客的独孤婧瑶作比，于是渐渐把独孤婧瑶脑补成了一个刻意针对她的阴险虚伪的女人。

    而杨灿本来属意于她，却被从小就喜欢打压她、争夺她一切的独孤婧瑶，使手段给抢走的想法，也在她心中形成了逻辑闭环。

    这一次，她们俩依旧是各坐各的车，各走各的路。

    两人从未公开闹掰过，但——就是掰了。

    当初杨灿还只是上邽城主时，独孤阀主便对这位鬼谷传人颇有兴趣。

    他发明了杨公型、杨公水车，又在上邽剿杀五大马匪，允文允武，是个难得的少年豪杰。

    独孤阀主甚至有过「挖墙角」的心思，想将他拉拢到独孤阀麾下。

    可现在，一切都不同了。

    如今的杨灿，是于阀第一实权人物，手握整个于阀的军政大权。

    杨灿的墙角已经挖不动了，因为独孤阀给不出这样的条件，那就只能拉拢。

    所以，她要借着吊唁的名义，与杨灿进行一番深入接触。

    她相信，刚刚上位、地位尚未完全稳固的杨灿，也极乐于获得独孤阀的友谊与支持。

    毕竟，代北之虎大概率不会承认杨灿这个总戎使，杨灿此刻亟需各方势力的认可。

    而独孤阀的友谊，对他而言，无疑是一大助力。

    索醉骨也上山了。

    她的小妹索缠枝，如今是于家的媳妇，不能代表索家。

    虽说她已第一时间派人回索家报信，可算算一来一回的脚程，想要在头七前赶到凤凰山，还是得她来。

    山路弯弯，车轮辘辘，两支车队一前一后地行驶在山路上。

    独孤阀的旗帜，在前方的车队中高高飘扬，格外醒目。

    后方的车队里，飘扬的则是罗家的「罗」字大旗。

    罗湄儿坐在车中，咬牙切齿，就连上山，独孤婧瑶都要抢在她前面，是可忍敦不可忍一本来，为了能报复独孤婧瑶，她就动了抢走杨灿的想法，现在，她的这份心思，变得更加冲动了。

    于阀总戎使啊，这个身份，其实————勉强也配得上我的身份了吧？

    于是，那份原本只是源于嫉妒、虽然强烈却未必真有勇气去实现的念头，现在开始被她考虑如何实施，以及实施成功的结果了。

    是的，没有「如果」，只有「结果」。

    至于追求不成功的可能？她从未想过。

    堂堂罗家姑娘，主动委身下嫁，那个姓杨的还不美得鼻涕冒泡？

    小姑娘又开始了自我攻略，她想像了一下杨灿「冒鼻涕泡」的模样，没想像出来。

    可她脑海中却浮现出了杨灿那健美阳刚的身躯、英俊挺拔的模样。

    他的眼睛、他的嘴唇，他的嘴唇、唇————

    不知道突然间想到了什么，罗湄儿的脸蛋儿，忽然便火辣辣的红了。

    虽说车里没有那个讨厌精独孤婧瑶，可她还是觉得有些难为情，下意识地扭了扭身子，换了个坐姿，伸手挑起了车帘。

    仿佛只要掀开帘儿，让天光透进来，就能驱散她脑海中那些乱七八糟、让她脸红心跳的画面。

    开了窗，便见了红，崖畔的山丹丹花红似火。

    青褐色的崖缝里仿佛垂了一匹红。

    秋天的野百合，正开遍凤凰山。

    &gt;

    （还有耶）

 第350章 反将一军 

    秋意渐浓，山风卷起三分清凉。

    山门两侧的松柏苍劲挺拔，枝桠间缠绕着整匹的白绫，随风摆荡。

    独孤婧瑶的车驾停在山门前，随从立刻上前，双手捧着拜帖快步递向山庄值守之人。

    她此次是代表独孤阀而来，独孤、于两家同为陇上望族，于家需派人迎接，方才不失礼数。 拜帖递出后，独孤婧瑶的车驾便缓缓退至路旁，不能堵着山门妨碍往来。

    这时，罗湄儿的车队到了，也是依着礼数先递拜帖，再悄然退至山道另一侧，与独孤婧瑶的车驾遥遥相对。

    两道轿帘同时掀开，四目相撞的刹那，两个姑娘脸上齐齐浮现出“惊喜、意外”的神情。

    罗湄儿率先掀帘下车，提着裙裾，跺着脚踏，蹬蹬蹬的。

    独孤婧瑶则是嫋嫋婷婷的，把那双悠长大腿的优势，展现得淋漓尽致。

    二人在山道中间对面而立，一个清丽如崖间翠竹，疏淡出尘，一个甜美似枝头蜜桃，眉眼含俏。 罗湄儿以手掩口，很惊讶的样子。

    “哎呀，原来婧瑶姐姐也来了凤凰山庄。 人家想来吊唁于阀主，第一个便想邀姐姐同行，谁知却扑了个原来姐姐你先行一步了，怎就不知会妹妹一声呢？ 咱们一向出双入对的，妹妹还以为是自己撇下了姐姐，心里好生过意不去呢。 “

    独孤婧瑶皮笑肉不笑的，但笑得依旧极美，清浅如溪，语音似泉水淙淙。

    “我独孤氏和于氏同为陇上人家，世代交好。 如今于阀主过世，姐姐我理应代表家族前来致祭。 原想着妹妹是江南人士，与于家无甚往来，况且此行是白事，并非踏青宴游，便不曾邀你同来，免得让你为难。 “

    罗湄儿笑得眉眼弯弯，语气甜软：”难怪人人都夸姐姐你端庄稳重、虑事周全，果不其然。 只是这一次，姐姐你却想岔了呢。 我们罗家和于家虽无深交，但妹妹与杨灿却情谊匪浅呀。 杨灿如今是于阀总戎使，看在他的情分上，于阀主过世，小妹怎能不来送他一程？ “

    独孤婧瑶心中暗暗嗤笑，这丫头果然是为了杨灿而来。

    你喜欢便喜欢，偏要拉上我做什么，我又不喜欢，对我这么大敌意，简直不可理喻。

    于是，她眨了眨眼，恍然大悟道：“哎呀，原来湄儿妹妹是为了杨总戎而来，那倒是姐姐的不是了。 姐姐原以为，妹妹与他不过是合伙做了些生意，算不得多深的情分，生怕开口相邀，反让你为难呢。 “罗湄儿甜甜地看着独孤婧瑶：”姐姐真喜欢替人着想，只是姐姐怎就忘了，杨灿曾替我挨过刀子，那可是救命之恩啊。 “

    ”你不提，我倒忘了。 好在你我殊途同归，终究是同时到了。

    那妹妹便与我一同去吊唁吧，妹妹你生性跳脱，门阀丧事规矩森严，你跟着我，有样学样就好，莫失了礼。 “

    ”嘻嘻，那就不必了。” 罗湄儿吡着一口小白牙，还磨了磨，笑容很甜，甜得有点渗人。

    “姐姐你生得清丽如竹，往这儿一站，便是一幅好景致，这一点，妹妹我确实比不得。

    不过，妹妹出身吴郡罗氏，世代簪纓，往来皆为公卿，交游尽是士族，礼数规矩那是刻在骨子里的，又怎会不懂呢？ “

    竹者，中空也。 她说自己的礼数是刻在骨子里的，却只拿独孤婧瑶的容颜说事，而且比喻为竹，这不是讽刺她空有其表麽？

    独孤婧瑶眸色骤然一冷，脸上那点敷衍的客气也懒得再维持，唇瓣微动，便要反唇相讥。

    就在这时，杨灿龙行虎步地从山庄内迎了出来。

    “哎呀呀，独孤姑娘、罗姑娘，杨某迎接来迟，还望恕罪、恕罪！”

    他一边高声说着，一边大老远就伸出手，冲二人打起了招呼。

    二女齐齐微不可察地一哼，又齐齐地转过脸儿去，齐齐地看向杨灿。

    她们俩一个看颈，一个看手，只见杨灿项上有链儿，手上有串儿。

    两女先是各自心中一喜，接着各自心中一忿，然后再次齐齐一声冷哼。

    “哼！ 荒唐！ 滑稽！ 可笑！ “

    代来城，北阙别业黑水轩内，于桓虎一掌重重拍在几案上，震得案上的茶杯微微晃动。

    “一个两岁的娃娃，若天下太平，让他挂个虚名也就罢了。

    可如今这般乱世，一个连话都说不周全的小娃娃，他坐得了一阀之主的位置？ “

    ”爹，咱们于家如今哪里是掌握在一个孩童手中，分明是恶奴欺主，被那杨灿攥紧了大权啊！” 愤愤然开口的，是于桓虎的长子于睿。

    时至今日，于睿怎么还不明白，杨灿的所谓投靠，只是虚与委蛇。

    “我大哥还真是好样的。” 于桓虎又气又笑：“他竟然把我于阀百年基业，交给一个外姓人！ 哈哈！ 他宁可把家业托付给外人，也不肯交给我这个亲弟弟！ “

    刘波捋了捋修剪整齐的小胡子，试探地开口道：”二爷，杨灿刚接任总戎使，根基未稳。

    不如我们即刻调遣兵马，杀回凤凰山，想必阀内肯站在杨灿那边的人，不会太多。

    三爷定然不会与您同室操戈的。 “

    于桓虎闻言，欣慰地看了刘波一眼。

    虽说他觉得这个计策不可行，但至少刘波表现出的忠心，还是很可嘉的。

    于桓虎看向长子，问道：“睿儿，你怎么看？ “

    于睿轻轻摇头：”刘先生此言，不可行。 若是太平时节，或许还能一试，但现在不成啊。 “他无奈地道：”从我们搜集到的情报来看，慕容阀正在全力抢收粮草，与此同时，他们的战兵也在陆续集结。

    目前已有三千精兵，集结在距离代来城不足三百里的银城，而银城原本的驻军，不过1200人。 “于睿话音落下，轩内顿时陷入一片沉默。

    这种情况下，如何抽调兵马，杀回凤凰山？

    三千兵马，已然占了慕容阀总战兵的五分之一，这般大规模的集结，显然是要有大动作了。 慕容阀身为陇上八阀的上三阀之一，据估算，所能调动的纯战兵大约在一万五千人上下。

    当然，这里指的是纯战兵，并不包括辅兵。

    这个时代统计兵马，并不把辅兵计算在内。

    这般兵力，在陇上地区，做为一个强阀，已经是非常可观的兵力了。

    陇上八阀的地盘，再加上北部草原，总面积大致与后世西夏国最强盛时期相当。

    而西夏国最鼎盛之时，一次全面战争所能调动的战兵，也不过二十万人。

    那些所谓“五十万大军”的说法，不过是把后勤辎重、民夫等都算在内，其中大半看似是兵，实则只是被征调的百姓。

    可如今，陇上八阀所有战兵加起来，还不到西夏鼎盛时期的一半。

    深究缘由，主要有三点：

    其一，陇上八阀的地盘虽与西夏相当，但此时的人口，却远不及五百年后的西夏国时期。

    其二，西夏是统一的国家，战时可以举国动员、全员对外。

    而八阀各自为政，每阀门下都有大量豪强，坐拥私兵与坞堡。

    这些私兵无法纳入阀主的兵员体系，且各阀征调的兵力，还需留一部分防备其他门阀，无法全力出战。 其三，西夏时期，西北地区的草原部落直接隶属于西夏国，西夏国可直接征调其兵源，而草原部落的战士比例，远高于农耕庄户。

    庄户男丁是不能尽数抽调的，否则老弱妇孺难以承担农耕重任，必会动摇根基。

    作为陇上八阀上三阀之一的慕容氏，能调动战兵一万五千余，着实不少了。

    不过，战争也不是只靠比人数就能定输赢的。

    若据城而守，双方的兵力算法便截然不同。

    攻城一方即便拥有充足的攻城器械，也需投入数倍于守城军队的兵力。

    城中若有一千守兵，攻城一方至少需四五倍的兵力，方能有一战之力。

    况且，倚仗坚城之利，守城一方的士兵无需过高的战斗素质，即便是临时拉来的民壮，也能发挥不小的作用。

    若是遇上名将统领，再加上一支战斗意志坚定的军队，所需的攻城兵力更是要成倍增加。

    后世闻名的睢阳保卫战，张巡率领七千唐军守城，叛军尹子奇部则有十三万人，双方兵力比达一比十九而且守城一方多为乡勇义军，器械简陋，即便如此，张巡依旧坚守十个月，历经四百余战，累计歼敌十二万人。

    所以，正常情况下，即便慕容阀大军压境，于桓虎也未必慌乱。

    可他一旦率领主力离开代来城，这座城池便会形同虚设，守不住的。

    而他的兵马离开坚城庇护，与兵力占优的慕容阀打野战，也注定是走向覆灭。

    因此，即便他气得五脏俱裂，也绝不敢在慕容阀即将兴兵之际，贸然领兵离开代来城。

    良久，于桓虎忽然低低地笑了起来，那笑声里满是无可奈何，夹杂着难以掩饰的愤怒与怨毒。 “也许，大哥就是料定了我不敢玉石俱焚，所以才在咽气之前，下了这么一步狠棋吧。”

    他眼神阴森，沉声道：“腾云，你继续催促各村寨加快抢收，城外的人口、粮食、牛马，尽数运入城中。

    一旦慕容阀发兵，来不及抢收的粮食，全部一把火烧掉; 所有村镇的水井，都要投石堵塞，绝不能留给敌军。 “

    于桓虎呼出一口浊气，转头又看向刘波：”刘先生，请代我执笔，我要写一篇移文。 “

    于醒龙临死前的这一手，彻底激怒了他。

    强敌压境，阀主之位竞传给一个两岁幼童，军政大权更是交给一个外姓家臣。

    于醒龙，你可是我一母同胞的亲大哥，却防我胜过防外人，竟想用全阀的安危，逼我委屈求全！ 想到这，他站起身，强压心头怒火，在轩中缓缓踱步，酝酿着移文的字句。

    见刘波已然研墨执笔、铺开纸张，于桓虎长吸一口气，沉声道：“于桓虎告诸城主书。 “

    他双手紧握，一字一顿，语气铿锵：”致于氏同族诸房诸支、阀内大小家臣：

    吾，于醒龙胞弟，于氏二门嫡子于桓虎。 今兄长新丧，天祸于家，四方震动，外敌环伺，此乃于氏存亡之秋也！

    然，族中奸人作祟，竟拥立两岁幼童为主，以稚子掌祖宗基业，以家臣操阀内大权，视我于氏三百年宗祀为儿戏，置全族安危于不顾！ “

    ”多年以来，桓虎镇守代来孤城，披甲执锐，浴血奋战，拒铁骑于塞外，护疆土于危难，未向有过半分懈怠。

    吾乃于氏嫡出，承父祖余烈，熟稔阀务，久掌兵权，论才论德，论嫡论功，皆有承继阀主之资，可安人心、可御外侮！ “

    ”为我于阀长远计，今吾在此昭告四方：自今日起，吾于桓虎，自立门户，执掌于氏正统，为于氏唯一正宗嫡房！

    凡我于氏同族诸房诸支，有不满稚子主政、不甘家臣擅权者，皆可投归于吾。

    凡我于阀家臣，有识时务、念旧恩、愿为于氏存续而谋者，尽可向吾效忠！ “

    ”吾于桓虎，必以于氏宗族为重，以疆土安危为先！ 若有来归者，吾必念其忠义，决不辜负。 今，强敌已兵临城下矣，吾虽自立，必死守代来，誓与外寇死战到底，绝不因内争而误外防！ 望我同族诸亲、阀内众臣，辨是非、明大义，共举吾旗，同扶于氏正统，共渡此难关！ “

    说完这番话，于桓虎长长吁了口气，沉声道：”拟好之后，誉录百份备用。 “

    他目光闪烁，语气阴鸷：”待慕容阀燃起狼烟，兵发代来城之时，再将这篇移文，发遍陇上八方！ “杨灿陪着独孤婧瑶和罗湄儿，到灵堂上了香，祭拜过于醒龙的灵位后，便将二人暂且安置在了崔临照住处。

    “敬贤居”如今宾客繁杂，前来吊唁的各方人士皆是男子，两位姑娘住在此处多有不便。

    就连索醉骨，此刻也是住在索缠枝的院落里的。

    杨灿与二人约好，晚上会设酒为她们接风洗尘，随后便匆匆赶往长房。

    如今的长房，已然成为于阀事实上的议事中枢。

    议事厅内，一道珠帘轻轻摇曳，帘后端坐着一道姣好的身影。

    她双手轻搁于膝上，坐姿挺拔优美，正是当今阀主之母，索缠枝。

    珠帘之外，左右两排座椅上，三爷于骁豹、杨灿、东顺、易舍、李有才等人尽数在座。

    杨灿轻咳一声，致歉道：“抱歉，方才临洮独孤氏、江南吴郡罗氏派人前来吊唁，我去迎了一下，耽搁了些时间。 ”

    “无所谓，说正事儿。” 于骁豹不耐烦地叩了叩桌子。

    原本，给大哥上完香、安抚了大嫂一番后，他便打算下山了。

    他的陇骑虽然是由楚墨左右将负责调教的，但他自己也十分上心。

    年轻时，他偏爱游侠江湖，一人一剑，快意恩仇; 如今，却渐渐觉得调兵遣将、指挥若定，更有滋味。 所以，他打着一起调教兵马的幌子，实则是暗中向楚墨左右将偷师，学习骑战与步战的指挥之法。 若是在山上耽搁几日，定然会落下不少课程。

    奈何，于家亲族长辈虽有不少上山，论亲疏，谁也不及他这个胞弟亲近。

    况且他如今手握陇骑兵权，在阀内的话语权也截然不同。

    在杨灿威胁他要是敢走，下一批铁马澄和箭头将遥遥无期后，豹三爷终于闷闷不乐地留了下来。 杨灿冲于骁豹笑了笑，转入了正题：“还有两天，便是阀主的头七了。

    一些路途偏远之地，比如代来城，是来不及赶回来了。 不过......“

    他目光扫过在座众人，语气低沉了几分，”有些本应来得及赶来的，却至今没有露面，比如清水城、陇城。

    这两座城池比略阳远不了多少，可城主迄今毫无消息。

    而且，这两城城主向来与代来城走动密切。 我担,......“

    于骁豹瞪起了眼睛，急切地道：”杨灿，你什么意思？ 玩笑归玩笑，这种话可不能乱讲！ 难不成你是想说，我二哥要造反？ “

    杨灿无奈地摇了摇头：”只是未雨绸缪，并非妄加揣测。 “

    ”不可能！ 绝对不可能！ “于骁豹大手一挥，语气笃定。

    “我们三兄弟，平日里磕磕绊绊、吵吵闹闹，那都是家务事。

    如今慕容阀即将兴兵来犯，我二哥绝不会冒着让于阀覆亡的风险，发动内斗！ “

    ”三叔，我们也愿意相信二叔不会如此。 但凡事不怕一万，就怕万一。

    提前商量一下，做个准备，总好过事到临头手忙脚乱，您说对吗？ “

    珠帘之后，索缠枝的声音柔柔传来。

    侄媳妇都这般说了，于骁豹也不好再固执己见，只能重重哼了一声，道：“成，杨灿，你说吧，到底想怎么做？ “

    杨灿便把他的担心，一一对众人说了出来。

    他成为总戎使，于阀家臣中，除了胸无大志的李有才，只怕没有一个不眼热的。

    这个时候，如果有人给他出难题，大家也会乐见其成。

    他想真正坐稳这个位置，必然还得经受住一系列的考验，才能真正树立威望。

    而他从一开始就知道，他要坐稳这个位子，最大的挑战，就是于桓虎。

    不管是让一个两岁的孩子做阀主，还是让他一个外姓家臣，成为总戎使和阀主仲父，这都是代来之虎不会坐视的。

    但，于桓虎会做何反应，他也不清楚。

    他只是觉得，兴兵讨伐凤凰山，却对背后正在磨刀的慕容氏视若不见，这种极端手段，于桓虎应该做不来。

    如今马上就头七了，从脚程上来说，得信儿之后应该赶到，却至今没有消息的，有两位城主。 而他们两位恰恰是和代来城方面走动密切的，这就由不得他不提高警惕，提前商量对策了。 为此，他先去找了崔临照，先跟她私下推敲了一番。

    崔临照出身士族大家，对这个时代的门阀政治了解远比他丰富详细，有她参谋，杨灿也能更好地把握于桓虎的心态。

    二人一番推敲，已经对于桓虎可能的反应，进行了一番推测，如今把这几位请来，就是想先定个调子。 一旦于桓虎不肯接受现状，他先和这几位通过气，再采取反制举措，也能更加及时。

    杨灿见于桓虎不再起刺儿，便把自己和崔临照推敲的结果说了出来。

    “三爷是二爷的胞弟，对二爷知之甚深，以为二爷定然不会在大军压境的情况下，不识大体，起兵造反，这一点，我也同意。”

    见于骁豹神色稍霁，杨灿又道：“不过，依二爷的脾气秉性，要说他肯接受长孙继位，接受我这个外姓人，成为于阀总戎，恐怕...... 也不容易。 “

    于骁豹听了，没有再出言反驳。

    他不在乎这一切，但他知道，他二哥...... 在乎。

    杨灿道：“所以我想，如果二爷对于嫡长孙的继位，现在没有任何动作，那么等解决了慕容阀之危时，大局已定，他到那时就更没有理由发作了。

    因此，尽管慕容阀的大军即将开拔，二爷，一定会做些什么。 “

    东顺缓缓开口道：”那麽总戎以为，二爷会做什么？ “

    杨灿眯了眯眼睛：”不认同新任阀主，不认可我这个总戎使，甚至...... 自立为于氏嫡房正宗，以阀主自居，也并非没有可能。 “

    不可能！”

    于骁豹又炸了：“简直荒唐！ 这个时候自立为阀主，他就不怕我们切断对代来城的一切补给和支持吗？ “

    ”不怕！”

    杨灿语气平静：“我们笃定二爷不敢杀回凤凰山，原因便是慕容阀的威胁。

    同样，他若是此刻自立为阀主，我们也不敢兴兵讨伐，更不敢切断他的补给与支持。

    因为，我们都不能让慕容阀坐收渔人之利，不能让于阀彻底覆灭。 “

    他们笃定于桓虎不敢杀回凤凰山的原因，就是即将发兵的慕容阀。

    而于桓虎竞也反将了一军：我自立为阀主，你同样不敢兴兵来战。 因为...... 慕容阀正虎视眈眈。 一时间，议事厅内陷入一片死寂。

    许久，易舍缓缓开口道：“总戎可是有了应对之策？ “

    ”今日邀请诸位前来，正是为了商议此事，免得事到临头手忙脚乱。”

    杨灿坐直身子，侃侃而谈：“首先，我们要明确一点：慕容阀是致命的外患，是目前于阀最大的威胁。 而二爷那边，是内忧。 即便真的出现二主同朝的局面，也远比于阀覆灭、同归于尽要好。

    所以，若是二爷真的自立门户，我们必须坚持「先平外患、再解内忧&#39;的原则。”

    于骁豹闻言，频频点头。

    若是让他率领陇骑去攻打代来城，或是看着别人与他二哥刀兵相向，他是万万不能接受的。 杨灿这番话，无疑打消了他心中的顾虑，焦躁的心情也舒缓了不少。

    杨灿继续说道：“因此，若是二爷真的采取这种极端手段，我们不仅不能切断带来城的给养，若是代来城遭遇慕容阀猛攻、陷入危急，我们还得出兵支持。

    但与此同时，我们也不能坐视二爷借着外敌压境的机会，将“自立阀主&#39;的名份坐实，所以，我们必须做好这几件事。 “

    紧接着，杨灿便将自己与崔临照商议好的对策，一一告知众人：

    其一，立刻以新任阀主的名义，向于阀全境发布一篇移文。

    甭管两岁的阀主话都说不明白，怎么会发布阐述治政主张的文章，这篇移文也必须有。

    目的就是从法理上，宣告于阀正统阀主的存在，抢占法理先机，堵住二爷自立的口舌。

    其二，请在座各位，分头与于阀各城城主加强联系，稳住人心。

    对于那些可能已经投靠代来城的城主，目前不宜大动干戈。

    若是此刻贸然出兵讨伐，会让二爷感受到死亡威胁，届时他做出何种极端举动，便无从预料了。 所以，此时应以施恩行惠为主，不求能拉拢那些已经倒向代来城的城主反水，只求他们还念着于氏宗族的香火情，能在关键时刻，对二爷施加一些影响，牵制他的举动。

    其三，加强防范。 暗中授意那些忠于新任阀主的各城城主，对立场不确定的城主加强戒备，做好防范措施。

    此举并非为了出兵讨伐，而是让那些摇摆不定的城主明白，他们无机可乘，从而打消他们投靠二爷、图谋不轨的妄念。

    总之，在慕容阀强兵压境之际，无论我们与二爷之间有多大的矛盾，为了于阀的存续，都不能轻易火并，必须以大局为重。

    其四，派人以阀主的名义，携带重礼前往代来城，慰问驻守边城的二爷公。

    此举既能彰显阀主的仁厚，也能增加二爷叔背叛的道义压力。

    若是他执意自立，便是不顾宗族长辈、不顾边城安危，会落得个不忠不义、不孝不悌的骂名。 其五，则是杨灿刚刚迎接独孤婧瑶和罗湄儿时想到的了，制造机会，让阀主拜独孤婧瑶和罗湄儿为姨母。

    独孤阀是陇上望族，罗氏是江南名门，有这两大势力背书，那些立场摇摆不定、想要投向代来城的于氏家臣和宗亲，必然会有所考量。

    杨灿侃侃而谈，条理清晰，所提对策既稳妥周全，又没有触及众人敏感神经的极端手段。

    因此，即便性子暴躁的于骁豹，也没有再打断他的话，而是耐着性子，认真倾听着。

    珠帘之后，索缠枝依旧端坐着，身姿端庄，可一双美眸却已是波光潋滟。

    她的目光，隔着珠帘，看着杨灿，眼底满是沉醉与痴迷。

    她的男人，果然好强。

    索缠枝抿了抿唇，并了并腿，又有些渴了。

 第351章 自我攻略 

    议事已毕，众人便各自散去。

    阀主新立，外敌环伺，阀府又将迁址，桩桩件件皆需料理，是以大家都是步履匆匆。

    东顺已是垂暮之年，自从于醒龙离世后，那份老态便愈发昭然，脊背弯得更甚，步履也添了几分滞涩。 他慢悠悠地走着，与杨灿走了个并肩。

    “杨总戎，二爷那人，但凡有所图，便绝不会轻易罢手。 你，务必做好最坏的打算。 “

    东顺的声音带着几分苍老的沙哑。 虽然他对杨灿拥立长孙为阀主颇为不满。

    但事已至此，长孙既已坐稳阀主之位，关乎于阀存亡安危的事，他终究是上心的。

    杨灿闻言放缓了脚步，轻轻颔首。

    于承业先前的中毒，后来的遇刺，于众人而言，始终是桩悬而未决的疑案，而于桓虎，无疑是嫌疑最深之人。

    杨灿心中也是这般判断的，在他看来，下毒与行刺之事，定然是于桓虎所为。

    唯有他，有着最迫切的动机。

    一个为了阀主之位，能毫不犹豫痛下杀手、谋害亲侄的人，又怎会在一个两岁婴儿坐上阀主之位后，反倒敛了野心？

    若不是慕容阀虎视眈眈、虎踞一旁，恐怕于桓虎此刻早已提兵直指凤凰山，谋夺阀主之位了。 “大执事提醒的是，对此，杨某亦早有预料。 只是如今内忧外患交织，若能暂且维系安稳，过激之手段便不可轻用，杨某自会谨慎行事。 “

    东顺微微点头，拄着拐杖，目光不自觉地飘向院角那丛花木，语气中也多了几分悠远。

    “两年前，你陪着大少爷下山，去索家迎亲。 去时，大少爷骑的是一匹白马，回来时，乘的却是一口冰冷的棺材。

    说来也巧，就在你们回山的前一夜，凤凰山上突降暴雨，就在那处墙角，原本有一棵几百年的老树，就在风雨中倒了。 “

    ”嗬嗬，那棵树啊，虽说树龄已有数百年，可每到春天，它还是会抽新枝、吐新芽。

    三人合抱的树身，树皮斑斑驳驳，看着坚硬如铁，谁会想到，一场风雨，它便倒了呢。 “

    东顺喟然叹息着：”等它倒了我们才发现，那般粗壮的树身，内里早已空了大半，那看似郁郁葱葱、枝繁叶茂的树冠，不过是靠着不足原本三分之一的残干，勉强汲取着地力。 “

    东顺轻轻摇头，感慨地道：”就那样，忽然倒了啊，半点预兆也没有。

    那天，阀主特意去看了那棵树，就那样站着，站了很久很久。

    阀主对我说，他年少时，曾在那棵大树下荡过秋千，也在那棵大树下读过书、歇过凉。 “

    东顺用拐杖在地上顿了顿，”笃笃“两声，停下了身子。

    “树老根枯，人老气尽，这世上，没有不倒的树，也没有不死的人。

    老夫只盼着，咱们于阀这棵大树，能站得更久一些; 咱们这些人，能死得更晚一些。

    杨总戎，你说，咱们于家这棵大树，能撑多久啊？ “

    杨灿怔了怔，缓缓地道：”我也不确定，尽人力，听天命吧。 “

    东顺咀嚼一番，点了点头：”是啊，尽人力，听天命吧。 “

    说罢，他便慢悠悠地走开了，佝偻的背影，有些单薄。

    杨灿望着他渐行渐远的背影，心头也不禁一阵怅惘。

    他总觉得，东顺这番话，似乎是有感而发。

    不知是因为他对于阀的未来早有不祥的预感，还是自感时日无多，才生出这般悲戚之叹。

    杨灿赶到崔临照所居的小院时，崔临照正临窗而立，借着窗外的天光，对着后院池中亭亭玉立的荷花，细细勾勒着一幅墨荷图。

    笔尖轻转，墨色浓淡相宜，池中荷叶的舒展、荷花的娇羞，皆被她描摹得栩栩如生。

    见他进来，崔临照缓缓搁下笔，起身取过茶壶，为他沏了一杯热茶，气质清润。

    杨灿在罗汉榻上坐下，将今日与三爷及几位大执事商议、应对于恒虎的结果，一五一十地说给了崔临照听。

    崔临照莞尔一笑：“有了这番商议，便明确了各方立场，日后一旦采取行动，对上对下，也都有了交代。 “

    她说着，在杨灿身旁坐下：”只是，若想将损失降到最低，终究还是要先下手为强。

    我们齐墨自十年前便开始在陇上布局，如今在陇上各阀的门下，都安插了人手。

    于阀这边，我们当初派出的人，便是选了代来城，如今已是深得于桓虎信任的一个家臣。 必要的话，我可以启用他，除掉于桓虎。 “

    杨灿想了想，道：”慕容阀恐怕用不了多久便会动手，暂且先不动于桓虎，看看局势变化再说。 “说着，他牵过崔临照的手，满心欢喜地道：”阿沅，你何止是我的贤内助，决意娶你为妻，实在是我这一生，最正确的选择。 “

    崔临照俏巧地白了他一眼：”十年前，我便向恩师献计，暂且避过儒教锋芒，暗中在陇上布局。 那时我怎会想到，这番心血，竟是为十年后的你做了嫁衣？

    人家真是越想越不甘心呢，我齐墨十年筹谋，连同我这个人，竞然全都便宜了你。 “

    杨灿哈哈大笑，伸手轻轻揽过她的纤腰，指尖轻触她柔软的衣料。

    这般搂搂亲亲，已是如今崔临照允许的最大尺度的亲近。

    他语气宠溺地道：“阿沅劳苦功高，我自然也不会亏待你了，这份恩情，早晚一定报答。 “崔临照轻哼一声，娇嗔道：”哦？ 那你打算，如何报答我？

    杨灿低头，在她耳边轻声道：“那自然是，等我们成了亲，便日日相伴，夜夜耕耘，让你给我生上一堆胖娃娃。 “

    ”去你的！” 崔临照娇嗔着打了他一下，又气又笑。

    “你这坏蛋，这哪里是报答人家，分明是恩将仇报！”

    话虽如此说，她的唇角却抑制不住地向上弯了起来。

    “真的是恩将仇报吗？” 杨灿将她搂得更紧，贴着她的耳畔，低声说起了悄悄话。

    崔临照惬意地偎在他怀里，像一只餍足的猫儿，微微眯着眼睛，听着他的甜言蜜语。

    但，杨灿说着说着就“下道了”，崔临照白玉似的脸颊上，渐渐浮起了一抹淡淡的红晕。

    这坏人，不许他做太过逾矩的事，他便用这般荤话撩拨人家，说得她心猿意马，身子都有些酥了。 近来，二人耳鬓厮磨的机会越来越多，杨灿对她的亲昵举动愈发频繁，言语也愈发大胆。

    崔临照能清晰地感觉到，自己心中那道坚守的防线，正在一点点瓦解、后撤。

    她甚至有些害怕，怕自己撑不到与他大婚那日，便会被他哄着吃干抹净。

    杨灿怎会察觉不到她的情动，正要得寸进尺，便被崔临照红着脸轻轻推开了。

    “好啦你，把客人安置在府中，你便不闻不问了麽？ 离晚宴还有些时辰，你去探望一下独孤姑娘和罗姑娘吧。 “

    杨灿知道她这是害羞了，故意找借口支开自己。

    不过，他和阿沅商量过，要让康稷拜这两位豪门贵女为姨娘，如今有求于人，确实该多走动走动，拉拉关系。

    于是，他笑着起身：“好，不打扰你绘画了，我去客舍见见她们。 “

    杨灿正整理衣袍准备出门，崔临照却又唤住了他：”等等。 “

    她看着杨灿，神色严肃了几分：”杨郎，独孤姑娘和罗姑娘，可不比潘小晚，也不比阿依慕。 以她们的家世、出身，你可千万不要胡乱招惹，请神容易送神难，一旦惹上麻烦，只怕难以收场。 “”我当然知道她们不好招惹，你放心便是。”

    杨灿只当她是在吃醋。 难得阿沅这般奇女子，也有撚酸吃醋的时候，倒让他格外欢喜。

    花园之中，花木葱茏。

    一道颀长挺秀的倩影，正徘徊在花丛之间，身姿亭亭玉立，宛如庭中嘉树。

    这人身着一袭浅青色交领襦裙，外罩一件素纱半臂，眉眼清冷矜贵，正是独孤婧瑶。

    她手中握着一柄铜剪，微微俯身，在花丛间细细挑选花枝，即便弯着腰，身姿依旧优雅端庄。 “嚓”的一声轻响，一枝花姿端正、盛放正艳的黄菊，便被她轻轻剪下。

    在她身旁站着一位侍女，手中捧着一只青釉陶制花插，独孤婧瑶剪好一枝，便向她递过去。 独孤婧瑶正专注地挑选着花枝，忽一抬眼，便瞧见杨灿自游廊下缓步走来。

    独孤婧瑶那双清冷的眸子里，不由得泛起一丝光亮，连她自己都未曾察觉，唇角已不自觉地弯起了一抹动人的弧度。

    可杨灿却在游廊下停住了脚步，对着迎面走来的一个小丫鬟问道：“今日到府中做客的独孤姑娘与罗姑娘，安置在何处？ “

    那小丫鬟连忙屈膝行礼，乖巧地应道：”回杨总戎，独孤姑娘与罗姑娘住在听竹轩。

    哦，对了，罗姑娘此刻不在“听竹轩&#39;，她在外书房呢。 “

    杨灿微微一怔，那外书房，原是他在长房任大执事时，处理日常公务的地方。

    自崔临照成为这处院落的主人后，那间外书房便渐渐闲置下来，如今成了一间书舍。

    杨灿倒真没想到，罗湄儿那个整日舞枪弄棒、性子跳脱的小丫头，居然也有静下心来读书的时刻。 “好，我知道了，你去忙吧。” 杨灿向小丫鬟摆了摆手，转身便朝着外书房的方向走去。

    独孤婧瑶眼中闪过一丝诧异，随即把铜剪递给身旁的侍女，吩咐道：“回去吧，把花插在书案边便可。 “

    说罢，她轻轻一提裙摆，便朝杨灿的身影追了过去。

    静谧的外书房里，罗湄儿负着双手，前脚跟接着后脚尖跟，就这么一步一垫，在房中走着，像个闲极无聊的孩子，借着这般小动作解闷。

    她一边调皮地挪着步子，一边打量着书房里的陈设，忽然，她停下了脚步，微微歪着脑袋，目光望向屋顶的承尘，思绪渐渐飘远了。

    脑海中，不自觉地浮现出初见杨灿时的那一幕：她一剑刺出，直取杨灿心口。

    接着，便有一张猎网从天而降，将她与他紧紧罩在一起。

    网子拖拽着二人一起倒地，慌乱之中，她的唇，竟与他的唇贴到了一起。

    罗湄儿停下了动作，轻轻咬了咬下唇，脸颊上渐渐泛起一抹淡淡的红晕。

    她悄悄伸出手，用食指指肚，轻轻摩挲着自己的唇瓣，仿佛还能感受到那日唇瓣相贴时的温热触感。 她想起，自己当初是因为一句千里之外传来的谣言，怒而跋涉千里，来到这陇上，一心要寻那个传闻中的登徒子，一剑斩之，以泄心头之愤。

    可谁曾想，那个她誓要除之而后快的人，如今竟成了她的生意伙伴，而且...... 他还暗恋着我。 罗湄儿忍不住弯起唇角，偷偷笑了一下。

    古人云，千里姻缘一线牵，想来，说的便是自己这般情况吧。

    习惯于自我攻略的她，渐渐在心底为自己编织了一张细密的情网，越想，越觉得这份缘分奇妙无比。 就在这时，她正想着的那个男人，便“很奇妙”地走了进来。

    这让罗湄儿有刹那失神，还以为自己产生了幻觉。

    “罗姑娘，你在这里看书？”

    杨灿笑着走进来，目光扫过书房，与他当年在此任职时相比，陈设并无太大变化，只是原本的博古架，换成了满满当当的书架，藏书愈发丰富了。

    “怎么样，为你安排的住处可还舒适吗？”

    罗湄儿的食指还停留在唇上，闻言猛然回过神来，像被人抓了现行的小贼一般，慌忙收回手，往身后一藏。

    她讪讪地笑了笑，挤出一副笑脸：“住处很好，多谢杨总戎关心。 “

    ”又不是外人，何必这般客气。”

    杨灿笑着走到书房中央，目光忽然一顿，想起即将到来的战事，又看了看眼前的罗湄儿。

    她是江南吴郡人，远离故土，若是战事爆发，归途定然凶险。

    杨灿连忙问道：“对了，罗姑娘，你打算什么时候回江南？ “

    这句没头没脑的话，让罗湄儿瞬间一怔，眼底闪过一丝疑惑。

    他为什么突然问我的归期？ 难道...... 他是想挽留我？

    这般一想，罗湄儿的心顿时慌了起来，若是他真的挽留我，那我留还是不留呢？

    她心慌慌地道：“我，我...... 最近吧，等下了山，就安排归期。 ”

    杨灿一听，这才松了口气：“那就好，姑娘下山之后，还是尽快安排返程吧。 “

    罗湄儿一听这话，俏脸不由一沉：”怎么，杨总戎这是嫌弃我叨扰，要赶我走吗？ “

    杨灿连忙摆手，道：”罗姑娘，你千万不要误会，我问你归期，是因为...“

    他顿了一顿，道，”陇上很快就要爆发战事，一旦战端开启，陇上到中原的路途，必定险阻重重，我是担心你的安危。 “

    ”什麽？” 罗湄儿听了不由脸色一变，她这才知道，之前独孤婧瑶对她说的，并不是虚言恫吓。 略一沉吟，罗湄儿便认真地点点头：“好，我明日便下山，回了上邽后，立刻安排返程。 “杨灿道：”你带了多少人手？ 若是护卫不足，我便安排些心腹之人，护送你回江南。 “

    罗湄儿听了心中一暖：”不用麻烦杨总戎了，我的侍卫皆是精锐，足以护我一路周全。 “

    ”也好。” 杨灿道，“只要尚未爆发战事，你们走商旅行人常走的大路，危险倒的确不大。 “罗姑娘，陇上战端一开，咱们糖坊出产的糖霜，怕是一时之间就无法贩运到陇上了。

    到时候，就要劳烦姑娘多费心，可先在南北两朝选址设店，潜心经营，把咱们的货铺开，站稳脚跟。 “他顿了一顿，又补充道：”这场仗，若是打得快，三月五月便能结束。

    若是打得慢，怕是要拖上三年五载。 这段时间，足够咱们的糖坊，铺满南北两朝的各州各郡了。 “罗湄儿瞳孔一缩，失声道：”要打这么久？ “

    ”很可能啊。”

    杨灿神情放松下来，打趣道：“总之，罗姑娘在糖坊之事上，可得多费心。

    若是这场仗我们打输了，我便可能逃去江南，投奔姑娘你。

    到时候，这制糖坊，可就是我今后赖以生存的唯一本钱了。 “

    罗湄儿”噗嗤“一声笑了出来：”好，我一定好好经营糖坊，若是有朝一日，你真的来投，我好养你啊“那便提前谢过罗姑娘了。 “杨灿也爽朗地笑了起来，装模作样地对着罗湄儿长揖一礼。

    罗湄儿也忍不住笑，可笑着笑着，鼻尖忽然一酸，眼前就变得朦胧起来。

    三年五载麽？ 这么久的时间，等战事结束，我恐怕早已嫁作人妇，为人妻、为人母了。

    若是他败了，又没能顺利逃去江南，那今日相见，或许便是我们此生的最后一面了吧？

    罗湄儿再度开启了自我攻略，越想越是伤感，泪水开始在她那双杏眼中打起了转转。

    情不知所起，一往而深; 情不知所终，一往而殆。

    许多年后，当我白发苍苍，儿孙绕膝的时候，或许会在忽然间想起，少女时候的我，曾对一个男人，有过从不曾宣诸于口的好感。

    那时想来，或许只是一抹淡淡的忧伤吧？

    罗湄儿疯狂地脑补着，那丰富多彩的内心戏，彻底把她感动了。

    杨灿见罗湄儿本来笑得甜甜的，忽然间便泫然欲泪，不禁大感诧异。

    “罗姑娘，你怎么了？”

    罗湄儿迅速脑补出了一副叫人惘然、伤感的画面：

    那是很多年后的一个夏天，已经做了老祖母的她，在盛夏的竹林中纳着凉，纨扇轻摇，扑着流萤。 忽然间，她猛然想起了尘封多年的一个人。

    曾经，在很多年前，她还是一个花季少女的时候，喜欢过的一个男人，但她从未告诉那个男人，她喜欢他。

    自我攻略完成的罗湄儿顿时被自己感动了，泪水夺眶而出。

    她忘情地扑上前去，张开双臂，环住了杨灿的脖子，踮起脚尖，毫不犹豫地便吻住了他的唇。 她的动作笨拙而炽热，吻得毫无章法，完全就是心中突然涌起的强烈伤感无从宣泄的冲动。 她要亲他一次，从亲吻开始，由亲吻结束。

    虽然不会有结果，但是临走之前，她至少没把喜欢藏在心里。

    杨灿呆住了，被她在脸上狂躁地蹭来蹭去的，他还以为遭遇了生化危机呢。

    他下意识地动作就是想推她，毕竟小姑娘美则美矣，不过满脸是泪，满脸乱啃，也完全没有旖旎的感觉。

    可正因为她满脸是泪，杨灿被惊到了。

    他完全不明白，这小姑娘为什么突然就泪眼婆娑，但他能感受到她正散发着深深的绝望和伤心的情绪。 一个花季少女最强烈的情感迸发，迅速感染了杨灿。

    他的双臂，环到了罗湄儿的腰上，低头回吻了过去。

    他像一位耐心的引路人，一点点引导着她，一点点反守为攻。

    罗湄儿紧闭的双眼墓然睁开了，因为满眼是泪，因为靠得太近，她什么都看不见，但是，她感觉到了。 他...... 他伸舌头了！

    原来亲吻需要伸舌头的吗？

    罗湄儿迟疑了一下，便鼓起勇气，吐出舌尖，学着他的动作，怯生生地回应起来。

    书房门口，一双清泠泠的眸子，正在看着房子里所发生的一切。

    独孤婧瑶看到罗湄儿忽然就忘情地扑向杨灿，然后两个人就没羞没臊地啃上了。

    独孤婧瑶一脸鄙夷与不屑。

    没有父母之命，没有媒妁之言，没有名分，居然行此苟且，成何体统。

    独孤婧瑶一拂袖子，飘然而去。

    听竹轩，一间绣房。

    房门吱呀一声，独孤婧瑶飘然而入。

    小丫鬟正坐在书案边，端详着自己插花的结果，神色颇为自得。

    听见声音，小丫鬟回眸一看，见是自家姑娘回来了，立即从椅子上跳了起来。

    “姑娘，你看，人家这么插成不成。”

    独孤婧瑶听了，便走过去，看了看花瓶。

    小丫鬟喜滋滋地道：“姑娘，你看我这花的颜色，配得搭不搭？ 我挑的全都是正在盛开的花呢。 “独孤婧瑶神定气闲地看了看，忽然一手抓起花束，一手推开窗子，把花一把就扔了出去。

    独孤婧瑶云淡风轻地道：“不要了，开得再盛，也不是为我开的！ “

    ps：月中了，求张月票！

 第352章 夜寂潮生 

    第352章 夜寂潮生

    暮色浸满庭院，崔临照居处的小花厅里一片明亮。

    羊角琉璃灯悬于梁间，暖黄的光晕倾泻而下，映得满桌佳肴色泽更加鲜亮。

    琥珀色的酒液盛在白玉盏中，泛着细碎的光；烤得焦香的兽肉缀着翠绿的葱丝。

    江南运来的鲜菱与陇上特有的酪糕，错落摆放，香气缠缠绵绵，漫满了整个厅堂。

    崔临照坐于主位，一身月白绣折枝玉兰花的锦裙，眉眼温婉，正端着酒盏与身侧的独孤婧瑶说着话。

    独孤婧瑶身着一袭素色罗裙，容颜清丽如月下寒梅，气质皎洁，眉眼间带着天然的冷清。

    她唇角噙着淡淡的浅笑，看似在认真应答崔临照的话，眼角余光却总在不经意间，往对面的方向飘去。

    杨灿坐在末位，举手投足间尽是洒脱，偶尔插话和她们聊上几句，谈笑风生间，气度自生。

    罗湄儿穿着一身粉白色的襦裙，衬得一张小脸粉雕玉琢，天真烂漫。

    满桌珍馐不曾引起她的兴趣，崔临照与独孤婧瑶的低语，也未曾进入她的耳中。

    她似乎没看杨灿，也没听杨灿说的话，只在关注着满桌美食，但她全部的注意力，都在那个眉眼舒展、谈笑自如的男人身上。

    黄昏时分的那一幕，又悄然浮现在她心头。

    一想起来，那一刻的强烈感觉，就会又像电流一般流遍她的全身。

    她以为，那是一场体面的告别。

    吻过，便了却了心底的少女情愫，便可以毫无遗憾地回江南吴郡。

    然后，循着家族的安排，找一户门当户对的人家，披上嫁衣，生儿育女，安度一生。

    可她万万没有想到，那一场自以为的「告别」，却像一把钥匙，悄然打开了她心底情感的闸门。

    那份藏在心底、淡淡的好感，在唇齿相触的瞬间，骤然发酵成了浓烈的爱意，在她心底肆意蔓延。

    她观察着杨灿举手投足的洒脱，谈笑风生的气度，忽然就想：原来，他这么可爱的吗？

    四面八方为宇，古往今来为宙。

    罗湄儿的心思开始不受控制地飘荡，自我攻略，又开始了。

    天下之大，人海茫茫，偏偏是我与他，因着千里之外的一句谣言，得以相识。

    古往今来，千万岁月，偏偏我与他，生在同一个时代，正是般配的年纪。

    我本是独行千里，来取他性命的，却偏偏对他动了心。

    这不是缘，是什么？这不是爱，又是什么？

    罗家小姑娘又开始了疯狂的自我攻略。

    可她自幼便习惯了藏起自己的心思，练就了一副「皮相与内在完全割裂」的本事。

    哪怕她心底早已翻江倒海，脸上依旧是那副天真烂漫、不谙世事的模样。

    另一侧，崔临照正在独孤婧瑶耳边悄声低语着。

    她们俩一个是青州崔氏女，一个是陇上独孤人，身份相当，气质相投。

    崔临照想为小阀主寻一位姨娘干亲，而独孤婧瑶，便是她心中的首要人选。

    独孤婧瑶出身独孤阀，独孤阀的嫡女若能成为小阀主的姨娘，必然能为小阀主巩固地位，助力良多。

    至于罗湄儿，她是江南吴郡罗家的姑娘，出身老牌士族。

    但罗家在陇上的影响力有限，于小阀主的基业而言，助力甚微，不过是她考量中的一个「附带选项」罢了。

    崔临照说着话，身边的独孤婧瑶似在认真倾听，唇角的浅笑也未曾褪去，可她的注意力，却全都放在了不远处的罗湄儿身上。

    独孤婧瑶与罗湄儿，有着几分相似的特质：都擅长隐藏自己的内心。

    只不过，罗湄儿是用天真烂漫的外表，掩盖心底的细腻与执念。

    而独孤婧瑶，则是用清冷如仙的气质，包裹着心底的波澜。

    她想起黄昏时，被她看见的一幕：罗湄儿像只不知羞的小兽，扑上去揽住杨灿的脖子，毫无章法地乱啃，真不知羞。

    那时，她生怕污了自己的眼睛，所以云淡风轻地走开了。

    可她越是没有看见，心底就越是胡思乱想：他们后来还做了什么呢？是不是还有更不知羞的亲热举动？

    因为不知道，她难免胡思乱想。

    好在，她没想多久，就看到罗湄儿回来了。

    罗湄儿像喝醉了似的，眼神迷蒙、没有焦距，脚下像踩着云朵。

    喊！至于吗？不就是亲了个嘴儿？又不是喝了一坛老酒。

    独孤婧瑶当时就站在窗边，悄悄推开一条窗缝，一只眼睛贴在缝上，看着那只阿飘，仿佛喝了一坛子老陈醋。

    不过，她心底虽然莫名泛起一股酸意，却又莫名地安下了心：她这么快就回来了，想必，他们后来没再做什么吧？

    如今，到了晚宴上，她想从杨灿与罗湄儿的神色中，好好观察一下，看看两人捅破那层窗户纸之后，究竟发生了什么。

    可她看了许久，却什么都没有发现。

    罗湄儿依旧是那副天真烂漫的模样，杨灿也依旧是那般洒脱磊落，仿佛黄昏时的那一幕，只是她的幻觉。

    「嘁，小花猫扮老虎，你是真能装呀。」

    独孤婧瑶在心底暗自鄙夷，还钟鸣鼎食之家，诗礼簪缨之族呢，做出那般粗俗的举动，本姑娘真是羞与你为伍！

    独孤婧瑶完全没有注意到，她似乎在鄙夷不屑，似乎很是看不起罗湄儿的举动，可她却像是变成了一个悬丝傀儡。

    她的情绪，她的心境，已经身不由己地被罗湄儿和杨灿，牵着走了。

    晚宴散后，独孤婧瑶回到自己的住处。

    因为浅酌了几杯水酒，她只觉得心中燥躁烦闷，便挥挥衣袖，吩咐丫鬟备浴汤。

    丫鬟应声退下，刚走没多久，门外便传来了轻快的脚步声。

    紧接着，神采飞扬的罗湄儿便推门而入，微嘟着嘴巴，带着天真娇俏的笑。

    「婧瑶姐姐，你常喝的菊花茶呢？给我一点呗。」

    她仰起脸，露出自己的唇瓣：「你看，人家嘴唇都有些肿了，听说菊花茶败火。

    ，独孤婧瑶的目光，下意识地落在她的唇上。

    小巧的唇瓣，果然比平时微微肿胀了些，色泽鲜艳，像熟透的樱桃，诱人得很。

    独孤婧瑶脑海中，不期然地便浮现出黄昏时，罗湄儿与杨灿在书房拥吻的画面。

    她眸色骤然一冷，语气也沉了几分：「你嘴唇怎么了？」

    罗湄儿眨了眨清澈的鹿眼，一脸天真地道：「当然是因为晚上吃的太辣啦！

    人家是江南人氏嘛，一向吃的清淡，还是头一回吃这么辣的东西。

    又是茱萸又是芥末的，不过辣归辣，还真是别有一番风味呢。」

    她说着，便蹦蹦跳跳地走到桌边，毫不见外地一屁股摔进椅子里，裙下露出一双小巧的鹿皮小靴，悠哉悠哉地晃荡着。

    接着，她又仰起下巴，伸出一根纤细白皙的手指，轻轻抚过自己微微肿胀的唇瓣，动作刻意，像是要让独孤婧瑶看得更清楚些。

    烛火之下，那唇瓣愈发娇艳，饱满多汁，泛着淡淡的光泽，晃得人眼晕。

    独孤婧瑶看着她这副刻意炫耀的模样，不禁冷笑一声，讥讽地道：「辣的？我怎么看着，像是被人亲的呢？」

    罗湄儿吓了一跳，没错，她就是来示威的。

    虽然，她不知道，独孤婧瑶看到了她和杨灿拥吻的一幕，她也没想过要告诉独孤婧瑶，这种事怎么好意思说？

    不过，她就是想隐晦地和独孤婧瑶炫耀自己与杨灿的不同。

    这时被独孤婧瑶说了一句，她先是一惊，随即便想到，独孤婧瑶不可能知道傍晚发生的事，这只是随口调侃她。

    于是，罗湄儿便睁大了一双无辜的鹿眼，萌萌地道：「什么被人亲的呀，人家能跟谁亲呀？姐姐你可别乱说，坏了人家的名声。」

    她眼珠一转，又弯起眼睛，笑眯眯地看着独孤婧瑶：「明明是辣的，姐姐怎么会以为是被人亲的呢？难道————姐姐你被人亲过呀？婧瑶姐姐，你被人亲过吗？」

    独孤婧瑶没说话，她走到妆台前，拉开一个抽屉，取出一罐封装完好的菊花茶，擡手便丢进了罗湄儿怀里。

    「快回去喝茶吧，我看你————确实有点火大。」

    「好嘞！」

    罗湄儿一挺腰杆，麻利地从椅子上跳起来，捧着那罐菊花茶，笑嘻嘻地往外走。

    走到门口时，她忽又停下脚步，转过身，冲着独孤婧瑶扬了扬下巴，嘟了一下自己微肿的唇瓣。

    「婧瑶姐姐，你别急哈，总有一天，你会被人亲的。


    说完，她便像个打了胜仗的大将军，扬眉吐气地走了。

    小贱人，你得意什么？

    独孤婧瑶站在原地，双手在袖中紧紧攥起，在心底恶狠狠地咒骂。

    本姑娘只是不想和你一般下贱，若不然，只消我一勾小指，就能把他从你手里抢过来，你信不信？

    几个丫鬟端着浴桶和热水走了进来，很快，屏风后面的大浴桶，便注满了温热的浴汤，还洒上了几片鲜艳的花瓣。

    独孤婧瑶深吸一口气，压下心底的躁动与怒火，轻轻扯开衣带的同心结，丝带应声而落，衣襟微微开，露出颈间细腻的肌肤。

    很快，一条笔直修长、线条优美的玉腿，便踩进了荡漾着鲜红花瓣的浴汤。

    那条腿白皙细腻，如一块上好的羊脂玉雕成，在烛火下泛着淡淡的光泽。

    她微微用力，脚丫便踩进了水里，仿佛是把罗湄儿那副得意傲娇的模样，狠狠踩进了泥里。

    冒着热气的浴汤翻涌，一条粉光致致的修长玉腿，从浴桶里迈了出来。

    水珠顺着流畅的腿线缓缓滑落，那腿结实而匀称，线条优美流畅，没有一丝赘肉，极显成熟魅惑。

    很快，她便披上了浴袍，从屏风后面走了出来。

    浴袍质地轻薄，领口微微着，露出精致的锁骨和幽深的雪沟。

    湿漉漉的青丝贴在她的颈间、肩头，带着几分芙蓉出水的娇俏与风情。

    她走到妆台前坐下，先擡手撩了撩如瀑披落的青丝，然后拿起一柄象牙梳子，缓缓梳——

    理着。

    镜中映着一张娇艳妩媚的容颜，朱颜真真，正是索醉骨。

    榻上，索缠枝穿着一袭绮罗，一条腿慵懒地搭在床沿上，一条腿踩在床帮上。

    修长的双腿，浑圆的臀部、丰挺的胸膛，勾勒出了优美动人的曲线。

    她比索醉骨先沐浴的，长发已干，挽了个松松的堕马髻。

    在她涂了豆蔻的美丽脚掌边，放着一具剔银犀牛皮的奁盒。

    奁盒开着，里边盛着几样不同的香膏、香丸，香气淡雅。

    索缠枝先从装着香丸的盒子里，拈出一粒鸡舌香，轻轻放入檀口，唇齿间顿时萦绕开一股清辛的香气。

    接着，她又打开一盒香膏，用指尖挑出一抹凝脂般的膏体，揉化在掌心，然后细细涂抹在腋窝，以及那些连贴身侍女也不方便触碰的私密之处。

    这是豪门贵女浴后护理的最后一个环节，既能留香，也能滋养肌肤。

    等这一切做完，她又从奁盒中取出一只琉璃小瓶，倒出几滴清甜的蔷薇水，轻轻拍打在颈侧、腕间。

    清甜的蔷薇花香，与鸡舌香的清辛、香膏的幽润交织在一起，不浓不烈，淡淡萦绕在周身，中人欲醉。

    护理已毕，索缠枝这才舒舒服服地斜卧在榻上，托着腮，目光落在坐在妆镜前的索醉骨的背影上。

    「阿骨姐姐，元澈的腿怎么样了？」

    听到「元澈」的名字，索醉骨脸上立刻露出了喜悦，梳理头发的动作慢了几分。

    「有效果。他的腿现在还不能动，但蜷曲的腿形已经有所矫正，给他针灸的时候，也有了酸痛的知觉。」

    她转过身，笑盈盈地看着索缠枝：「潘神医说，幸好孩子年纪还不大，骨骼还未定型。

    她说，再坚持治疗一年光景，元澈就能渐渐恢复过来。」

    索缠枝听了，也由衷地为侄儿感到欢喜：「太好了。元澈那孩子，从小就受了太多苦。

    看着他不能走路，不能像别的孩子一样玩耍，就叫人替他揪心。

    他能恢复过来，阿骨姐姐你也就不用再这么辛苦了。」

    索醉骨轻轻「嗯」了一声，梳理头发的动作顿了顿，关切地看向索缠枝。

    「阿枝，你家康稷做了阀主，于家各房各支的人，有没有人反对？有没有人故意刁难？」

    她不知道于康稷的真正身份，一直把他当成自己的亲侄儿，自然也牵挂索缠枝在于家的处境。

    索缠枝自然知道养在小青梅那边的杨宴，才是自己的亲生骨肉，对于康稷这个「阀主」，她并没有索醉骨那般上心。

    听着索醉骨关切的询问，索缠枝不以为然地摆了摆手。

    「不满肯定是有的，而且我估计着，除了三叔，于家各房各支，就没有一个人是满意的。不过，他们也不敢轻举妄动。」

    她掩口打了个哈欠，继续说道：「各房各支的人都清楚，慕容阀发兵在即，代来城于二叔那边，也不知要起什么幺蛾子。

    于家现在正是内忧外患的时候，实在禁不起折腾，所以，就算心里不满，也没有人敢公开发难。」

    「杨总戎说，慕容家的大军压境，对我们而言，既是危险，也是机遇。」

    索缠枝的语气里，有着依赖与信任。

    「他说，只要能成功应对这一关，康稷这个阀主的威望就是空前的，远超老阀主在世的时候。

    到那时，代来城的威胁、各房各支的不满，全都不存在了。」

    索醉骨听着，唇角微微一抽，难怪事关自己「儿子」的基业和前程，阿枝却一点都不放在心上。

    原来是有杨灿在背后为她操心，为她铺路。

    一丝陌生的情绪，悄然涌上她的心头，说不清是嫉妒，还是羡慕。

    这些年，她带着一儿一女，活得太累太累了。

    她想起，元澈有机会站起来，全赖于她移驻上邽城，结识了杨灿。

    她又想起，自己的妹妹，刚嫁过来没多久，丈夫就死了，难道她就活该替于家守一辈子寡？

    虽然，因着妹妹的身份，她和杨灿之间的这份情意，始终见不得光。

    可即便如此，能有这样一个人，一直暗中扶持着她，照料着她和元澈，于她而言，也已是莫大的幸福。

    想到这里，索醉骨对索缠枝和杨灿之间那不可示人的关系，便也渐渐释然了。

    无所谓了，只要阿枝她能幸福，就好。

    索缠枝这时却像是想起了什么，对索醉骨道：「对了，杨总戎说，慕容家很可能就要发兵了。

    阿骨姐姐，到时候，依旧是你一个人代表咱们索家，驻守上邽城吗？

    家族那边，就没有派人过来帮着你吗？」

    索醉骨继续梳理着头发，轻轻摇了摇头：「父亲给我来过信，他说暂时不需要派兵支援。

    慕容家蓄谋已久，究竟有多大的实力，我们现在还不清楚。

    而且，陇上八阀，没有谁会轻易暴露自己的全部实力。

    所以，于家这边究竟有多少实力，我们索家也不清楚。」

    她顿了顿，继续说道：「因此，爹想再观察一段时间，看看局势的发展。

    至于什么时候发兵，发多少兵，还要待机而定，不能贸然行动。」

    索醉骨知道，阿枝妹妹的下嫁，以及她的到来，都是为了索家的利益。

    这些，她知道，索缠枝也知道。

    可如今，阿枝的「儿子」当了于阀阀主，索阀针对于阀的策略，必然会有所调整。

    算计肯定依旧是有算计，这是豪门阀族之间的常态。

    可于阀的阀主，是索阀阀主的外孙，这和于承霖做阀主，是完全不同的。

    所以，索阀针对于阀的最终目的和手段，肯定也会有适当的调整。

    尽管如此，索醉骨还是有些担心，担心索缠枝会因此有所不满，担心她们姐妹二人之间，因为立场的不同，会生出嫌隙。

    她下意识地往镜中看去，镜中映出索缠枝的身影。

    她依旧托着香腮，侧卧在榻上，像一尾娇俏的鱼美人，脸上没有丝毫的不悦，也没有半点忧虑，神色淡然，仿佛眼前的一切，都与她无关。

    索醉骨不禁暗想：我这妹妹，怕是真的把一切烦恼，都丢给她男人去操心了吧？

    一时间，索醉骨也不知是该笑她愚蠢，还是该羡慕她，羡慕她可以这般洒脱，可以把所有的担子，都甩给一个男人，她只负责幸福。

    饮汗城，慕容府内，却是另一番截然不同的景象。

    慕容宏昭拥着厚厚的锦被，坐在榻上，脸色苍白得近乎透明，双颊凹陷，两眼青黑，眼眸中布满了血丝。

    ——

    他原本总是精心打理得一丝不苟的长发，此刻凌乱地披散在肩头。

    距他出事，不过短短两个月时间，这位曾经身姿挺拔、容颜俊朗、颇具一阀少主威仪的慕容世子，已然变得面目全非，与从前判若两人。

    他的目光，深深地落在跪在榻前的女子身上，语气平淡：「莺雅，你居然，活着回来了。」

    跪在榻前的，正是凤雏城主府的脱靴婢莺雅。

    她穿着一身朴素的衣裙，脸上带着几分风尘仆仆的疲惫，可眼中，却泛着激动的泪花儿。

    听到慕容宏昭的声音，她立刻擡起头，语气哽咽，带着几分邀功的意味。

    「是啊，世子，奴婢费了好多的劲儿，辗转了好多地方，才终于赶到这里，见到世子您。」

    「得到慕容晓晓少爷的吩咐后，奴婢就立刻把世子您交给奴婢的药，给芳芳城主服下了。」

    莺雅表功地说道：「可谁知道，后来发生了好多事。

    尉迟野要做族长，尉迟摩诃突然发难————

    王灿————哦不，是杨灿，他突然领兵杀来，还有野离破六，策划了蛮河兵变————」

    她絮絮叨叨地，把自从给尉迟芳芳下药之后，发生的一系列事情，原原本本地说了一遍。

    「本来，三部即将大战，奴婢以为，自己要么会死在乱军之中，要么会被谁掳走，被迫做了他的女人，从此为他生儿育女，再也见不到世子您了。」

    说到这里，莺雅的眼中泪光闪闪，抽了抽鼻子，继续抽噎着。

    「谁料，那个杨灿竟然阻止了已经发生的混战，芳芳城主死了，野离破六也死了，王灿变成了杨灿，凤雏城也落在了破多罗嘟嘟手中。」

    「尉迟芳芳已死，奴婢已经不需要再留在外面，替世子您做事了，又听说世子您————

    「」

    她说到这里，下意识地擡头看了看慕容宏昭，目光落在他空荡荡的一侧衣袖上。

    他拥着被子，看不见双腿的状况，可那条空空荡荡的衣袖，却赫然入目。

    「听说世子您遭了暗算，奴婢就想，无论如何，也要赶来饮汗城，侍候世子您一辈子「」

    。

    她说着，膝行两步，凑到榻前，双手紧紧握住慕容宏昭唯一的一只手。

    他的手，凉凉的，没有一丝温度，完全不复当初的温暖与有力。

    可莺雅却像是握住了救命稻草一般，痴迷地把他的手，贴在自己的脸上，轻轻摩挲着，语气虔诚。

    「世子，让奴婢侍候您吧。不管世子您变成什么样子，奴婢都不嫌弃。

    奴婢愿意侍候您，愿意一辈子为您做牛做马，不离不弃。」

    慕容宏昭的唇角，微微向上勾起，露出一抹讥诮的冷意，眼神里满是不屑与鄙夷。

    「呵呵，不嫌弃？我慕容宏昭，是慕容家族的世子，是天之骄子，就算我变成了残疾，你一个卑贱的奴婢，也轮得到你说不嫌弃？你也配？」

    「不不不，奴婢说错话了，奴婢不是这个意思，世子，您误会奴婢了————呃————」

    莺雅顿时慌了神，急忙擡头，想要辩解，可话还没有说完，被她握在手中、贴在脸上的手，便忽然滑到了她的咽喉处，死死地掐住了她的脖子。

    她的眼睛，瞬间错愕地张大，脸上写满了难以置信的表情。

    她的喉间传来一阵剧烈的剧痛，她能清晰地感觉到，自己的喉骨，正在被一点点捏碎，呼吸也变得越来越困难。

    「你若不回来，我还无处去寻你呢。」

    慕容宏昭的脸上，依旧挂着那抹讥诮的冷笑，语气冰冷刺骨。

    「真是个蠢女人，就算尉迟芳芳对我，已经完全没有了用处。

    你以为，我会让我毒杀自己妻子的事，有暴露的可能？」

    莺雅的喉间，只能发出「咯咯」的声响，她连气都喘不上来，更不要说嘶吼、质问了。

    她的脸，渐渐变成了紫黑色，额头青筋暴起，像一尾快要窒息的鱼，拼命地挣扎着。

    她的双手胡乱地抓挠着，想要掰开慕容宏昭的手，把慕容宏昭的手挠出了一条条血子。

    可慕容宏昭只用一只手，就那么稳稳地掐紧了她的脖子，力道大得惊人，让她根本无法挣脱。

    「更何况，我慕容家现在还要拉拢破多罗嘟嘟，你，就更不可以活着了。」

    慕容宏昭的语气，平静得没有一丝波澜，仿佛只是在说一件无关紧要的小事。

    就在他说完这句话的瞬间，莺雅的挣扎，渐渐微弱了下去。

    她大睁着一双眼睛，死死地盯着慕容宏昭，眼中的神采，在一点点褪却，最后只剩下无尽的怨恨与不甘。

    她失禁了，胯间濡湿了一大片，因为长途奔波，心火又旺，那股尿臊味，在温热的房间里，显得格外浓重。

    慕容宏昭眼中闪过一丝浓浓的嫌弃，随手一推，就把她像一块破抹布一样，甩在了冰冷的地上，发出「咚」的一声闷响。

    慕容宏昭沉声喝道：「来人！」

    门被推开，走进来的，却不是侍候在外面的下人，而是他的父亲，慕容阀阀主慕容盛0

    慕容盛的目光，淡淡地扫过地上仰面朝天、双眼大睁的莺雅的尸体，眉头微微一皱，却没有多说什么。

    不用他吩咐，跟在他身后的侍卫中便冲出两个人，快步上前拖起莺雅的尸体，迅速退了出去，并清理了地上的污渍。

    慕容盛没有在意地上残留的痕迹，他顺手拿起桌上的油灯，走到床榻边，把灯放在了床头的弧形曲几上，暖黄的灯光，照亮了他沉敛的眉眼。

    他在榻边坐了下来，目光落在慕容宏昭身上，语气平淡。

    「你其实，没有必要杀了她。就把她留在府里，你不让她出去，她便出不去。

    把她留下，让她侍候你，给你生儿育女，延续子嗣，有何不好？杀了，未免浪费。」

    慕容宏昭抓起床头的软巾，细细地擦拭着自己的手，仿佛手上沾染了什么污秽之物。

    他语气淡然，带着一股偏激的执拗：「她说，她不嫌弃我残废。

    呵，我慕容宏昭，轮得到她说不嫌弃？她也配！」

    慕容盛深深看了儿子一眼，眼底闪过一丝无奈与惋惜。

    自从失去一手一足，这个他从小精心培养、寄予厚望的继承人，性格就变得愈发偏激、阴，甚至有些不可理喻了。

    慕容盛轻轻叹了口气，沉重地道：「三日后，便是我慕容家起事的吉日，宏济依旧全无消息，生死未卜。

    「6

    他顿了顿，目光中带着几分疲惫与茫然，看向慕容宏昭。

    「宏昭啊，你说，为父纵然打下这天下，又能把基业，传给谁呢？」

    听到这句话，慕容宏昭的双眼，顿时变得一片腥红，他浑身都颤抖起来。

    慕容宏昭满是不甘与愤怒地嘶吼道：「爹！我只是残了，我还没死呢！」

    慕容盛淡淡地道：「残疾之人，如何执掌天下？如何坐稳阀主之位？

    宏昭，不要痴心妄想了，面对现实吧，你应该清楚，那是不可能的。」

    「所以，儿————就活该被家族抛弃？」慕容宏昭的声音，带着几分哽咽，几分绝望。

    他死死地盯着慕容盛，眼中满是怨毒。

    「我是你精心培养的继承人，我为慕容家付出了那么多，如今我残废了，父亲就想把我弃如敝履，是吗？」

    慕容盛的语气，依旧冷静得没有一丝波澜。

    「家族没有抛弃你，为父也没有抛弃你，只不过，人尽其才罢了。你既然做不了阀主，便该做你该做的事。」

    慕容宏昭的身体，抖得愈发厉害，他咬牙切齿地问道：「那，儿这个废人，是什么才？爹打算，怎么用我呢？」

    「生孩子。」

    慕容盛的语气，平静得近乎残忍，没有一丝温度：「为父刚刚收到消息，于醒龙死了，遇刺而死，死得蹊跷。」

    说到这里，他眉头微微一皱，眼底闪过一丝疑虑。

    于醒龙的死，太过突然，除了慕容家，还有谁，这么迫切地想要他死？

    这个疑虑，在他心底盘旋，却没有再多想。

    眼下，慕容家起事在即，于醒龙死不死，死于谁手，他也不需要去考究了。

    反正，双方必有一战。

    于醒龙死了，对他举事，只有好处。

    暂且抛开这个疑虑，慕容盛继续说道：「于家已经立了新的阀主，是于醒龙的长孙，今年才两岁。

    一个两岁的婴儿，居然能成功上位，就连于桓虎那样的人，都隐忍不发。」

    慕容盛的唇角，微微向上勾了勾，露出一抹意味深长的笑。

    「看来，有些时候，对于一些难处的预估，根本就是自己吓自己，真去做的时候，其实也没有那么难。」

    他伸出手，搭在慕容宏昭的肩上：「昭儿，你，做不了阀主了。

    那你，就努力生个阀主吧。为慕容家族，绵延宗嗣，这便是你今后，唯一的用处。」

    说完，慕容盛回头，沉声道：「进来！」

    门被再次推开，八个十四五岁的少女，怯生生地走了进来。

    她们低着头，不敢擡头看榻上的慕容宏昭，也不敢看一旁的慕容盛，规规矩矩地在卧室中站成了两排。

    她们的容貌参差不齐，并非个个都是美色，其中有几个，姿色甚至有些平庸。

    慕容盛站起身，居高临下地看着慕容宏昭：「爹希望能把你弟弟找回来，但爹不得不做万全之准备。

    别的事，你就不要操心了，也不要再胡思乱想。

    这八个姑娘，是爹让人从各地百里挑一，为你精心挑选出来的。」

    他看向那些少女，脸上露出满意的神情。

    「她们皆是胯宽臀肥、人中深直、耳厚唇红的面相。

    她们的母家姐妹，也都是连生三子以上的，都是宜男多子的面相。」

    他又看向慕容宏昭，眼中露出一分属于父亲的温情。

    「昭儿，你好好努力，为慕容家多生子嗣，总有一个，能撑起我慕容家的未来。」

    说完，他轻轻拍了拍慕容宏昭的肩头，没有再多说一句话，转身便走了出去。

    片刻之后，慕容宏昭的卧房里，传出了他愤怒而绝望的嘶吼声那声音，凄厉而悲怆，充满了不甘与屈辱，在寂静的夜晚，显得格外刺耳。

    他是慕容阀的世子，是曾经的天之骄子，他曾梦想着执掌慕容家，平定天下，创下一番伟业。

    可如今，他却被剥夺了所有的希望，被当成一头只会生崽的猪，被圈在这方寸之地。

    他以后唯一的使命，就是生孩子。

    他只有一双手脚，什么都做不了，只能任由那些女人摆布。

    他无法想像那样的场面，他本是高高在上的慕容阀世子，却成了一群只想要个孩子的女人的玩物。

    可他的嘶吼，他的不甘，他的绝望，并没有人理会。

    守在榻前的，是一群看似小绵羊般的少女。

    但她们眼中，却闪烁着狼一般的光。

    她们要改变自己和家人的未来，就靠眼前这只种猪了。

    p：那些嫌一天一更少的朋友啊，你看清楚，我一更最少相当于两更的字数，更多时候是相当于三更、四更。再逼俺，俺就剪开了发喔。

    再p：汗，我忘了定时了！

    （还有耶）

 第353章 风轻月明 

    饮汗城内，阀主府深处的僻静院落里，绝望的呜咽声断断续续地飘溢出来。

    听着就像一只被折断了翅膀的孤鸟，在无人的角落低低悲鸣，撕心裂肺的，却又被厚重的院墙困着，想传远些都难。

    同一时刻，数百里外，为慕容宏昭和尉迟芳芳联姻所筑的凤雏城内，城主书房内，破多罗嘟嘟与慕容彦隔案对坐。

    破多罗嘟嘟盘膝坐在案几后，指尖捏着一块柔软的鹿皮，正细细擦拭着一口兽首弯刀，始终不曾擡头。他脸上那片曾被大火燎光的络腮胡子，虽已重新冒出青茬，却尚显粗短，远不及往日那般虬结威武。对面的慕容彦，身着一袭月白长衫，身姿挺拔，褪去了武将的剽悍，反倒添了几分儒士的温雅。他面前案几上陈列的酒菜，杯盏未动，显然没什么心思进食。

    慕容彦沉声道：“嘟嘟城主，你应该清楚，失去黑石部落的庇护后，你这凤雏城地处要冲，腹背受敌，仅凭一己之力，绝难独撑下去。

    更何况，玄川部落已经和我慕容阀缔结同盟，眼下这陇右之地，唯有我慕容家，方能护你凤雏城周全。”

    破多罗嘟嘟握着鹿皮的手微微一顿，慕容彦的话，他竟无从反驳。

    忽然想起杨灿曾说过遇事不决，“扮猪吃虎”。

    别的我不会，“扮猪”我还不会？

    于是，他“哼唧”了一声，也不说话，只是依旧擦拭着弯刀。

    那刀已被他擦得锂亮，寒光映人，都能当镜子用了，他仍擦个不停。

    慕容彦见状，知道他心志已经动摇，便趁热打铁地道：“嘟嘟城主，有件事，因为三日之后就要发生，所以我如今也不妨对你直言。

    三天之后，就在三天之后，我慕容家将举兵出征，正式开始一统陇右的战争！”

    破多罗嘟嘟手上的动作猛地一顿，墓然擡眼，目光锐利地看向慕容彦。

    慕容彦对他这种反应极为满意，嘴角勾起一抹得意的笑容：“我慕容阀要一统陇上，首要之事，便是覆灭于阀，打开西进的门户。

    而要灭于阀，你这凤雏城的位置，便是重中之重。

    我慕容家伐于，共有三条路径：其一，直取代来城，正面强攻；其二，出夹谷关，绕击飞狐口，迂回包抄；其三，穿过凤雏城，闪击苍狼峡，直捣腹地。

    这三条路，除了第一条，都绕不开你凤雏城，它就像一枚钉子，死死楔在要害之地。”

    说到此处，慕容彦神色一冷，威胁地道：“所以，嘟嘟大人，你不妨想一想，若你不肯臣服，我慕容家出兵之后，第一件要做的事，是什么？”

    破多罗嘟嘟缓缓放下弯刀，脸色变得难看起来。

    慕容彦耐着性子等了片刻，见他依旧犹豫不决，正要开口催促，破多罗嘟嘟心中暗忖：这“猪”，扮得差不多了吧？

    他把刀，“眶当”一声丢在案上，重重一叹，道：“好，我……归顺慕容家。”

    慕容彦顿时大喜。

    破多罗嘟嘟道：“从前，我暂摄城主之位，是受芳芳大人所托。

    如今我做凤雏城主，其他几位百骑将可不大服我，我归顺之后，慕容家可得帮我弹压他们。”慕容彦笑着点头，爽快地道：“没有问题。”

    破多罗嘟嘟又道：“慕容家承诺提供的兵器和粮草，须得由我亲自分配，优先满足我直辖部众的所需，毕竞……他们才是我能依靠的力量。”

    慕容彦依旧笑意不减，微微点头：“你是凤雏城主，这些援助，自然由你支配。不过……”他端起案上的奶酒，轻轻呷了一口：“我慕容家对于阀开战后，嘟嘟大人，你需要亲自率领凤雏城兵马，与我慕容将士并肩作战，共赴疆场。”

    效忠归顺，可都不是一句空话。尤其是已经吃过了杨灿的亏，慕容家又怎会再凭一句口头承诺，便放心接纳破多罗嘟嘟？

    他们要的，是把凤雏城的兵力牢牢攥在手里，让破多罗嘟嘟带着麾下将士随军出征，在战场上一点点消融、吸收凤雏城的势力，彻底将这片要地纳入慕容阀的掌控。

    破多罗嘟嘟心中了然，却毫不犹豫地应道：“那是自然！我破多罗嘟嘟，也不甘只做一方城主！慕容阀要一统天下，开创霸业，我也想趁机建功立业，成为开国功勋，日后踏入那富饶繁华的中原之地，方不负此生！”

    慕容彦闻言，哈哈大笑，端起奶酒碗，向破多罗嘟嘟遥遥一举：“好！嘟嘟大人，从今往后，你我便是自家兄弟，满饮！”

    破多罗嘟嘟也端起面前的酒碗，与他隔空相敬，然后仰头一饮而尽。

    破多罗嘟嘟亲自为慕容彦安排好住处，转身回到内宅。

    刚踏入房间，妻子便迎了上来，担忧地道：“老爷，你……真要投靠慕容氏？”

    她忧心忡忡地道：“慕容家连芳芳大人这个嫡长媳都未曾真心相待，又怎会真心对待我们？依我看，咱们凤雏城既然地处于阀和慕容阀之间，真要投靠，不如投靠于阀。

    好歹你和王灿兄弟是老交情，他定然会念及过往情分，护我们周全……”

    “你懂什么！”

    破多罗嘟嘟一把甩开妻子的手，厉声嗬斥道：“他如今娶了阿依慕，是黑石部落的姑爷，你忘了黑石部落现在恨我们凤雏城入骨吗？

    你觉得，在我们凤雏城和黑石部落之间，于阀会选谁？”

    他没好气地训斥道：“男人的事，你一个妇道人家少插手！”

    “老爷……”

    “闭嘴！”破多罗嘟嘟怒气冲冲地坐在椅上：“快去打水，给我洗脚！”

    嘟嘟夫人满心委屈，却不敢再多说一个字，悻悻地转身离去。

    就在这时，房门口悄悄地探出一张脸来。

    那人梳着辫发，髡着前额，一张黑黝黝的脸上布满了精明的纹路。

    看他三十多岁的年纪，身材精瘦如猴，一双小眼睛里满是狡猃油滑，像只偷食的老鼠。

    破多罗嘟嘟瞥了他一眼，向他招了招手。

    那人立刻像只耗子，一溜烟地窜了进来。

    “嘟嘟大人。”他点头哈腰的，带着几分刻意的讨好。

    破多罗嘟嘟淡淡地道：“有什么消息？”

    那人立刻谄媚地凑上几步，压低声音道：“大人，方才慕容家的人和您谈事的时候，百骑将拓拔烈和乙弗勤，悄悄调动了他们的本部兵马，就潜伏在城池附近。

    他们还派了人进城，就在城主府附近鬼鬼祟祟地转悠，不过不知怎的，没过多久，他们又把人撤走了。”

    听到这话，破多罗嘟嘟眼中闪过一抹凶狠之色，他从自己胡萝卜粗的手指上，撸下一枚硕大的金戒指，随手往前一抛。

    那金戒指在灯光下泛着耀眼的光泽，一看便价值不菲。

    那人的眼睛瞬间亮了，连忙双手接住，脸上的谄媚更甚：“谢嘟嘟老爷赏！谢嘟嘟老爷赏！”破多罗嘟嘟道：“给我继续盯着拓拔烈和乙弗勤，有任何消息，随时来报。”

    “嘟嘟老爷放心！”那人连忙答应着，谄笑着往门口走，还没走到门口，破多罗嘟嘟就看到他把金戒指放到嘴里咬了一口，笑声已经抑制不住了。

    凤雏城农户一半，牧户一半，由于地处通往草原的要害之地，往来商旅络绎不绝，久而久之，便滋生了不少商业行当，连带那些声色犬马、见不得光的营生，也悄然兴起。

    这样的地方，自然少不了一批行走在地下世界的城狐社鼠，而刚才那个像老鼠一般的人，绰号便叫“苏勒”。

    在鲜卑语里，这两个字，就是“老鼠”的意思。

    破多罗嘟嘟目送苏勒离去，摸了摸脸上刚长出来的青茬，嘴角勾起一抹冰冷的冷笑。

    “慕容彦果然心思缜密，早就暗中收买了我的人。想来，今日我若是不肯归顺，拓拔烈和乙弗勤，怕是会立刻里应外合，取我性命吧？”

    嘟嘟眸中闪过一抹凶光：“拓拔烈、乙弗勤，老子记住你们了！”

    黑石部落的本部大营，历经一场三方混战的浩劫后，如今终于难得恢复了平静。

    连日的争斗，不仅损耗了大量兵力，还耽搁了今秋的农事与放牧。

    因此，平静降临后，整个部落上上下下，都投入到了秋牧与过冬的筹备之中。

    这方面，阿依慕是专业的，本来左厢大支的日常生产和管理，就是由她负责的。

    秋天，是牲畜抓膘的关键时节，必须让牛马羊吃饱、长膘、储足脂肪，才能挨过寒冬的酷寒与匮乏。因此，整个部落不得不化整为零，牧民们带着自家的牲畜，分别迁徙到以岌岌草和针茅为主的秋牧场。与此同时，牲畜的汰弱也及时开始了，他们必须在入冬前，完成对畜群的挑选与宰杀，精简畜群规模，减少过冬的消耗。

    那些老弱病残的牛羊，尽数被宰杀，鲜肉被切成条状，挂在通风处风干，制成肉干。

    牲皮则被仔细剥下，经过鞣制、去脂、揉软等一道道工序，制成抵御严寒的冬衣：皮袄、皮裤、皮靴、皮帽、皮手套，还有护耳的毡毯、保暖的毡袜。

    若是不这般精简消耗，哪怕是强壮的牲畜，也难以保证有充足的饲料，撑到春暖花开之时。除了汰弱，打草储草的工作也紧锣密鼓地展开，牧民们割下晒好的干草，仔细打捆，再用马车运到早已选定的部落冬储点，妥善存放，作为牲畜过冬的口粮。

    部落里的每一个人，都在全力忙碌着：妇人、老人，负责给马剪鬃、剪尾，给种马、种牛编织御寒的毛毡与皮罩，缝补破旧的毡帐与车具。

    孩子们则成群结队，去野外挖沙葱、野蒜、芍药根、黄芪根，采集榛子、松子、野杏等野菜野果，补充过冬的食物储备。

    就连部落里的工匠，也在忙着收集胶、筋、皮、骨等物资，这些都是制作弓弩等武器的重要原材料，被统一集中保管，日后要用来和于阀交易，换取粮食、铁器、盐巴与茶叶。

    如今，黑石部落已与于阀达成同盟，今冬，于阀一定会运送一批物资前来支援。

    一想到这里，阿依慕心中的负担，便轻了许多。往年寒冬，部落里总会有不少人饿死、冻死，而今年，这样的悲剧，应该会大为减少。

    只是，操心的事少了，阿依慕却并未觉得快乐。

    她活了三十余年，半生的轨迹，似乎都在为别人而活：为了家族的利益，为了部落的存续，她从未有过片刻的随心所欲。

    年少时，她按照家族的要求，苦学汉语、塞语、天竺语、鲜卑语，研习王族礼仪，诵读佛教经典，只为成长为一名合格的、矜贵优雅的于阗公主。

    后来，自家一脉在王位争夺中失败了，被驱赶放逐，为了保住家族的残余势力，她又被安排嫁给了黑石部落左厢大支的首领为妻。

    从前的她，只是一个精通音乐、舞蹈、绘画与骑射的少女，十指不沾阳春水。

    可嫁给首领后，为了做一个合格的妻子与母亲，为了打理好左厢大支的事务，她硬生生褪去了公主的娇她开始学习如何了解牲畜的习性，如何安排部落的迁徙，如何选择安全的“冬窝子”，如何筹备过冬的物资，如何修补毡帐、车具，如何储存燃料……

    她这半辈子，为家族、为父母、为丈夫、为子女而活，从未为自己活过一刻。

    就连嫁给杨灿，最初也不过是出于利益的考量，是为了黑石部落，为了左厢大支，为了那些依附于她的族人。

    可她不明白，为什么这一次，一切都不一样了。

    那个与她只共度了两夜的丈夫，已经回了上邽，他却只用了短短两天的功夫，便偷走了她的心。白天，她被部落的琐事缠身，忙得像个陀螺，倒也能暂时抛开杂念；可一到夜深人静，孤寂与凄凉便会席卷而来。

    她的脑海里全是杨灿结实强壮的胸膛，全是他温柔的眉眼，那种思念，深入骨髓，挥之不去。她的人，依旧在这片草原上，可她的魂儿，却像是已经丢了。

    今天，是黑石部落秋祭天神与祖先的大日子。

    在部落刚刚经历了一场险些彻底败落的危机之后，这场秋祭，便显得尤为重要。

    它不仅是部落传承的仪式，更是凝聚内部人心、向周边部落展示底气的重要机会。

    因此，这场秋祭办得格外盛大，阿依慕全力配合，由桃里夫人主祭，杀牲祭祀，礼乐齐鸣，盛况空前。相邻的几个部落首领，也被邀请前来观礼，其中便包括蛮河北岸的老塔莫。

    他本是来看黑石部落笑话的，却没想到，这场秋祭竟办得如此圆满，半点差错都没有。

    当晚，秋祭落幕，桃里夫人便派人将阿依慕邀请到了自己的寝帐，摆上马奶酒与点心，与她共饮叙话。“阿依慕啊，今天这场秋祭，我从一开始就提心吊胆，生怕再出点什么意外。”

    桃里夫人端起马奶酒，轻轻呷了一口，长长地吁了口气，眼底满是疲惫。

    “天可怜见，整场仪式顺顺利利，什么岔子都没出。

    你是没看到，塔莫那老东西，没看到热闹时，那失望的眼神，别提多解气了。”

    她放下酒碗，揉了揉发胀的太阳穴，苦笑道：“可是好累啊……以前，部落里的这些事，也是我打理，也是这般忙碌，可从来没觉得这么操心。

    男人啊，粗心大意的，平日里也不理会部落内务，只是在需要的时候，挎上刀、背上箭，骑上马，去杀人。

    不打仗的时候，他就只会喝酒，动不动就喝得像条死狗，看了便惹人嫌恶，我都恨不得一脚踹死他。那时我只感觉自己之所以那么累，全是因为他。”

    桃里夫人擡眼看向阿依慕，苦笑道：“可结果呢？等他真的死了，我才发现，原来我从前的累，都不算什么。

    如今，整个部落的担子都压在我一个人身上，才是真的累，累到心都快碎了。”

    她按了按自己鼓腾腾的胸膛，喟叹道：“咱们女人，想要在这男人当家的世界里撑门立户，真是太不容易了。”

    “嗯。”阿依慕轻轻应了一声，点了点头，似乎很是赞同。

    只是若仔细看她，就会发现，她那双妩媚动人的眸子已经有些涣散，显然醉了。

    桃里夫人自顾自地感慨道：“那些厢、支、领的长老们，没有一个安分的。

    一个个争着抢着要最好的秋牧场、最好的冬窝子，就连库莫奚舅舅还没运回来的兵器和粮草，他们都已经开始明争暗斗了，吵得我头大。”

    她又抿了一口酒，苦笑着看向阿依慕：“累，真是太累了。阿依慕，你左厢的首领们，想来也不怎么安分吧？”

    阿依慕还没缓过神来，晕乎乎地点了点头，笑吟吟地道：“唔，还好。”

    桃里夫人一看她那死出，就气不打一处来。

    她把酒碗重重地一顿，瞪着阿依慕道：“干嘛呢？心不在焉的，想男人啊？”

    “嗯。”阿依慕想也没想，便下意识地点头，话音刚落，便反应过来。

    她的脸瞬间涨得通红，慌忙摆手：“我不是，我没有，别瞎说！我……我就是在想，要不要趁着秋祭的时候人来得齐，召集左厢首领们，商量一下过冬配额的事。”

    咦？还真的在想啊，一看她那心虚的样子，桃里夫人顿时明白了。

    “嗤！”桃里夫人冷笑了一声，一张童颜上满是不屑。

    桃里夫人冷笑着将了阿依慕一军：“那好，你向毗沙门天王发誓，你刚才不是在想你男人。你如果撒谎，就罚你一辈子与他不再相见。”

    于阗国作为大乘佛国，全民崇奉的并不是我们以为的如来佛祖或者观音菩萨。

    于阗国以毗沙门天王也就是多闻天王为主神，其次是释迦牟尼佛、弥勒佛、观世音菩萨，另有虚空藏、地藏等八大菩萨体系。

    毗沙门天王是于阗国人信奉的护国神、于阗王族的祖先神，是至高无上的信仰，高于一切佛菩萨。阿依慕怎么肯发誓，又怎么敢起誓？

    她恼羞成怒地道：“好端端的我发什么誓？”

    “那你就是在想他。”

    “我就是在想他，又怎样？”

    桃里夫人冷笑连连：“你看，我就说吧？他有什么好的，叫你这般念念不忘的。”

    “他当然好，只是，不足为外人道也。”

    “不足为外人………”

    四目相对，两人忽然都反应过来，这句回答很容易引人联想到暖昧的层面。

    帐中的气氛，瞬间变得有些诡异起来。两个风情万种的美妇人，皆是浑身不自在。

    忽然，桃里夫人端起酒碗，一脸豪爽地道：“咳，喝酒，喝酒。那啥，库莫奚舅舅派人送信回来说，杨灿给你准备的刀剑弓弩、盐巴茶叶，比我们本部的多一倍。

    你看，我本部人马比你们左厢多得多，这不公平吧？阿依慕妹妹，你匀我点儿呗，我底下那帮人，争得实在凶。”

    阿依慕听得心头一阵得意与甜蜜。她端起酒杯，优雅地呷了一口，淡而优雅地道：“再说吧，如果我这边调剂得开，一定第一个想着可敦你。”

    桃里夫人一听，顿时狂怒。该死的，我贵为可敦，难得放下身段，向你张一次嘴，你还矫情起来了，得意什么？

    凤凰山上，长房。

    索醉骨一边护理身体，一边和索缠枝说着闲话。

    夜色渐深，烛火摇曳，映得两人的肌肤愈发细腻粉嫩。

    索醉骨一脚蹬在榻沿上，将一条粉光致致的大腿伸直，细细涂抹着香膏。

    涂完香膏，她把大靛一拱，对睡眼惺忪的索缠枝道：“挪挪。”

    正打哈欠的索缠枝吓得打了个嗝儿：“啥？姐，你不回房睡么？”

    索醉骨白了她一眼，嗔怪道：“我都穿成这样了，还回房做什么，今晚陪你睡。”

    索缠枝一听，不禁暗暗着急，你今晚陪我睡？我没告诉杨郎你会睡在这儿啊。

    索缠枝不禁支吾道：“我……我睡相不好，会打扰你休息的。”

    索醉骨不理她，一屁股在榻边坐下，硬是把索缠枝挤得只能往榻里挪了挪。

    索醉骨也不理桌上的灯，直接从金钩上放下了帷幔，便与索缠枝挤到了一条枕上，打个哈欠，亲昵地搂住了索缠枝。

    “你啥时有不好的睡相了？小时候不是和我一起睡过吗，挺乖的啊。”

    索缠枝支吾道：“我……我起夜比较频。”

    “哎呀，你好烦。”索醉骨一个翻身，便压在索缠枝的身上，接着滚到了床榻里边，又把枕头拽了拽。好在索缠枝睡的是软质长枕，虽非夫妻共用的合欢长枕，却也足够长。

    索缠枝没办法了，只能闭上眼睛，暗暗祈祷杨灿今晚不会来。

    敕勒川上，酒泉之北三百里，有一片闭塞的盆地。

    盆地四周，虽有广袤的土地，却多是寸草不生的戈壁，贫瘠荒凉，难以养活生灵。

    但万幸的是，借助山势的阻隔，加上一条大河蜿蜒流淌，在这片盆地中央，孕育出了一片肥沃的绿洲。氐人便借助这片绿洲的得天独厚条件，建立了一个半耕半牧的小王国：白崖国。

    绿洲之上，土地丰饶，水土肥沃，适合耕种，氐人在这里开垦农田，种植谷物。

    绿洲之外，是半荒漠的草原，生长着红柳、骆驼刺、岌岌草等耐旱植物，适合放牧牛羊。

    再往外，便是无边无际的荒漠，黄沙漫天，寸草不生，成为了白崖国天然的屏障。

    也正因如此，白崖国的总人口，始终无法突破两万的上限：绿洲的土地与草原的承载力有限，人再多，便难以养活了。

    绿洲的尽头，氐人夯土立城，城墙高大坚固，城中，贴着一片洁白的山崖，山崖之下，一道瀑布潺潺流淌，白崖宫便建在这山崖与瀑布之间，是氐人王的居所。

    这座宫殿依山傍水，既没有中原殿宇的巍峨恢弘、方方正正，也没有草原牧族王帐的粗粝奔放、随性洒脱，自有一番独特的韵味。

    王城的主体，以夯土为墙，墙面覆盖着青灰色的片石，显得古朴厚重。

    几处主殿，用粗壮的原木立柱撑起，檐角微微翘起，缀着草原上常见的兽骨与铜铃，风一吹，铜铃便发出清脆的声响，回荡在宫殿之中。

    宫室是氐人风格的石砌建筑，又巧妙借鉴了粟特族的装饰风格，雕梁画栋，虽不奢华，却也精致别致。这座宫殿，着实不大，甚至比中原皇室一位王爷的府邸还要略小一些。

    但后山的瀑布潺潺，活水蜿蜒穿过宫殿，亭水榭点缀其间，在苍茫荒凉的敕勒川中，硬生生营造出一方精致而隐秘的小天地。

    此时，白崖王姬云烈正与王妃安琉伽，坐在御书房中。

    烛火摇曳，映得安琉伽的脸庞愈发明艳动人。

    她有着典型的粟特族人特征，奶白的肌肤，较深的眼窝，高挺的鼻梁，唇色自带一抹天然的绯红，眉眼间带着几分异域的风情，妩媚而又高傲。

    白崖王姬云烈坐在书案的另一侧，与草原上大多数族人的粗犷不同，他面容俊朗，气质温文，更像是一个饱读诗书的读书人，举手投足间，带着几分儒雅之气。

    这对夫妻，隔案而坐，本该是亲密无间的枕边人，可共处一室时，却没有丝毫亲昵缱绻的举动，反倒像是一对坐而论道的朋友。

    白崖国的国力，在敕勒二十三部中，算得上是数一数二的强者，可它又是这片以鲜卑人为主的草原上的一个异类。

    氐人与鲜卑人，风俗不同，族群各异，本就难以相融。

    好在白崖国偏居一隅，靠着大片无人区与其他部落隔开，又有着半耕半牧的独特优势，才得以在鲜卑人的包围中顽强存活，甚至成为二十三部中的佼佼者。

    可这片特殊的国土，既是白崖国的依靠，也是它的桎梏。

    它养育了氐人，却也限制了白崖国的发展上限：土地有限，资源有限，即便姬云烈颇有野心，想要扩张势力，也难有大的作为。

    而现在，一份突如其来的机会，摆在了他们面前，那机会，便是摊在两人中间的那一封书信。姬云烈指了指那封信，淡淡地道：“王妃，对符乞真的这封来信，你怎么看？”

    安琉伽端起面前的茶盏，轻轻抿了一口，擡眸看向姬云烈：“他要借兵？借多少？”

    “一千骑兵。”姬云烈缓缓说道。

    “好大的胃口。”安琉伽轻笑一声：“空口白牙就要借一千骑兵？好处呢？他能给我们什么？”姬云烈道：“首先，攻进于阀地盘后，我们的士兵掳掠的一切战利品，皆归我们所有，玄川部落分文不取。”

    “这不够，本就是这般道理的事情，用他做人情？”安琉伽毫不犹豫地打断了他。

    “这只是其一。”

    姬云烈继续说道：“他还说，等慕容阀一统陇上，他会率领玄川部落迁走，从现在八阀的地盘上，挑选一片沃土作为他的封地。

    而玄川部落现在所拥有的草场，他将全部交给我们白崖国。”

    安琉伽嗤笑一声：“这许诺也太虚无缥缈了吧？慕容阀能不能一统陇上，还是个未知；就算能，符乞真能不能活到那一天，能不能拿到封地，也是难说。

    如果他失败了，我们不仅白白损失了一千骑兵，还什么都得不到，这笔买卖，不划算。”

    姬云烈轻叹一声，道：“我怀疑，他借兵是假，实则是试探我，想引诱我们加入慕容阀的同盟。”他敲了敲案上的书信：“可问题是，这或许是我们白崖国，唯一能脱离这片桎梏的机会。我们，还真得好好想想。”

    安琉伽咬了咬嘴唇，擡眸看向姬云烈：“你是说，我们干脆像玄川部落一样，投靠慕容阀，帮他们一统陇上，以此换取一个进入陇右农耕之地的机会？”

    她沉默了片刻，目光紧紧锁住姬云烈：“那么大王心里，到底是怎么想的呢？”

    姬云烈长长地叹了口气：“我白崖国的人口，逐年增多，这本是好事，可我们的土地和草场，却是固定不变的。

    随着人口渐增，耕种与放牧已经严重伤了地力，不管是庄稼的产出，还是牧草的丰盛，都大不如从前了。

    再这样下去，用不了几年，我白崖国就撑不住了，我们……不能再困守在这里了，我们必须走出去，寻找新的生机。”

    安琉伽冷哼一声，不屑地白了他一眼：“如果你能娶到阿依慕，咱们想走出去还难吗？真是没用！”姬云烈满面羞愤，重重地哼了一声，道：“这是我想娶就能娶的吗？谁能想到，那个贱女人，放着我白崖王不嫁，居然会选择杨灿那小子！”

    听到“杨灿”这个名字，安琉伽的美眸中，不禁闪过一抹异样的光彩。

    她从木兰川回到白崖国不久，就听说“王灿”中了暗算，不幸身亡。

    那时，她还为此伤感了整整一天。

    可没过多久，她又听说，“王灿”没死，只是改了名字，叫杨灿。

    得知真相的安琉伽，咬牙切齿地扎杨灿的小人，扎了整整一天。

    不过，眼下商量对策才是要紧事，安琉伽也不想再纠结于那些无用的情绪。

    她定了定神，沉思片刻，缓缓说道：“就算玄川部落肯拿牛羊来雇我们出兵，也不划算。

    我们要么，直接不理会符乞真，继续困守白崖国，听天由命；要么，就干脆参与其中，赌一把，为白崖国谋一条出路。”

    姬云烈蹙起眉头，道：“可谁能保证，慕容阀就一定能成功呢？一旦慕容阀败了，我们白崖国本就是鲜卑人眼中的异类，到时候，还有活路么？”

    安琉伽长长地吁了口气，道：“不走出去，我们只会慢慢走向消亡；走出去，或许会马上死，但也有可能活下来，活得更好。与其坐以待毙，不如主动出击，赌了！”

    她说着，猛地站起身来，在御书房里来回踱起了步子。

    半晌，她停下脚步，对姬云烈道：“大王，我们不必急着站队，不妨先观望一阵，看清局势再做决断。”

    “可符乞真催着要我答复呢。”

    姬云烈皱了皱眉：“更何况，如果等局势明朗了，慕容阀已经有了胜算，我们再想加入，慕容阀还会给我们谈条件的机会吗？”

    安琉伽想了想，嘴角勾起一抹狡黠的笑：“那我们就亲自去面谈。我们亲自登门，与慕容阀洽谈，足见我们的诚意，也能趁机摸清他们的实力，一举两得。”

    她指了指案上的书信，继续说道：“按照符乞真信上所说，慕容家三日之后便要起事。

    我们亲自去饮汗城面谈，一来一回，需要很长时间，趁此机会，我们正好可以看看慕容阀与于阀的实力如何，谁更有可能胜出，总能看出一些苗头来的。”

    姬云烈两眼一亮，欣然道：“不错，越过符乞真，直接与慕容阀接治，也省得玄川部落从中截取好处。”

    安琉伽摇了摇头，道：“不，我们要谈的，不只是一个慕容阀。虽说慕容阀在陇上八阀中实力名列前三，但那已是上百年前的排名了。

    谁也不知道，于阀这些年有没有暗中积蓄力量，有没有能与慕容阀相抗衡的实力。”

    她快步走回书案旁，双手撑着书案，俯身俯视着姬云烈，语气坚定：“我们不能两头下注，但我们可以两头看牌。

    这样，你去饮汗城，面见慕容阀阀主，摸清慕容阀的实力；我去凤凰山，接触于阀，看看于阀的底气。姬云烈听了，唇角微微一抽，敏感地问道：“王妃，你要去凤凰山？你是去和那个两岁的于阀主谈呢，还是……去找那位敕勒第一巴特尔，杨灿谈？”

    安琉伽一愣，随即反应过来，忽然就“格格”地娇笑起来。

    她笑得摇曳生姿，眉眼间满是娇媚与戏谑。

    她慢慢俯下身，直到饱满的胸膛被书案挤压出了一个动人的弧度，才伸出纤纤玉指，轻佻地勾起了姬云烈的下巴。

    她娇媚地道：“怎么啦？我的大王，你这是在吃我的醋吗？从前，我表哥安陆陪在我身边时，也没见你这般在意啊。”

    姬云烈冷冷地挥开她的手，淡淡地道：“那不一样。安陆，只是你的一个玩物。”

    安琉伽笑得更欢了，腻声道：“哦？难道你觉得，我会对杨灿那小子，动真心？”

    “不！”姬云烈依旧沉着脸：“我是怕，你会变成他的玩物。”

    “你放屁！”

    安琉伽的俏脸顿时一沉，猛地直起腰来，神色倨傲。

    “我安琉伽是什么人？岂是能为情爱所左右的一个蠢女人？杨灿，顶多是一个更有趣的玩物罢了，也能让我为之沉沦？”

    “我只是提醒你。”

    姬云烈冷静地道：“白崖国，离不了粟特巨商的金钱支持；而粟特巨商，也离不了白崖国的武力庇护。你和我，谁也离不开谁，我们的利益，早已捆绑在一起，合则两利，分则两伤，你记住了！”草原部落的生命力，虽然坚韧如野草，可一旦遇上天灾人祸，抗风险的能力，却远不及农耕民族。安琉伽是粟特巨商之女，而粟特商人，是丝路上最庞大的商贾群体，富可敌国，是白崖国最大的财力支撑。

    如果不是粟特巨商的源源不断的支持，早已把绿洲资源消耗殆尽的白崖国，根本支撑不到今天。而粟特巨商，虽富可敌国，却没有一支强大的武装力量。

    他们常年行走在丝路上，难免遭遇劫匪与战乱，所以，当然是养有武师的。

    但，那和武装是两码事，而当他们富可敌国时，那些地方政权也会对他们生出觊觎之心。

    只有加强吞并他们的反伤成本，那些地方政权才会放弃贪婪，选择和他们做生意。

    因此，他们需要一个强大的地方政权，作为他们的后盾与庇护所。

    正是在这种相互依存、利益捆绑的情况下，姬云烈与安琉伽，成为了夫妻。

    他们是抱团取暖的伙伴，是利益一致的盟友，却唯独不是心意相通的爱人。

    作为一对貌合神离的夫妻，他们彼此并不干涉对方的私生活，一旦涉及到白崖国与粟特商帮的存亡，他们还能默契地一致对外，守护共同的利益。

    “我知道了。”

    安琉伽擡手理了理鬓边的秀发，神色恢复了平静。

    “既然你不放心，那我们就换一下。我去饮汗城，你去凤凰山！”

 第354章 烽烟起 

    第354章 烽烟起

    秋虫唧唧，缠缠绵绵织成一张细碎的夜网，秋月如霜，清辉漫过窗棂，洒在青瓦之上，晕开一片冷寂的白。

    房中只点着一盏灯，昏黄的微光穿透薄薄的绯色帷幔，落在榻上那沉睡的身影上，宛如一幅跌宕有致的山水长卷。

    前一脉「山恋」，线条温润婉转，似江南烟雨浸润过的峰恋，清灵秀逸，裹着一身温婉安然的意趣。

    后一脉「峰嶂」，跌宕的曲线愈发张扬，峰峦峥嵘，自带一股磅礴的气势，让人一眼望去，便会生出一种强烈的征服欲：

    仿佛唯有登临绝顶，方能一窥那藏在曲线之后的壮阔天地。

    帐内的呼吸细而绵长，透着一种岁月静好的慵懒。

    忽然，「嗒丶嗒」两声轻响，从窗棂处传来，轻得像风卷过树枝，不慎蹭在窗纸上的感觉。

    本来侧卧着丶似已睡熟的索缠枝，马上睁开了眼睛。

    她小心地回望了一眼，见索醉骨正背对着她，气息均匀而绵长，显然已经睡熟，不禁松了口气。

    索缠枝蹑手蹑脚地起身，丝绸睡衣的下摆轻轻滑过榻沿，没有发出半点声音。

    她特意关了窗，就是怕杨灿寻来时胡乱潜入，这时听到两声轻叩，自然知道，他真的来了。

    门轴轻转，尽管她很是小心，还是发出一声极细的「吱呀」。

    索缠枝刚刚探出头去，就见一道修长的身影从窗下的位置走了过来。

    索缠枝立刻竖指于唇，示意他噤声。

    她闪身出去，把门轻轻掩上，小声道：「杨郎，今晚不行，我姐在屋里呢。」

    月下的索缠枝，胴体婀娜，温婉可人，杨灿忍不住揽住了她的腰肢。

    「明天我就要下山，又得忙上几日，你舍得？」

    索缠枝的身子有些软了下来，却仍迟疑道：「可是————姐姐还在里面————」

    「我们去耳房。」杨灿在她耳边道：「丫鬟们，应该已经被你打发走了吧？」

    耳房本是丫鬟们的宿处，紧挨着正房，方便夜里听候主人传唤。

    只是每次杨灿回山，索缠枝总会找个由头把她们打发到别处睡下。

    索缠枝仍有顾虑，迟疑地道：「但是————耳房离正房太近了，万一有点什么动静————

    「」

    「能有多大动静，我来都来了。」杨灿不再给她犹豫的机会，拉着她的手腕，便朝耳房走去。

    索缠枝半推半就的，也就跟着他，鬼鬼祟祟地钻进了耳房。

    夜色静谧，耳房与正房间相隔不过数步，所以索缠枝格外压抑自己的声音。

    每一声轻喘都被她咬在唇间丶哽在喉里，生怕惊动了隔壁睡下的索醉骨。

    索醉骨似乎丝毫没有受到干扰，睡得十分香甜。

    只是，她那原本均匀绵长的呼吸，不知何时，悄悄变得急促起来。

    耳房里，索缠枝服软了，可杨灿却拒不受降，一败涂地的索缠枝便想：反正阿骨姐姐和他已经————，不如————

    只是，那层窗户纸不捅破，大家都能装着不知道，真的揭开时，便感觉好难为情。

    所以，索缠枝心中犹豫了一下，但嘴里却已迷迷糊糊地说了出来：「要不，你去找阿骨姐姐。」

    杨灿一愣，失笑道：「怎么，连你姐姐都献祭了？」

    索缠枝轻啐一口，娇嗔道：「哼，你别以为————我不知道————」

    杨灿从未与索醉骨有过逾矩之举，所以听了这话，也只当索缠枝是在调侃他，觉得他会对索醉骨的美色动心。

    想想索醉骨的模样，眉眼明艳大方，性格狠辣果决，从外在到内里，和娇软温婉的索缠枝都截然不同，还真有几分让人着迷的野性。

    一时兴起，杨灿便拥着索缠枝，低笑道：「既然你这么说，那你就扮一扮你的姐姐。」

    这声音不大，却像一道惊雷，猛地炸在正房的榻上。

    索醉骨娇躯一颤，蓦然睁开了眼睛，眸中满是羞愤惊怒的神色。

    她哪里是真的睡着了？

    在元家那段长期缺乏安全感的岁月里，她的睡眠早已变得极轻，只要一点点动静，就能把她惊醒。

    索缠枝出去时，门轴那轻轻一响，便已把她惊醒了，之后二人的对话，她听得一清二楚。

    这混蛋怎么敢的，竟然如此亵渎我！

    索醉骨气得银牙暗咬，这个睡是真的装不下去了。

    偏偏这时，她那不争气的妹妹却乖乖地听了杨灿的话。

    一个音色虽然与她不同，但语气丶神韵却像极了她的声音响了起来：「放开我家缠枝，有本事，你冲我来啊。」

    这是————索缠枝在模仿她的声音，这个死丫头，她还真扮上了。

    索醉骨顿时瞳孔放大，羞愤欲死的感觉席卷了全身，连脚趾头都羞成了玫瑰色。

    他怎么敢的？她怎么敢的？他们————他们怎么敢的！

    若是此刻手中有一把刀，她定要冲去隔壁，把那对狗男女剁个稀巴烂！

    可惜她手里什么都没有。

    羞愤，让她绞紧了双腿，力道之大，若是此刻正骑在马上，她怕是能把那马的脊背夹断。

    四更时分，索缠枝回了房间，倒头便睡。

    一夜好眠，杨灿在凤凰山上的时候，她总是能一夜好眠。

    待得天光大亮，索缠枝方才悠悠醒来。

    她简单地洗漱沐浴了一番，便换上一身燕居的轻衣，赶去前厅吃早餐。

    前厅里，索醉骨正坐在桌前喝粥，她的身上穿着一袭利落的红色箭袖，长发高束成马尾，额间还带着几分未散的薄汗。

    看她这副模样，显然是一早起来，刚练了一趟拳脚。

    听见脚步声传来，她擡起头，端着粥碗，淡淡地横了一眼索缠枝。

    索醉骨那眼神，说不出的怪异，有锐利的光在眸中闪过。

    似乎，下一刻她就要摔杯为号，然后从屏风后面冲出一群刀斧手似的。

    可惜，索缠枝却丝毫没有察觉到她的低气压，索缠枝眉开眼笑地走过去，亲昵地在她旁边坐下。

    「阿骨姐姐，你怎么起这么早呀，昨晚睡的好吗？」

    「不好！」一夜没睡的索醉骨没好气地哼了一声：「我认床！」

    代来城北，秋意正浓。

    田埂间，金黄色的庄稼长得饱满丰硕，一群农夫正弯腰收割，在田间劳作着。

    一柄柄镰刀起落间，便传出一阵「唰唰」的声响，欣然的汗水顺着他们的脸颊滴落到泥土里。

    远处的天际，忽然升起了一缕烽烟，细细袅袅的，却在澄澈的秋际天空里格外显眼。

    一个起身拭汗的农夫率先看到了烽烟，随着他的一声大喊，第二个丶第三个，很快，所有正在田间劳作的农夫便都注意到了。

    他们纷纷直起腰，手搭凉棚，看向烽烟升起的方向，一脸的惊慌与懊恼。

    烽烟起，便是战火至啊。

    惊慌是因为要有敌人来了，懊恼是因为他们辛苦了一年的收成，却还没来得及收割完成。

    只是经过了片刻的慌乱，他们便弯下腰，加快了收割的速度，想着能够多抢收一点便是一点。

    但，很快就有一队轻骑兵疾驰而来，马蹄踏过田埂，扬起了一阵阵尘土。

    「强敌来袭！城主有令，所有人立刻撤往代来城，不得耽搁！」

    话音未落，他们已经把手中的火把丢进了还未收割完毕的庄稼地里。

    光靠喊话，是无法让这些百姓痛快地舍弃庄稼的，只能立刻烧掉。

    火，迅速烧起来了，借着秋风，火势蔓延得很快，浓烟滚滚，迅速遮蔽了半边天空。

    眼看着熊熊烈火吞噬着金黄的庄稼，百姓们心如刀割，可他们也无可奈何，他们也知道，不赶紧走，可能他们损失的就不只是庄稼了。

    他们只能背起已经收割好的庄稼，匆匆赶回村庄。

    许是经常被「打草谷」，他们习惯了战乱时进城避难丶战乱后再出城生活的日子。

    再加上他们家里，也实在没什么值钱的玩意儿。

    几件衣服，两床被褥，一口锅，盐罐子丶粮袋子，小推车上一放，就是他们的全部家当，然后就能扶老携幼，仓皇进城了。

    村正带着一些青壮年留在了后面，这些青壮都是从家里有两个以上壮丁的人家挑下来的。

    他们这些人负责断后，按照城主于桓虎早就发下来的交代，要把村里的水井全都堵塞住。

    石头是早就准备好了的，看着他们把一块块石头丢进井里，老村正站在旁边，忧心忡忡。

    以往游牧部落来「打草谷」时，他们只需要逃进城里避难，水井是不用填的。

    因为那些游牧部落的人，所带的给养有限，顶多撑上三天，他们抢得到东西丶抢不到东西，都只能走。

    所以有没有稳定而长期的水源，对他们来说，问题都不大。

    等百姓们从城里回来后，再想把水井掏出来得花费十天半个月的功夫，所以根本用不着这般大费周章。

    然而这一回城主为何会下令封井呢？难不成————这一次来犯的，不是那些抢一把就跑的游牧部落？

    老村正心里正犯着嘀咕，就见那些监督丶催促他们撤离的骑兵们，眼见一口口水井已然被封堵，竟又放火烧起了他们的房子。

    那些留下来的青壮见了，不禁又惊又怒，房子如果烧了，等贼兵退了，他们住哪里？

    虽然这些老实巴交的农人很惧怕城主的权威，可他们还是忍不住冲上来，想要灭火，想要救下他们的房子。

    老村正心里的隐忧变得愈发沉重，他忍不住冲到一个明显是骑兵头目的人面前，作了个揖。

    「军爷，敢问，这一回侵犯咱们于阀的，莫非并不是草原上来的？」

    那个骑兵低头看了他一眼，脸色有些阴沉：「不错，这一次的敌人，不是草原上来的，而是————」

    他扭头向远处看去：「从饮汗城来的！是慕容阀，对我于阀，开战了！」

 第356章 六字定策 

    邱澈与秦太光领命而去，要针对于桓虎的移文，草拟一篇针锋相对的反虎移文，以正视听。恰在此时，被杨灿特意派人邀来的王南阳与赵楚生，联袂抵达了阀主府。

    二人神色凝重，显然也已嗅到了山雨欲来的气息。

    一见二人登门，杨灿当即起身关上房门，屏退左右，亲手为他们斟上两杯热茶。

    这二人，是他如今最能信得过的自己人。

    将茶盏推到二人面前，杨灿在对面椅上坐定，欣然道：“赵兄，王兄，慕容阀大军已然压境，依我判断，代来城那边，此刻怕是已经与慕容家的兵马接战了。”

    消息传递是有滞后性的，杨灿这边收到的战报与于桓虎那封挑事的移文是同时送到的。

    而于桓虎散布移文时，他与慕容阀的兵马尚未交锋，是以杨灿也只能结合局势揣测着补充。随后，杨灿便道：“这对我们而言，是危机，也是机遇。我的想法是，“御敌、壮大、掌控’，三步并行。”

    这六字方略，并非杨灿临时起意，而是他下山之前，与崔临照反复推敲定下来的。

    当时慕容阀虽然尚未发兵，但他们知道慕容阀正在备战，自然可以跳出当下战局的局限，着眼于更长远的布局。

    借慕容阀入侵的契机，一步步壮大自身的实力，最终实现对上邽乃至整个于阀的掌控。

    巧用战争完成政治洗牌，这般手段古已有之，汉武帝刘彻便是此中高手。

    即位之初，他受制于窦太后、外戚、诸侯王与军功老臣，军权分散，皇权旁落，处处掣肘。恰逢边境匈奴作乱，他当机立断，发动对匈奴的讨伐之战，趁机提拔卫青、霍去病等寒门亲信执掌军权，一步步架空窦婴、田蚡等旧军功集团与外戚势力。

    他又以“出征不力、畏战通敌”等罪名，清洗那些不肯臣服的宗室、列侯与老将。

    战争期间，他推行军功爵制、盐铁官营、算缗告缗之法，以此手段把财权、军权、人事权尽数收归朝廷。

    再辅以其他一些博弈之术，最终实现了皇权高度集中，彻底终结了自汉初以来便“郡国并行、外戚干政”的格局。

    杨灿便是要利用这一契机，但他也清楚，御敌、壮大、掌控三者必须同步推进、相互支撑。御敌是根基，唯有守住于氏的疆土，才能有立足之地。

    而在守城的过程中，他便可名正言顺地整合于阀资源，安插自己的心腹，借慕容阀的外部威胁，削弱于阀内部的反对势力，一步步强化自身的实力与声望。

    “第一步，当然是守。”

    杨灿道：“慕容阀实力超过于阀，硬拚绝非上策，我们需用拖延战术，耗尽他们的锐气与实力。在守中积蓄力量，在守中等候转机，更要借着守城之机，磨合府内山头林立的各方势力，拧成一股绳。”

    他看向赵楚生，道：“赵兄，天水工坊的各项研究与常规建造，暂且搁置。

    除了那些仍可销往丝路、换取粮草与兵器的非战争必要物资，其余生产一律停止。

    所有匠人，全部转为战略物资生产匠师，重点打造守城器械。

    弓弩、箭矢、刀枪、甲胄、投石机，凡能用于守城的，皆要全力赶制。”

    顿了顿，他又补充道：“另外，所有精于建造的大匠，尽数投入上邽城的加固工程。

    加筑城墙、加固城门，全力提升城池的防御能力。同时还要修筑地堡与暗道，以备不时之需。苍狼峡关隘地势险要，依山就势修筑，所需时间本就不长，但眼下战事紧急，刻不容缓。

    我会加大人力物力投入，务必尽快将其建成可用的战争堡垒，作为上邽西部的屏障。

    此事，还请你加派几名得力大匠前往督办。”

    赵楚生当即点头应下，虽身为研究型人才，苦心钻研的计划被突然打断，心中难免心痒难搔，但轻重缓急他分得清楚。

    杨灿又将目光投向王南阳：“南阳兄，巫门这边，可以让安排在六疾馆及各处药馆的同门，公开招募弟子了。

    目前，只管重点培养弟子们对于刀箭疮伤的包扎与治疗。

    我不需要他们马上成为能妙手回春的郎中，只要能成为熟练的学徒。

    能替郎中分担一些基础的包扎、换药、看护工作，让精于医术的郎中能腾出手来，救治那些重伤的士兵就好。

    告诉你的巫门同仁，接下来，他们很可能每个人都要独当一面，所以，请他们一定要广收门徒，并且倾囊相授。”

    这是对巫门大有助益的事，就算有当师傅的秘技自珍，总想着先考察一下弟子的品性和为人，可只传授一些打下手的技艺，谁会藏私呢？

    是以王南阳欣然应允，心中对杨灿愈发敬重，知晓他是真的在为巫门谋划出路。

    安排完巫门要广招“男护士”的事情之后，杨灿端起茶盏喝了一口，润了润嗓子。

    “对了，秦地墨者与巫门之中，有没有对本业不太热衷，却在其他方面有专长的人？

    无论是擅长谋划、吏治、精算，甚至是擅长写写画画的，你们都可以举荐上来。

    齐地墨者那边，已经给我送来了一些人手，但仓促之间，许多门人还来不及赶到上邽，我眼下急需更多可用之人。

    我要将这些人安排进上邽城各司各署，担任城门督、牙门将、粮官、兵库吏、驿吏等职。

    这些职位看似不高，却个个关乎要害，必须由自己人掌控，才能确保政令畅通，不出纰漏。”一个门派之中，难免有对本门专业不感兴趣之人，或是幼时热衷，长大后兴趣转移，或是本就志不在此。

    能为这些人安排一个更适合自己的去处，既能人尽其才，也能为杨灿分忧，王南阳与赵楚生自然没有不答应的道理。

    这二人之中，赵楚生倒还罢了，王南阳的感触尤为深刻。

    想当初，他们托庇于慕容阀门下时，不过是被当成用完即弃的棋子，从未被真正重视。

    而杨灿如今的每一步举措，都是在引他们走向光明，为他们铺就一条真正的康庄大道。

    一时之间，王南阳心中感激不已，竟生出几分想把常向自己打听杨灿情况的几个小师妹引荐给他的念头。

    只是一想到潘师妹，又怕自己这般做，会被她痛殴一顿，终究还是压下了心思。

    赵楚生与王南阳刚一离开，亢正阳、程大宽与瘸腿老辛便接踵而入。

    这座于阀老宅的书房，与其说是书房，不如说是一间小型议事大厅，宽敞肃穆，人一踏入，便不由得心生敬畏。

    亢正阳、程大宽与瘸腿老辛，虽是最早追随杨灿的老人，却不敢像赵楚生、王南阳那般不拘小节。人家一个是将钜子之位传给杨灿的墨门前辈，一个是师妹已然托付给杨灿的巫门中人，他们怎敢托大？杨灿示意三人落座，可三人却连连推辞，只恭敬地垂手站立。

    杨灿无奈，也不再勉强，便直接开口安排事宜。

    “袁成举死后，司法功曹一职便空了出来。”

    杨灿的目光落在了程大宽身上。

    “司法功曹掌管上邽城治安，还手握节制捕盗掾、调动城防卒的权力，大宽，这个位置，你来坐。”程大宽心中一喜，连忙叉手躬身，沉声应诺：“末将遵命！”

    杨灿又看向亢正阳：“如今战事在即，新兵要招，老兵要练，但还有一件事更为紧要：统合各路人马。眼下城防兵、部曲兵、乡兵各自为战，令不出一门，形同散沙，这般模样，如何能抵挡慕容阀的大军？你要做的，便是将这些兵马统合起来，编练成一支完整的军队。

    各军现有将领，依旧可以各领其军，但必须纳入统一军制之下，接受统一管理与指挥，此事，就交由你全权负责。”

    亢正阳抱拳领命，声音铿锵：“未将定不辱使命！”

    最后，杨灿看向瘸腿老辛：“阀主府与城主府的防务，从今日起，全部交由你负责。

    李叶那个人，你先用着，暗中观察，若他真心臣服，不妨重用；若他两面三刀，心怀不轨……”瘸腿老辛心领神会，眼中闪过一丝冷光，沉声道：“末将晓得了。”

    杨灿点点头，又叮嘱道：“战事一开，很快便会有流民涌入上邽城。

    你们三人各自留意，那些身材魁梧的农夫、出身猎户的汉子，不妨尽数招入军中。

    一来可以补充兵源，二来流民中少了青壮，也不易滋生事端。”

    随后，杨灿与三人就兵马统合、整编的细节仔细商议了一番，确认无误后，才让他们各自离去。只要这番整合能够成功，除了地方豪强手中的私兵，整个上邽地区的兵权，便能真正集中在他的手中。三人走后，杨灿又让人去请易舍。

    易舍此前先行赶回上邽，妥善处理好了黑石部落与左厢大支的物资贸易，之后便一直留在城中。他负责打理于阀商贸，虽此前被索家挤兑得处境尴尬，却绝非庸才。

    他深谙草原部落的喜好，这些日子一直在上邽奔走，尤其是在天水工坊附近，频频与李建武打交道。天水工坊的核心区域，即便他身为于阀执事，也无权进入，只能通过李建武，暗中打探工坊的产出。他心中早已盘算妥当，打算亲自押运一批合乎游牧人喜好的物资前往草原，游说草原诸部投向于阀、投向杨灿。

    只有建此大功，他才能掌更大的权力，成为于阀地面上举足轻重的大人物，他太想进步了。易舍还没到，门外却传来通报，说是独孤婧瑶求见。

    杨灿微微一怔，随即吩咐传见。

    片刻后，独孤婧瑶身着一袭素白衣裙，款款地走进了书房。

    一踏入书房，独孤婧瑶便在心中暗叹一声：“嚅，好大的书房，比我家的正书房还要大上一圈。”杨灿站在书房尽头，目光落在那个袅袅走来的清丽身影上。

    他也觉得这书房太大了，都直视人家姑娘半晌了，人才走到面前。

    独孤婧瑶敛衽微微施礼，声音轻柔得体：“见过杨总戎。”

    杨灿含笑让座，又亲自上前为她斟茶。

    方才与王南阳、赵楚生商议的是机密要事，所以他把书房内的僮仆遣退了。

    这书房太大，现在再让他们回来，他得用喊的，还不如自己亲自斟茶伺候。

    可这番举动，落在本就因先前种种事情，在他面前变得敏感的独孤婧瑶眼中，却不由得让她芳心一跳。他为何要亲手为自己斟茶？是不想有人进来打扰，还是……他想亲近我些？

    近朱者赤，近墨者黑，近罗湄儿者，易自我攻略。

    独孤婧瑶也开始心思多疑了。

    杨灿斟好茶便礼貌地在她旁边椅上坐下，中间只隔一道放茶的条几。

    杨灿笑问道：“独孤姑娘今日登门，可有什么要事？”

    独孤婧瑶定了定神，端正坐姿，神色肃然起来：“不瞒杨总戎，上次幸得您提点，告知慕容阀包藏野心、意图入侵之事。

    小女回去后，便将此事一五一十告知了家父。家父对杨总戎的善意感激不尽，特意让我返回上邽，一来是牵挂……”

    她顿了顿，原本想说牵挂罗湄儿的安危，可那丫头如今虽仍与她在“陇上春”做邻居，却早已闹得形同陌路，大有老死不相往来的架势。

    两家的奴仆也察觉到了主人间的嫌隙，彼此见面也多了几分敌意。

    这话自然不便当着杨灿的面说，是以她稍作停顿，还是继续说道：“一来是牵挂湄儿妹妹的安危；二来是向杨总戎当面致谢；三来，便是想向您打听一下，眼下的战事，究竞是何情形。”

    如今慕容阀的兵马虽尚未打到上邽，可城中的气氛已然变得严峻起来。

    “陇上春”住的皆是非富即贵之人，嗅觉最为敏锐，早已察觉到了不对劲。

    独孤婧瑶此次前来，也算是替家族打探虚实。

    杨灿知道此事无需隐瞒，便坦率地道：“不瞒姑娘，慕容阀已然出兵了。”

    即便早已有所预料，听到这话，独孤婧瑶的心还是猛地一沉。

    她急切地问道：“他们的兵马，如今已至何处？”

    杨灿摇了摇头，莞尔一笑：“我于家也不是泥捏的豆腐，哪能一碰就散？

    实不相瞒，我此刻收到的消息，还是他们正挥兵进逼代来城，尚未有交手的战报。

    但按兵马行进的脚程推算，这消息送到我手中时，代来城那边，想必已经开战了。”

    独孤婧瑶沉默片刻，又道：“听说，代来城的于桓虎，已传移文于各方，声称要自立为阀，脱离于氏本宗？”

    杨灿平静地道：“他不过是挟危自重罢了，不会因此叛逃。

    阀主也不会因此就讨伐于他，此事，并不会影响代来城继续阻挡慕容阀的兵马。”

    顿了顿，杨灿又补充道：“我正在筹措物资，打算立刻往代来城输送箭矢八万支、驮马百匹、骡驴百匹，助于桓虎守城。”

    独孤婧瑶听了，有些意外地看了杨灿一眼，轻轻点头，赞叹道：“杨总戎胸襟宽广，以大局为重，令人钦佩。只是……”

    她咬了咬唇，有些难为情的样子，终究还是问道：“杨总戎以为，于桓虎，守得住代来城吗？”这回，轮到杨灿沉默了。

    半响，他才缓缓开口：“胜败，无从预料。但慕容家实力雄厚，此番又是有备而来，自不可等闲视之。我正打算联系索家，向他们求取最直接的武力援助，唯有联手，才有更大的胜算。”

    刚开战便向索家求援？

    独孤婧瑶心中一动，暗自思忖：这般看来，这位于阀总戎使，其实也对这场战事的结果，并无把握啊。一时间，她的心情变得沉重起来。

    独孤家在听闻独孤婧瑶带回的消息后，确实对杨灿颇为欣赏，甚至动了爱才之心，想将他挖去独孤阀效力。

    但这并不代表，独孤阀会倾向于于阀。

    事实上，此前独孤婧瑶之所以离家出走，便是因为家族有意撮合她与慕容阀次子慕容宏济。由此也能看出，独孤阀与慕容阀的关系，本就更为亲密。

    是以，对于这场沉寂了两百多年、由慕容阀挑起的陇上战争，独孤阀的心态极为复杂，既有紧张，也有期待。

    独孤阀并无争夺陇上霸主之野心，索、元、慕容三家乃是八阀之中实力最强者。

    独孤阀主清楚，即便参与争霸，独孤家也未必能走到最后。

    但他们可以做追随者，追随那个最有希望成功的人。

    成为开国元勋，让独孤家成为一国之大姓，岂不胜过陇上一阀？

    于家比独孤阀还弱，从来都不是独孤阀考虑投效的对象。

    可若是慕容阀在于阀面前，表现得并非那般势不可挡，独孤阀便会继续保持中立，静观其变。然而慕容阀对于阀的战事，若是摧枯拉朽、势如破竹，独孤阀会不会果断向慕容阀示好？

    而她，会不会又被家族推出来，作为联盟的筹码，嫁去慕容家？

    杨灿已然成了于阀的总戎使，这既是荣耀与权柄，也是一道深深的烙印，他只能与于阀共存亡。到那时，独孤家，会不会成为捅向杨灿背后的那把刀？

    一时间，独孤婧瑶心中纠结不已。

    她知道，父亲素来宠她，可父亲同时也是一阀之主。

    但凡涉及家族命运与长远利益的事，父亲绝不会因为她而改变既定的决策。

    这是她的父亲作为独孤阀主，从小便要学会的第一个道理。

    杨灿见独孤婧瑶低头不语，神色变幻，心中顿时生出几分警觉。

    他微微一笑，试探着问道：“独孤姑娘，怎么了？难不成，你们独孤家，想出手帮助我们于阀不成？”独孤婧瑶苦笑一声，道：“杨总戎说笑了，一阀的行止，只能是基于整个家族的利益。我家和慕容家平素交情不错，一旦……，无论如何，也没有站出来和慕容家作对的道理。”

    说着，她已经因为内疚与心虚，微微低下了头，那欲言又止的模样，落在杨灿眼中，便多了几分异样。一旦如何？杨灿心思电转，将她未说出口的话牢牢记在心里，面上却不动声色，打了个哈哈，主动岔开了话题。

    “正该如此。杨某如今代摄于阀政务，也才真正明白，身在其位，必谋其政的道理。来来来，姑娘请喝茶。”

    就在这时，罗湄儿风风火火地闯了进来。

    她一踏入书房，便看到杨灿与独孤婧瑶并肩而坐，中间只隔了一张窄窄的茶几。

    杨灿端着茶盏，正微笑着递向独孤婧瑶，而独孤婧瑶则含羞低头，一副欲语还休的模样。

    罗湄儿的心头火，腾地一下烧了起来：这个小贱人，果然是不死心，竟然跑到阀主府来勾引杨灿！她二话不说，甩开引路的小厮，大步就冲了过去，脸上却装出一副笑意。

    “杨总戎，婧瑶姐姐，你们都在呀，可真是太巧了。”

    引路的小厮一听这话，顿时松了口气。

    方才他本想先入内通报，可这位罗姑娘却说，她与杨总戎相熟，与独孤姑娘更是密友，无需客套，不由分说就闯了进来。

    小厮还担心会引得杨灿怪罪，如今见三人这般“熟络”，便放下心来，悄悄退了出去。

    杨灿与独孤婧瑶听到罗湄儿的声音，齐齐转头向门口看来。

    书房太大，罗湄儿走得风风火火，都踢飞了裙摆，此刻离他们还差着几步距离。

    杨灿微微一诧，放下手中的茶盏，笑着站起身来：“罗姑娘，你怎么来了？”

    “有点私事，想请教杨总戎。”

    罗湄儿信口答道，目光却似笑非笑地看向独孤婧瑶：“婧瑶姐姐怎会在此？”

    罗湄儿是听自家下人说，看到独孤婧瑶乘了马车出去，听到她吩咐了一句“阀主府”，反应过来是去找杨灿的，这才追来的。

    独孤婧瑶自然不便说出，她是代表独孤家族，试探于阀应敌的信心和实力。

    再说了，我跟你罗湄儿早就闹翻了好么？

    于是，独孤婧瑶神色一冷，语气凉凉地道：“好巧，我来求见杨总戎，也是有点私事请教。”罗湄儿甜笑道：“原来是这样啊，那你先请，我等会再说。”

    说完，她也不等杨灿让坐，就在对面椅上坐下。

    只见她上身端正，不倚不靠，头正颈直，目视前方；双膝并拢，双脚交叠，脚尖微微指向左侧，左手在下、右手在上，娴静地叠放在膝上。

    标准得如同教科书般的世家贵女坐姿。

    瞧她这副死样子，独孤婧瑶俏脸便是一沉，她浅笑起身，对着杨灿敛衽一礼，柔声道：“好，总戎方才所言，婧瑶都记下了。改日我再登门，复向总戎请教。”

    说罢，她向罗湄儿微微颔首示意，再次转向杨灿，温声道：“总戎有客，婧瑶便不打扰了，无需相送。说罢，独孤婧瑶转身便向书房外走去。

    她步履轻缓，只移碎步，腰直肩平，身姿稳如静水，裙幅微动却不扬，足尖轻落而无声，双手交叠压于腹前……

    又是一套标准的贵族少女行走姿态，与罗湄儿方才闯进来时龙行虎步、裙摆翻飞的模样，形成了鲜明的对比。

    罗湄儿看在眼里，心中的怒意更甚：她果然处处都以打压我为乐！

    杨灿也隐隐察觉到，独孤婧瑶与罗湄儿之间，似乎生了嫌隙，却不知缘由。

    这种女子之间的纠葛，他也懒得打听，便走上前，为罗湄儿也斟了一杯茶，问道：“罗姑娘，你今日前来，到底有什么事？”

    见终究是挤兑走了独孤婧瑶，罗湄儿心中的火气消了几分，便对杨灿笑道：“的确有事。我听说，慕容阀已经对于阀开战了？”

    “不错。”

    “那我现在走，还来得及吗？”罗湄儿看着杨灿，可怜兮兮地问。

    杨灿苦笑一声，道：“你若早几日动身，也就罢了。

    如今战事一起，双方会游骑四出，搜集情报，劫杀对方信使。

    许多山贼马匪也会趁火打劫，四处活动，这路……真是不安全了。”

    罗湄儿泄了气，喃喃地道：“我就知道，哎，要是耽搁久了，等我回家，我爹一定会扒了我的皮！”杨灿也有点无奈，可要让他告诉罗湄儿现在还能走，真出了事怎么办？

    就算让他派人护送，他也不敢保证一定安全啊。毕竟眼下局势混乱，变数太多。

    罗湄儿蹙着眉头，苦恼地嘟嘟囔囔了半晌，忽然眼睛一亮，擡眼看向杨灿。

    “那成吧，看来一时半会我是走不成了，那我搬去你家小住，可好？”

    杨灿听得一呆，自己遇刺之后，不是她自己坚持要回“陇上春”住的吗？怎么如今又要搬回来？杨灿顺口问了一句，罗湄儿听了，便俏巧地白了他一眼。

    她理直气壮地用家乡话道：““陇上春’酒家贵得勿得了呀，我带个盘缠实梗用法实在吃勿消，再住落去，我身浪个铜钿便要用光哉！”

    杨灿只觉得耳边一阵软糯，像是吃了一口黏糊糊的糖年糕，连嗓子眼都被黏住了。

    虽说罗湄儿语速不快，他勉强也能听懂个大概意思，无非是说“陇上春”消费太高，她的盘缠快要用完了。

    面对这么个搞怪少女，杨灿只能苦笑道：“自无不可，你要住，那便住。”

    见杨灿答应得爽快，罗湄儿顿时喜笑颜开，也不再装什么淑女了，一跃而起，拍手笑道：

    “好味好味！阿灿，侬待我真个好得勿得了！我这就转去搬物事，马上就到侬屋里！”

    那一口吴侬软语，杨灿只觉得好听，但说的是什么意思，他的“翻译功能”却没跟上。

    直到罗湄儿都快走出书房了，他才反应过来。

    杨总戎成了“阿灿”，他大人大量，就不计较了。

    可“依屋里”是什么鬼？

    我是说，你可以搬去我府上，不是搬到我屋里啊。

    杨灿自然不知，在罗湄儿的家乡方言里，“屋里”便是“家里”的意思，而“困房”才是卧房。他伸出尔康手，想要喊住罗湄儿，却只抓住了书房门口那一闪即逝的一抹裙影。

    罗湄儿，风风火火地来，又风风火火地走了。

 第357章 逐利 

    独孤婧瑶出了阀主府，吩咐车驾缓行，青帷马车便缓缓穿行在上邽街头。

    她的情绪有些不高，因为她觉得自己亏欠了杨灿。

    如今杨灿是于阀总戎，肩扛着于阀的存亡，而于阀正被一股远比自身更强悍的势力攻击着，可她呢？她非但没有帮忙，还要冷静地守在一旁，冷眼看着于阀在风雨中挣扎，等着它气绝垂危的那一刻，再决定，是趁机扑上去分一杯羹，还是向那位胜利者摇尾示好。

    她尚还年轻，终究无法全然抛却个人情愫，纯粹站在家族利益的角度看待这场纷争。

    所以，她心中那份对杨灿的亏欠，便越来越深，可这是她个人道德层面的东西，她无法因此左右家族的决定。

    罢了，回家吧。

    独孤婧瑶怏怏地想，既然不能对杨灿施以援手，那就离开。

    她做不到那般冷静自持，做不到眼睁睁看着杨灿身陷险境，自己却只做一个冷漠的观察者。马车行过一片坊巷空地时，独孤婧瑶从车厢窗口，瞥见了一个熟悉的身影，那是小青梅。

    她换了件半旧的素色衫子，正站在空地中央，指着周遭的地界，似乎在解说着什么。

    独孤婧瑶没有让车停下，反正此时行的本就缓慢。

    很快，她又看见了上邽城的老城主李凌霄。

    这个皓发白须的老者，正与青梅这位妩媚少妇一起指挥工匠们搭建起一座座棚屋。

    围观百姓的交谈声断断续续地飘进车内，“流民”“安置”“赈济”几个字眼，落入了她的耳中。独孤婧瑶不由眉梢微挑，心底泛起几分诧异：“慕容阀的兵锋才刚至边境，他竟已想到了在上邽安置流民的事了？”

    上邽可是于阀的根基所在，地处中心，难道杨灿竞这般没有信心，认为慕容阀能一口气打到上邽城下么？

    可若真是到了那一步，于阀便是大厦将倾、回天乏术，到那时，再去赈济灾民，又有什么意义？然后，看看杨灿派的这两个人，一个是杨灿的如夫人，一个是前任上邽城主，两人都是排除在现在的于阀官员序列之外的。

    因此他们出现在这里，只能代表是受了杨灿的私人嘱托，这不是在邀买人心么？

    如果杨灿真的对抵挡慕容阀的大举来袭毫无信心，又何必大费周章地做这种邀买人心的事？这个杨灿，他葫芦里卖的究竟是什么药，难不成，他真有办法力挽狂澜？

    独孤婧瑶暗忖着，“陇上春”酒家，已经到了。

    酒家后院的客栈里，罗湄儿俏生生地站在那里，一身轻便装束。

    一名侍卫快步上前，对她抱拳道：“姑娘，咱们的行囊已尽数装车，这便动身吗？”

    “不急不急。”罗湄儿摆了摆手，笑吟吟的：“你们先歇着去吧，待独孤姑娘回来了，咱们再走。”富贵不还乡，如锦衣夜行。

    杨灿盛情邀请她入住杨府，不让独孤婧瑶看到，那不白住了么？

    罗湄儿的快乐，就是这么简单。

    至于被拦在上邽，以及于阀和慕容阀的战争，罗湄儿是半点也不放在心上。

    在这种狼烟四起的动荡格局下，能威胁到她的，从来都不是慕容阀这种割据一方的大势力。他们不会轻易得罪像她这种出身的人，那些流窜的贼寇、剪径的鑫贼，才是毫无秩序、不受约束的破坏者。

    于骁豹收到他二哥于桓虎的“移文”之后，就上了凤凰山。

    这是阀务，却也是家事，不能不让大嫂知道。

    李夫人穿着一身素衫，盘膝坐在蒲团上，一手撚着佛珠，一手展阅着那封移文。

    待她看完通篇内容，轻轻将移文放在案上，面上不见丝毫表情。

    只是看向于骁豹时，她才苦笑了一声，有些感伤地道：“醒龙、桓虎、骁豹，一母同胞三兄弟啊，如今半响，她才喟然一声叹息：“三弟，你大哥去了，你二哥又自立了门户，我们孤儿寡母的，往后可就全靠你庇护了。”

    于骁豹在心底里翻了个大大的白眼儿，去年我上山打秋风时，大嫂你可不是这么说的。

    不过，事到如今，那些过往的芥蒂，也不必再斤斤计较了。

    近来连番经历世事磋磨，原本性情跳脱的于骁豹，性子也确实较从前沉稳了许多。

    他欠了欠身，说道：“嫂嫂尽管放心吧，如今凤凰山上已是铁板一块，内外上下，皆是嫂嫂的心腹之人“再者，山上如今建有九处粮窖，东顺大执事需率领廪卒常驻山上，他也是忠诚可靠之人。小弟的陇骑，也驻扎在邽山脚下，若有异动，驰援山庄用不了一个时辰。

    这般布置，还护不了嫂嫂与承霖侄儿的周全吗？”

    李夫人手中的佛珠“哢”地一停，眸光微微深沉了一刹，试探地问道：“三弟，你大哥在世时，本属意承霖继位。如今众家臣却推举了康稷，你……怎么看？”

    “我就这么坐着看。”于骁豹的白眼儿真的翻了出来，这老嫂子还不死心呐？于家还禁得起折腾吗？他本就是个耿直的性子，说话不绕弯子，直言不讳地道：“大嫂，承霖是你儿子，康稷是你孙子，都是于家血脉，谁做阀主，大差不差。

    如今既已选定了康稷，也已告示四方了，那就如此吧，咱们于家，禁不起继续折腾了。”

    李夫人脸色阴沉下来，却没再说话。

    于骁豹诚恳地道：“大嫂，你和承霖，安心住在山上便好，我于骁豹对天发誓，定护你与承霖一世平安富贵。”

    “杨灿若是忠心于家，哪怕他想做周公，我也听之任之。

    可他若是对嫂嫂与承霖侄儿有半分加害之心，我便尽起麾下游侠儿，与他不死不休！”

    李夫人黯然沉默了许久，终究是摆了摆手，疲惫地道：“多谢三弟，你自去忙吧。”

    于骁豹知道她心中不快，却也不甚在意。

    从前在阀主大哥、强势二哥面前，他都是有话直说，如今自然也不会怕了一个守真的嫂子。方才那番话，他本就是故意敲打，免得这女人不安分。

    见李夫人不悦下了逐客令，于骁豹也不拖遝，拍了拍屁股，转身就走了。

    于骁豹上山拜见李夫人的同时，杨灿正在阀主府的正厅，会见索阀代表索醉骨。

    自从上次凤凰山一别，索醉骨便打心底里不想再见到杨灿，一看到杨灿，她就不舒服，浑身不舒服。可今日杨灿相邀，她却不能不来。

    因为这场会晤，是杨灿代表于阀，与索阀商议要事，她身为索阀代表，没有推脱的道理。

    索醉骨素来偏爱红衣，她那明艳张扬的五官，也压得住红。

    今日她依旧一身红裳，与杨灿见礼后，便从容地在客位上坐下。

    杨灿看着丫鬟为她奉上香茗，没有半句寒暄，直接切入了正题。

    “大娘子，九月既望，辰时初，慕容阀师次于野，兵锋直指代来。他们，正式对我于阀开战了。”索醉骨坐得原本端庄的娇躯，陡然绷紧了几分，眼底飞快地闪过一抹难以掩饰的兴奋。

    这世间，少有人喜欢混乱，可对于那些渴望从既定秩序中寻找机遇、壮大自身的人而言，混乱，才有机对索醉骨来说，陇上狼烟四起，也正是她在大洗牌中趁势崛起的机会。

    杨灿目光灼灼地看着她，道：“我今日请大娘子前来，是希望能得到索家一个明确的支援承诺。”索醉骨微微一怔，迅速稳住了心神。

    她端起茶盏，轻轻吹了吹浮在水面的茶叶，借着这个动作，快速梳理着思绪。

    等她再度擡眸看向杨灿时，语气里便带着几分戏谑：“杨总戎，你这么要求，是不是有些太迫不及待了？”

    杨灿一愣，反问道：“大娘子何出此言？”

    索醉骨道：“慕容阀才刚刚开战，贵方便急着索要支援，难道于阀已经脆弱到如此不堪一击了？”杨灿这才明白她的意思，忙道：“大娘子，并非我于氏不堪一击。

    只是首战之胜负，关乎“势’的形成，所以，愚意以为，不可不慎。”

    索醉骨带着一抹古怪的神气，看着杨灿正襟危坐，侃侃而谈的模样。

    她心中腹诽：这混蛋那般肖想过我，此时是怎么做到面对我时还如此若无其事的？

    一想到……不能想！

    索醉骨颊上一阵燥热，坐姿微微调整了一下，假作感兴趣地向前压了压身子：“哦？关乎什么势？”杨灿迎着她的目光，缓缓道：“大娘子可知，陇上八阀两百年来，虽时有小摩擦、小纷争，却从未有过真正的大规模战争。

    这一战，必将牵动各方目光，八阀之间的平衡，一旦被打破，便再也无法恢复原样。”

    “届时，各方势力无论想要参与其中、避世自保，亦或是成为这场纷争的主导者，都只能踏入这片狩猎场。

    若是慕容氏首战告捷，兵进神速，一举拿下我于阀数座城池，便会形成“慕容阀不可敌’的势。那些观望的、投机的势力，定会纷纷投向慕容阀。攀附强者，本就是乱世之中的生存之道。”“到那时，慕容阀的势力便会像滚雪球一般，越滚越大。

    届时不光对我于阀，便是对索阀而言，也将是一个更加棘手的对手。这便是“势’的力量。所以我认为，索家越早介入，越早表明立场，便越能打压慕容氏的气焰，让那些观望者不敢轻易下场。”

    说到此处，杨灿目光恳切地看向索醉骨：“不知大娘子以为，我说的可有道理？”

    索醉骨及时敛去眸中那抹古怪的意味，轻咳一声，缓缓颔首。

    “你说的，不无道理。只是杨总戎，你是不是高估了一场战斗的影响？”

    索醉骨性感妩媚、线条明朗的唇角轻轻勾了勾，似乎在嘲笑杨灿的夸大其辞。

    “八阀阀主，哪一个不是城府深沉之辈？即便其中一人智拙，身后还有整个门阀的谋士辅佐。他们怎会仅凭一场胜利，便断定慕容阀能一路所向披靡，从而贸然押上全部身家？”

    “更何况，于阀在八阀之中，实力本就垫底，慕容氏身为前三的门阀，又筹备多年，能打败你们，那是理所当然。

    这般情理之中的胜负，又怎能撼动那些老谋深算的阀主们？”

    杨灿脸色一沉，语气也冷了几分：“那么，你们索家打算何时下场？

    贵我双方缔结的盟约，难道只是一纸空文，毫无约束力？”

    怒了，他怒了，索醉骨嫣然而笑，她忽然很喜欢这种能拿捏住杨灿的感觉。

    看着他在自己面前无能狂怒，就好像索缠枝那个不争气的死丫头替她吃的亏，都被她找补了回来似的。她的心里，居然有点暗爽。

    “杨总戎，你急什么，”索醉骨笑吟吟地道：“答应于家的事，我们索家自然不会食言。”她好整以暇地端起茶碗，轻轻拨弄着茶叶，悠然道：“索家不会坐视于阀覆灭，兵，是一定会出的。只是你们双方才刚刚接战，尚未真正交锋，便要我索家出兵奔赴一线，这要求，未免太过不合情理了。她擡眸睇着杨灿：“这就好比，你我较量，刚拉开架势，我便自觉不敌，直接把助拳的朋友推到前边挡灾，杨总戎觉得，这是人干的事儿？”

    杨灿一愣，话音落下，索醉骨自己也是一愣。

    不对，这个比喻，怎么莫名有些眼熟？

    索醉骨心中一急，刚喝到嘴里的一片茶叶直接便吞了下去。

    “咳咳，我就是胡乱打个比方。杨总戎，我们索家若是此刻发兵，族老们会同意吗？我们又如何向索家将士们交代？”

    杨灿眉头一皱，沉吟道：“那么依大娘子之见，索家要等到何时，才可以出兵？”

    索醉骨缓缓放下茶碗，悠然道：“自然是要等到，于家已经竭力抵抗，拚尽了全力。

    哪怕最终不敌，也已然打出了你们于阀的勇气，打出了你们于阀的决绝……”

    “换而言之……”杨灿猛地截住了她的话，语气里满是愤懑。

    “等到我们把慕容家的兵拖得精疲力尽、伤损惨重、士气低落时，你们索家再大举出兵，坐收渔翁之利？”

    杨灿拍了一下身旁的案几，怒道：“我于阀将士浴血奋战，拚尽全力消耗慕容氏的力量。

    等到我们筋疲力尽，索家再出兵捡便宜，坐收渔翁之利，这就是索家所谓的联盟支援？

    这不就是摘桃子吗？”

    索醉骨脸色一沉，不悦地道：“杨总戎言重了，谁要摘你的桃子？

    纵然是盟友，也没有全然无私的援助吧？若非为了利益，谁会甘愿折损自己的兵马？”

    她话锋一转，反问杨灿：“代来城那边，于桓虎正在抵抗慕容氏的进攻，你身为于阀总戎，有直接发兵支援吗？

    你不也在观望，在等待，在做和我一样的事情吗？”

    杨灿似乎在压下心头的不满，沉默片刻，才深深地吁出一口气。

    “好，直接的武力援助，既然索家现在做不到，那么粮草、军械、药品等物资，索家总该可以支援一些吧？”

    索醉骨闻言点了点头，倒是爽快起来，毕竟是盟友，不能逼得太紧。

    “这些事，虽然不是由我做主的，但是这个要求，我想家父是会答应的。杨总戎若有需求，可列一份…她的话还未说完，杨灿已经往袖中一掏，“嗖”地掏出一份手劄，递到她的面前。

    “我于阀急需的物资，都已列在这份清单上了。”

    杨灿正色道：“还请大娘子尽快把这份清单传回索阀，早日送来支援。

    此举，不仅能解我于阀燃眉之急，也能提振天水军民抵抗外侮的信心啊。”

    索醉骨有些茫然地接过杨灿递来的清单，轻轻一扯，那折页便扯成了长长一条。

    看着上边那密密麻麻的物资名称，索醉骨总觉得，这是杨灿给她下的套儿。

    ps:前天一气睡了十二个小时，昨天早上起来感觉好了，好有精神的感觉。

    身上也不酸痛了，一早起来就干活，一天下来，居然写了一章三千多，一章四千多，一章凌晨的七千多，脑子只歇了一天，居然比平时还灵活。

    然后今天起来又废了，忽然又开始浑身酸痛，脑子浑酱酱的，不像前天那么严重，当时走路都颤巍巍的双腿无力，但精力无法集中，这一章从早写到晚

 第358章 独断 

    会见官员、听取汇报、决断政务、部署诸事……

    于阀上下的一切，此时都在为即将到来的战争而运转着。

    而在这庞大机器的运转中，杨灿就是决策中心的唯一首脑。

    凡事皆需他用印通过，只要他在文书上落下了印信，立刻便会有无数人闻声而动，或者是有巨额的财资流转四方。

    更有甚者，无数人的生死荣辱，亦只在他一言之间，即便是慕容阀嫡次子慕容宏济，连同慕容族中的重要人物慕容渊也不例外。

    此时，朱大厨便腆着一副愈发富态的大肚皮，安静地站在杨灿案前。

    此刻杨灿正埋首批阅着一份军需物资的调令，见他来了，杨灿也只是微微一顿笔，擡起头看他：“大厨啊，慕容家那两个痴呆儿，近况如何？”

    朱大厨脸上立刻露出几分啧啧称奇的神色：“回总戎，那二位如今可是好得不得了

    自从失智之后，他们俩是能吃能睡，身子骨愈发结实了。这几日天气冷了，可他们还是喜欢在地上睡，被子都不盖，却连风寒都不染，着实奇怪。”

    朱大厨还是话多，大抵是当厨子多年，养成了絮絮叨叨的习惯。

    杨灿微微颔首，吩咐道：“安排一下，把他们送走吧。”

    “是！”朱大厨立刻挺直了身子，只不过这个动作也只是让他圆滚滚的肚皮颤悠了几下，权作是行礼了。

    “属下这就去办，神不知鬼不觉地把他二人送到元阀地界去。”

    “不。”

    杨灿握着毛笔的手轻轻摇了摇：“送去……独孤阀的地盘吧，不用杀了，留他们一命。”

    朱大厨一愣，不过他却没有多问，只是大肚皮又颤了颤，恭声道：“是！属下即刻安排。”杨灿点头，目送他转身离去，脑海中忽然浮现出独孤婧瑶那日欲语还休的模样。她望着我时，眼里有些愧疚呢。

    婧瑶姑娘，为了不让你觉得亏欠了我，我便送你家一份礼物好了。

    这份礼物送到，你爹一定不会再有结盟慕容氏的念头了，你看我对你多好。

    杨灿的唇角勾了勾，只要慕容宏济和慕容渊出现在独孤阀的地界，便等于彻底斩断了独孤阀与慕容阀结盟的所有可能。

    即便慕容阀不相信这两人的遭遇是独孤阀所为，独孤阀也不会相信慕容阀的示好了。

    谁知道慕容阀主是不是为了天下霸业，暂时隐忍，实则怀恨在心？

    独孤阀或许不会因此便倒向于阀阵营，却永远不可能再成为慕容阀的盟友。

    黄昏渐至，金色的余晖透过窗棂，温柔地洒在地面上，房中光线渐渐昏暗下来，已到了掌灯时分。杨灿停下手中的笔，长长地吁了口气，肩头微微松弛了几分。

    大权在握、一言决人生死的滋味，的确快意无穷，可这份权力背后，承载的重量也足以压得人喘不过气。

    享受权力带来的尊荣与便利时，终究要承受这份责任带来的无尽压力。

    其实以杨灿的精力与体力，本不该这般疲惫，症结终究在于他的班底尚未成型。

    总戎府的架子还未搭起，加之现任阀主年幼，按说他可以借用或者共用阀主的班底。

    但，小阀主哪有班底，原阀主于醒龙的旧部，杨灿又不是非常信任。

    是以如今于阀大小事务，皆需他亲力亲为，从核对粮秣账目、处置阀中人事，到敲定城防巡防部署，事无巨细。

    “总戎大人，”书房门口传来一声娇软的呼唤，柔婉得像初春的柳絮：“夫人备下了晚宴，请大人移步后宅用膳。”

    正仰靠在椅上闭目养神的杨灿缓缓睁开眼，只见一个十七八岁的青衣丫鬟，提着一盏羊角灯，俏生生地立在门畔。

    她眉眼娇俏，鼻头小巧圆润，唇瓣粉若樱桃，奶白色的肌肤被一身青绿色衣裙衬得愈发鲜嫩，眉眼间还带着几分未脱的青涩。

    杨灿对她尚有几分印象，知晓是索缠枝身边的贴身丫鬟，便轻轻一笑，缓缓站起身来。

    若还是在凤凰山庄时，便是借索缠枝一百个胆子，她也不敢这般明目张胆邀请自己赴宴，哪怕是午宴。可如今下了凤凰山，索缠枝似乎也彻底放开了手脚，再无往日的拘谨了。

    “走吧。”杨灿走到春梅面前，负手而立，身姿挺拔。

    一路走来，他步步为营、如履薄冰，直到此刻，才真正生出一种“为自己而活、为自己打拚”的踏实感。

    春梅向他微微屈膝行礼，随即提着羊角灯转身，迈着轻盈的步子在前引路，朝着后宅方向走去。十七八岁的少女，腰身款摆如风中细柳，浑身洋溢着鲜活的青春气息。

    灯笼里的暖光映在她的侧脸，眉眼、曲线与肤色都显得格外柔和。

    她走在前面，耳边清晰地传来身后杨灿不疾不徐的脚步声，小小的嘴巴轻轻抿着，脸上却掠过一抹似笑非笑的神色。

    阀主府依旧是前衙后宅的格局，眼看便要走到分隔前衙与后宅的门户处，统领李叶带着一队佩刀侍卫恰好从一旁转了出来。

    一眼瞥见杨灿，李叶迈出的一只脚猛地顿在半空，仿佛踩在了一阶无形的阶上。他迅速调整姿态，另一只脚在原地轻轻拧转，身形就变成了背对杨灿。

    他放下擡着的脚，缓缓蹲下身子。

    那是一双皂色革靴，靴面是鞣制得柔韧发亮的黄牛革，边缘滚着一圈暗棕色的皮边，靴筒高及小腿中下部。

    靴筒内侧缝着两道细密的皮柈，穿的是打磨得光滑发亮的青黑色皮绳，绳尾还系着一枚极小的铜环，精致而不起眼。

    李叶伸手轻轻一拉那枚铜环，原本系得紧实的十字结便应声而开。

    他擡手将皮绳横绕小腿一圈，重新打了个利落的十字活结，松紧恰到好处，既能固定靴身，又不束缚动作。

    做好这一切，他才缓缓站起身，擡起脚在地上轻轻跺了两下，确认靴身稳固，才满意地擡了擡头。“阀府重地，夜禁森严！”

    李叶的声音低沉有力，带着不容置喙的威严：“巡弋之时，你们都给我睁大眼睛，严加防范，一只苍蝇，都不许飞进内宅！”

    “是！”侍卫们齐声应和，声音洪亮。

    李叶满意地点点头，转过身，擡手一挥，便带着侍卫队继续前行。

    前方分隔前衙与后宅的门户处，高挑着两串红灯笼，暖光摇曳，灯下却空无一人。

    踏入后宅，景致便与前衙截然不同了。

    亭楼阁错落有致，花木景致随处可见。

    通行的小径蜿蜒曲折，不复前衙的横平竖直，处处透着几分雅致清幽，少了几分朝堂的肃穆，多了几分居家的暖意。

    春梅提灯在前，灯光将她的影子拉得颀长；杨灿负手于后，步伐沉稳。

    两人的身影被院中的灯笼与春梅手中的暖光映照得忽明忽暗、忽左忽右，一如春梅此刻怦怦乱跳的心脏。

    杨灿就跟在她身后，不过几步路的距离，可春梅却觉得不得劲儿，浑身不得劲儿。

    她是索缠枝的贴身丫鬟，往日里，只要杨灿一回凤凰山，姑娘便会把她们这些贴身丫鬟打发得远远的，不许她们夜晚靠近宿处。

    每当她们不在耳房侍候的日子，姑娘便总爱赖床，等到她们进去唤醒时，姑娘脸上总是一副既疲惫不堪、又容光焕发的模样，连眉眼间都带着几分藏不住的柔媚。

    那些日子里，姑娘的心情也会格外好，即便斥骂她们，脸上也是带着笑的。

    久了，她们这些贴身丫鬟，又怎会猜不到其中的隐秘？

    要知道豪门大户姑娘身边的侍婢，本就个个鬼精鬼灵，心思通透的。

    尤其是前两天，杨总戎下山的那一天，她们这些“果不其然”又被提前打发出去的丫鬟，一大早便回姑娘身边侍候。

    春梅回到自己住的耳房时，无意间发现榻上湿漉漉的，像是被人泼了一杯水。

    她晾晒床单时，还忍不住凑上去嗅了嗅，那淡淡的气息，可不似清水、茶水。

    一想到这里，春梅的脸颊便又染上一层绯红，脚下的步子也乱了一拍，身子一歪，险些摔倒在地。幸好杨灿眼疾手快，一把拉住了她的手臂，才稳住了她的身形。

    往日里，她们即便知晓这些隐秘，也只能佯装一无所知，心里更是怕得不行：姑娘这般大胆，若是事情败露，后果不堪设想呀。

    可现在不一样了，杨灿已是于阀一人之下、万人之上的总戎，而那“一人”，不过是个年仅两岁的阀主。

    杨总戎还是阀主的仲父。所谓仲父，便是仅次于生父的存在，这般身份，还有什么可畏惧的？你看我家姑娘，如今都敢大大方方地喊她的野男人去共进晚餐了，装都不装了。

    思绪间，春梅忽然想起了青梅。

    她、朱梅、冬梅，还有青梅，原本都是索缠枝的贴身丫鬟，四人从小一起长大，无话不说，是最要好的姊妹。

    可自从姑娘出嫁时，青梅脱颖而出，从四大贴身丫鬟中被选中，成为唯一的陪房丫头时，一切就都变了。

    青梅成了她和朱梅、冬梅的共同“敌人”，三人常常凑在一起，悄悄声讨青梅的“无耻”，最后得出一个一致的结论：

    小青梅？那就是个心机深沉的小贱人。

    这份声讨，在青梅被索缠枝赐予当时还是长房大执事的杨灿为侧室时，达到了顶峰。

    她们三个当晚聚在一起，借着酒意痛骂青梅，直到骂得胸臆舒畅，才安心入睡。

    可此刻，春梅的心却忽然软了下来。

    她想着，若是有机会，不妨喊上朱梅和冬梅，一起去探望一下那个曾经的小姊妹。

    咳！毕竟是从小一起长大的交情，哪有什么隔夜仇呢？

    又穿过一道抄手游廊，便到了索缠枝用餐的院落。

    房中灯火通明，暖意融融，索缠枝正坐在桌旁，亲手摆放着桌上的酒菜，眉眼间满是温婉。不过是两人用餐，菜肴倒也不算太过丰盛，桌上只摆着三荤三素六个菜，一钵冒着热气的鸡汤，还有一壶温在酒炉上的黄酒，简单却精致。

    灯下的索缠枝，穿着一身藕荷色的燕居常服，长发松松挽起，褪去了往日的娇俏，多了几分贤淑温婉的居家少妇姿态。

    她是真的开心，搬出了凤凰山，她如今是于阀的主母，当今阀主是她的儿子，她的男人，是于阀的总戎。

    她再也不用那般小心翼翼、遮遮掩掩。

    今晚，是她和杨灿结缘以来，第一次这般大大方方地等着自己的男人，一起用一顿晚膳，像寻常夫妻那般，没有猜忌，没有遮掩。

    这份欢喜，藏在她的眉眼间，藏在她的笑容里，藏不住，也掩不住。

    “杨郎。”

    一见杨灿进来，索缠枝立刻欢喜地迎了上去，伸手挽住他的手臂。

    她把杨灿迎到主位坐下，自己则在一旁的位置上喜滋滋地坐定，眼神里的爱慕几乎要溢出来。“酒菜都温得刚刚好，快用些吧，看你忙了一天，定是饿坏了。”

    春梅上前，熟练地为二人摆好碗筷，递上温热的手巾板，动作利落，神色恭敬。

    索缠枝拿起筷子，先给杨灿夹了几口他爱吃的菜，又亲手为他舀了一碗鸡汤，语气带着几分期待。“这汤是我亲手做的，用的是乌骨母鸡，加了黄芪、甘草、枸杞和红枣，慢炖了一下午，你尝尝，看可囗吗？”

    杨灿舀了一勺，琥珀色的鸡汤香气浓郁，入口鲜香醇厚，暖意顺着喉咙一路滑进胃里，驱散了一身的疲惫。

    他微微点头，眼底露出几分赞许：“很好喝，比府里的厨子做得还要好。”

    索缠枝见他满意，笑得眉眼间像藏了一弯月牙。

    她这才端起春梅为自己舀好的鸡汤，轻轻喝了一口。

    索缠枝一边为杨灿斟上烫好的黄酒，一边又柔声道：“我听说，你在书房忙了整整一天，连口气都没歇，一定很辛苦吧？”

    杨灿端起酒杯，轻轻抿了一口：“还好，刚接手总戎的差事，千头万绪，总得慢慢梳理清楚，等一切步入正轨，以后就不会这么忙了。”

    索缠枝微微蹙眉，关切地道：“你也不必事事躬亲，不妨多物色一些可靠的人帮你打理，也好省些力气杨灿笑了笑，道：“这件事，我正在筹划。只不过，我有我自己的想法，既然要做，便要按我的规矩来，一次性确定好，免得以后反复调整，反倒麻烦，因此进度会稍慢一些。”

    成为总戎之后，建立属于自己的统治班底，便是他眼下最要紧的事。

    至于要采取何种制度章程，杨灿早已反复琢磨过无数次。

    他觉得，陇上这片土地，倒真是一块适合试验新制度的绝佳试验田，也难怪齐墨当初会选择在这里试水。

    如今的陇上门阀，官僚体制杂乱无章、不伦不类，一半是家族式的集权管理，一半是仿照中原朝廷的体制，权责交叉，混乱不堪。

    而中原地带，南陈、北穆两大帝国，沿袭的基本都是秦汉以来的三公九卿制，其本质依旧是门阀主导，军政混杂，位阶重叠，因此效率低下。

    那些帝王想要施展抱负，便要想方设法分权，可高官要职早已被士族门阀垄断，他们只能重用寒门子弟，让其担任中书舍人、典签等地位不高、却手握实权的职务。

    再不然，就得铤而走险，扶植宦官、重用外戚，以此来制衡士族，维持朝堂上的平衡。

    在杨灿看来，真正成熟完善的封建帝王体制，是从隋唐时期开始的。盛唐的三省六部制，便是他最想借鉴的模板。

    一方面，在三省六部制下，相权一分为三，中书省负责决策，门下省负责审议，尚书省负责执行，三权分离，相互制衡。

    这样一来，既减少了权臣篡位、决策独断的可能，又能保证决策的严谨性，避免因一人之失而酿成大错。

    而六部则覆盖了全国所有政务，层级清晰，权责固定，行政效率远高于秦汉时期的九卿制。三省的长官，再加上那些加了“同中书门下三品”头衔的官员，皆为宰相。

    所有这些宰相，均可参加政事堂合议，既能集思广益，又能避免一人独断专行，堪称两全其美。反观秦汉的三公九卿制，丞相权力过大，几乎独揽朝政，而九卿职能相互交叉，遇事推诿扯皮，效率极为低下，很容易滋生权臣专权的隐患。

    至于唐朝以后的制度，在杨灿看来，非但没有进步，反而有所倒退。

    宋代的两府三司制，分权过甚，导致机构重叠、冗官无数，看似制衡严密，实则效率低下，许多事情拖来拖去，最终不了了之。

    明代的内阁、清代的军机处，起初是最让他心动的，一度想选择这种制度。

    但一种制度一旦确定，尤其经过长期发展，再想改变，那可就难了。所以，尽管他最为看好，还是耐着性子，反复推敲了多次。

    结果，他发现，这并不是最好的选择。

    固然，这两种制度，都是皇权高度集中的体现，尤其是清代的军机处，几乎是个人独裁的最理想模式，能够让最高统治者最大限度地掌控权力，真的很有吸引力。

    可它的弊端也同样明显：宋是分权分的太过，这种模式却是集权集的太过。

    如此一来，便严重依赖最高统治者的个人能力。

    若是统治者昏庸无能，其结果就只能是：要么被权臣架空，导致奸佞当道、朝纲混乱。

    要么便是权力虽然依旧被其把持着，却因自身能力不足或者不作为，导致大事无人拍板，小事层层积压，整个体制走向衰亡。

    一番权衡之下，杨灿最终还是中庸了一回，以犯错概率最小的三省六部制为模板，结合陇上的实际情况，加以调整。

    治一国与治一州、一城，虽有不同，却也有相通之处。他打算以自己的总戎府为试验场，先行推行这套制度。

    这样一来，他几乎不会遭到太大的反弹，既能稳步推进，又能及时调整完善。

    等到这套制度成熟稳定、成功运行之后，若是日后地盘扩大了，只需将这套制度复制粘贴过去即可，远比在更大的地盘上“无中生有”要容易得多。

    索缠枝见他脸上带着兴奋、期待与跃跃欲试的神色，便知他心中已有成熟的打算，也就不再多问，只是安安静静地陪着他，时不时为他夹菜、斟酒。

    她夹了一口菜，掩着唇细细咀嚼咽下，才轻声问道：“杨郎，你既有主意，我便放心了。

    如今慕容阀来势汹汹，咱们于阀虽有根基，可毕竞刚经历内乱，不如早些向索家借兵。

    索家的实力不比慕容阀弱，再加上咱们于家自身的兵力，定能立于不败之地。”

    杨灿听到这里，不禁侧头乜了索缠枝一眼，佯怒道：“你还说呢，今天我特意请你姐姐过来，正式提出向索家借兵，你猜她怎么说？”

    他故意顿了顿，才继续道：“她连家族都不曾请示，便一口回绝了我。”

    索缠枝诧异地道：“索家拒绝支援？这不该啊，咱们于阀与索家本就有联盟之约，再说，慕容阀若是灭了于阀，下一个目标便是索家，我姐姐怎会不懂这个道理？”

    杨灿端起酒杯，又抿了一口：“索家倒不是真的拒绝，只是想等一个最有利于索家的时机罢了。”索缠枝一听，脸上顿时露出几分自得，这倒是真的像她那位嫡姐的作派。

    毕竟是索家嫡女，从小接受的便是家族利益至上的教育，与其他房的孩子截然不同。

    你看，就算和你有过肌肤之亲又怎样，在阿骨姐姐心里，终究是家族最大。不像我，心里眼里只有你，把你当作我的天。

    她想着，便小意哄道：“好啦，别气了。阿骨姐姐不答应你，也是因为她即便答应了，到了阀主那里也通不过，索家当然要挑一个最符合自家利益的机会。

    我替阿骨姐姐向你赔个不是，你要是还不甘心，那……今晚就让你再狠狠“欺负’她一番怎样，你想怎么欺负她，我就让她怎样受欺负。”

    杨灿看向索缠枝，只见她娇颜酡红，眼波流转，那语气里的一语双关，再明显不过，她是在许诺，今晚再陪他玩一场角色扮演的小游戏呢。

    杨灿刚要开口，心中忽然一动，下意识地瞟了一眼一旁捧着酒壶、垂首侍立的春梅。

    这些，是能当着她的面说的吗？

    杨灿此刻已养出几分上位者的气场，即便只是不带任何感情的一瞥，也带着几分无形的压迫感。春梅顿时打了个冷战，只觉那一眼漠然冰冷，仿佛带着丝丝杀气，吓得她浑身一僵。

    春梅双腿一转，便跪到了地上，慌乱地道：“总戎大人，婢子是姑娘的人，绝不会乱说话的。”索缠枝见状，娇嗔地拍了杨灿一下，嗔怪道：“你别吓她，春梅是我的人，我今晚留她侍候，自然是信得过她。”

    春梅垂着头，掌心已经因为紧张沁出了细密的汗水。

    不过，她没有错过索缠枝那句“今晚留她侍候”。

    姑娘和杨总戎如今对案同食、比肩而坐，所言所语毫无遮掩，俨然一对真正的夫妻，根本不避人……不对，是不避着我。

    那么……姑娘那句“今晚留她侍候”，只是让我侍候他二人用膳吗？还是说……

    一个大胆的念头在春梅心中升起，一颗心顿时像揣了一头欢喜的小鹿，怦怦直跳。

    她隐隐有种预感，或许明天，她也会成为被朱梅和冬梅口诛笔伐的“小贱人”。

    不过，她好期待。

    杨灿其实只是突然想到，索缠枝与他所言所行，过于隐私，出于本能生出几分警惕，并没有杀人灭口的意思。

    见索缠枝和春梅都误会了，他也只是哑然一笑，没有解释。

    反正，吓一吓这小丫鬟，让她嘴巴闭紧一些，也不是什么坏事。

    他收回目光，看向索缠枝，语气恢复了平静，轻笑道：“我倒也不曾真的生气。何况，就算你姐姐答应，索阀主也点头，其实，我也不希望索阀现在就参战。”

    索缠枝一听更加诧异，忍不住问道：“为什么？咱们现在不是正需要援兵的时候吗？有索家帮忙，咱们才更有胜算啊。”

    杨灿放下酒杯，轻轻摇了摇头：“胜，当然是更有把握胜，但胜的却未必是咱们了，很可能是……慕容氏和于家两败俱伤，只有索氏一家胜。

    靠援兵来解决对手，于阀就一定会沦为索阀的附庸，从此事事要看索家的脸色行事。

    若是可以，谁又愿意寄人篱下、看人脸色呢？所以，我想试试，靠咱们自己，赢下这场仗！”索缠枝有些担忧：“可是慕容阀的实力实在太强了，咱们于阀就算上下一心、铁板一块，能赢吗？更何况现在于桓虎还自立一方，分割的不只是兵马，还有人心。”

    杨灿沉思片刻，轻轻摇了摇头：“能不能赢，我现在也不敢保证。我现在能做的，就是一步步布局，朝着赢的方向努力。”

    “兵败如山倒，只要我找准那个点，把山撬翻了，未必不能一举撼动压在于阀头上两百年的慕容阀，逆风翻盘。”

    他想起了历史上的出河店之战一金兵三千七百余人，对战辽军十万人。

    赢什么赢，完颜阿骨打当时只是不想死的太难看。

    在战前，普天之下没有人认为，金兵能赢。

    可事实是，他赢了，而这一赢，便成了“势”，就此一发不可收拾，莫定了金国崛起的根基。如今这场仗，对杨灿来说，一旦赢了，收益也是无穷大，所以即便明知机会渺茫，他也想赌一把。虽然他没有疯狂的赌博基因，但，他有退路啊。

    他并非孤注一掷，他还有pnb，即便输了，也不至于万劫不复，那他为何不搏上一搏？“那要是失败了怎么办？”索缠枝果然追问了，声音里带着难以掩饰的隐忧。

    她才刚刚过上好日子，才刚刚感受到几分活人的气息，刚刚可以这样光明正大地陪在杨灿身边，哪怕没有夫妻名分，却有着夫妻之实。

    她真的很怕，怕这份好日子，会转瞬即逝。

    杨灿看着她担心的模样，忍不住轻笑出声：“败了，那我就只好厚着脸皮，率领于家上下，归顺索家，做索家的附庸呗。”

    他握住索缠枝的手，笑道：“只是到了那时，我寄人篱下，一无所有，可就要靠你养我了，你可不能嫌我累赘，不要我。”

    “这样啊……”索缠枝愣了一下，慢慢挺起胸膛，矜傲地扬起了下巴。

    “小灿呐，还不给本夫人倒杯酒来？这么没有眼力见儿，你让本夫人怎么甘心养你？”

    话犹未了，她已笑倒在杨灿怀里。

 第359章 新兵 

    第359章 新兵

    黄昏如燼，残阳泣血，陇上的秋风卷着刺鼻的血腥气，扑在城头那面残破的「于」字大旗上，猎猎声里满是悲怆。

    那面旗早已被箭矢洞穿得支离破碎，像一片枯藁的败叶，在风里苦苦挣扎，连舒展一下都难。

    这是大战间隙的死寂，没有厮杀的狂喊，没有兵器的铿锵碰撞，只有浓得化不开的沉闷。

    那沉闷的气氛，裹着血腥味丶焦糊味，还有金汁那股令人作呕的恶臭，呛得人胸口发闷，连咳嗽都憋在喉咙里，咳不出来。

    城头的青砖早已被鲜血浸透，又被秋风迅速吹干，凝结成一块块深褐发黑的斑驳痕迹，像一道道洗不掉的伤疤。

    断箭密密麻麻地插在墙垛上，锋利的箭泛着冷光。

    散落的兵器随处可见，卷刃的长刀丶断裂的长矛丶变形的盾牌，还有一具具尚来不及清理的尸体。

    那些尸体，有的蜷缩在墙根下，有的俯身趴在垛口边，肢体扭曲得不成样子。

    死尸双眼圆睁，瞳孔里还定格着临死前的恐惧与不甘，仿佛还在无声地控诉着这场战乱的残酷。

    几只大胆的乌鸦落在尸体上，呱呱的怪叫刺破死寂，尖喙啄食着血肉，贪婪又冷血。

    陈阿豆靠在一个破败的垛口下，左臂的伤口还在隐隐作痛，温热的鲜血顺着小臂缓缓渗出，浸透了他刚裹紧的粗布绷带，黏腻的触感贴在皮肤上，又凉又痒。

    这是他入伍的第三天。

    三天前，他还是代来城里一个走街串巷的小货郎，挑着一副担子，装着针头线脑丶胭脂水粉，挨家挨户地叫卖，日子清淡却安稳。

    三天前，他从没想过自己会拿起兵器，更没想过，自己会站在这城头，直面生死的煎熬。

    入伍第一天，他连握刀的力气都没有，队正在他肩上用力拍了一巴掌，笑着安慰：「别怕，很简单的，就守在垛口那，抱起石头，砸下去！」

    队正是个眉眼清秀的年轻人，比他早入伍七天。

    七天前，他还是代来城「锦绣阁」裁缝店的少东家，一手针线活做得精妙，裁出的衣裳合身又好看。

    城里的大姑娘小媳妇，总爱点名让他裁衣，看着他拿着软尺，抬手绕过自己的腰身，脸颊便悄悄红了，连语气都软了下来。

    可现在，那个清秀文雅的小裁缝，就倒在他身前五步远的地方，脑袋被砸得只剩一半。

    他被慕容阀抛石机抛出的巨石擦中关灵盖而死。

    脑浆迸裂，溅在青砖上，那双原本握惯软尺丶白皙秀气的手，此刻沾满了泥垢丶血污，还黏着几点刺鼻的金汁，再也握不住一根针。

    慕容阀的兵马，掌握着「班门」打造的大型攻城器械。

    那些高耸入云的云梯丶沉重如雷的撞城锤，还有能将巨石抛上城头的抛石机，每一样都威力无穷。

    这些大型武器，抵消了大部分代来城居高临下的守城优势，让守军付出了巨大牺牲。

    三天，于陈阿豆而言，却像是已经过了三年。

    他从一个连血都不敢看的小货郎，硬生生变成了能在箭雨里面不改色，抓起石头丶举高丶再狠狠砸下去的冷静战士。

    「咚咚咚————咚咚咚————」

    沉闷而急促的鼓声突然震耳欲聋，瞬间打破了城头的死寂。

    陈阿豆浑身一震，他知道，新一轮的战斗，又开始了。

    他咬着牙，忍着左臂的剧痛，挣扎着从地上爬起来，随手抱起一块刚被运上城头的硚石。

    那是一块大青砖，砖面上刻着模糊不清的字迹：「张氏宅，宜子孙。」

    陈阿豆一眼就认了出来，这是城里张员外家的砖。

    他曾挑着担子去张家卖过胭脂水粉，还记得张员外家的丫鬟笑着问他胭脂的价钱。

    他踉踉跄跄地走到垛口旁，把青砖放在垛沿上，转身再去搜罗碖石，目光却突然顿住。

    不远处，一个少年正瑟瑟发抖，面无人色，双手死死攥着，连站都站不稳。

    显然，这是个刚被强行拉上城头充数的百姓，连兵器都不敢碰。

    陈阿豆不由自主地在他身边停下脚步，抬手，在他肩上用力拍了一巴掌，像当初队正拍他那样。

    少年浑身一哆嗦，惊愕地看着他，陈阿豆扯了扯嘴角，咧嘴一笑。

    他的声音沙哑却很有力：「别怕，很简单的，就守在垛口那，抱起石头，砸下去！」

    代来城内，早已是断壁残垣，一片破败。

    很多大户人家的宅院，因为用的是坚固的砖石丶上好的大木，都被拆得干干净净。

    木料砖石全被充作滚木石，源源不断地运上了城头。

    街巷里房屋倾颓，无尽的荒凉漫溢在每一个角落。

    北阙别业，黑火轩中，夕阳斜斜地照进厅堂，光线愈发昏暗。

    可没有二爷于桓虎的吩咐，没人敢擅自进来点灯。

    ——

    昏暗的光影里，于桓虎端坐上首，面容冷峻。

    下首左右，坐着他的三个儿子。 长子于睿丶次子于智丶三子于聪，还有他的大女儿于慧。

    这是于恒虎已经成年的几个子女。 长子于瑞，比他小十五岁。 最小的于慧今年十七，比他小二十四岁。

    除此之外，还有一个本不该出现在这里的年轻人，陇城少城主莫少羽。

    于桓虎的声音低沉而平静，却带着一股穿透力，响彻整个厅堂。

    「老夫派去慕容阀谈条件的人，回来了。 老夫提出的条件，慕容盛，已经全都答应了。」

    一句话落下，厅中顿时响起一阵压抑不住的骚动。

    于桓虎神色从容，静待众人稍稍平复，才缓缓抬眼，看向长子于睿。

    「睿儿，明日一早，你就安排左右翼城先后失陷」。」

    于睿嘴角噙着一抹浅笑，躬身应道：「明白了，爹！ 我会安排两座翼城的精锐，趁乱撤离战场，悄然向陇城转移，绝不留下痕迹。”

    于桓虎微微颔首，又道：「左右翼城解决后，你就持我手令，去飞狐口见赵腾云。 告诉他，他的飞狐口，也可以失守“了。」

    「是！」

    于睿应声，脸上掠过几分惋惜：「若是早点与慕容阀联系，咱们的精锐也不会损失近两成，实在令人肉疼。」

    于桓虎端起案上的茶盏，浅浅抿了一口，语气淡得听不出情绪：「早点？ 幼稚！

    没有这两成精兵的损耗，慕容盛会那么爽快地答应老夫所有条件？

    唯有打得够狠，让他也嚐到肉疼的滋味，他才会正视老夫，才会心甘情愿让步。」

    说到这里，他缓缓放下茶盏，闭了闭眼，一声悠长的叹息从喉间溢出，语气里难得有了几分怅惘。

    「真正可惜的，是这代来城。 这是我经营多年的根基之地啊，如今城毁人亡，城中青壮损耗殆尽，再也回不去了。」

    代来城如今的惨状，厅中众人都一清二楚，一时间，气氛愈发凝重。

    莫少羽见状，连忙轻咳一声，起身打圆场：「伯父，以此伤亡，换来于氏一族的新生，换来您的阀主之位，便是值得的。

    代来城毁了，可您即将接管的，是上邽啊。 那可是比代来城更富庶丶更稳固的地方。」

    于桓虎瞟了他一眼，轻轻点了点头，语气里满是感慨：「可惜，到头来，终究还是要臣服于慕容氏，做他人的附庸，不甘心啊。」

    于聪忍不住说道：「爹，慕容阀本就比咱们于阀强盛，依附于他，又有何妨？

    咱们先阀主，不也一样巴结索家，仰人鼻息吗？ 他身为阀主都能放下身段，我们又有什么不能的？」

    于桓虎淡淡一笑，摆了摆手：「这些，暂且不提。 慕容阀今日强盛，不代表日后永远强盛，待他们露出颓势，我们未必不能伺机脱离。

    眼下，先做好眼前的事。 兵库里的箭矢丶甲胄丶刀枪，从今晚开始，便尽数运往陇城。 智儿，这事，就交给你负责。」

    于智眼睛一亮，笑着应道：「知道了爹！ 说起来，咱们还得感谢杨灿，虽说他没给咱们增兵，却没少送武器粮秣。

    他大概还以为，这些东西全被咱们用来抵挡慕容阀了，怕是死都想不到，城中大户的房子都拆光了，咱们的武库反倒更充盈了，哈哈！

    于桓虎冷冷地扫了他一眼，随即转向莫少羽，神色缓和了些，微笑道：「智儿性子莽撞，办事不周全。

    少羽，物资的运送丶接应丶安顿丶协调，这些事，就劳你多费心了。」

    莫少羽连忙起身，躬身行礼，语气恭敬：「伯父言重了，这都是晚辈应该做的。

    您放心，晚辈会全程陪同二哥，把所有事都处理妥当，绝不让您失望。」

    「好！」

    于桓虎看着他，眼中露出几分赞许，欣然点头道：「有你这句话，老夫就放心了。

    等老夫撤到陇城，便亲自为你和慧儿举办婚礼，风风光光地把慧儿嫁给你。」

    坐在末位的于慧，闻言顿时俏脸绯红，含羞抬眼，悄悄瞟了莫少羽一眼，恰好对上他灼热而欣喜的目光。

    于慧是于桓虎的掌上明珠，生得秀外慧中，容貌俊俏。

    若是寻常时候，莫少羽这个小小的陇城城主之子，根本没有机会娶她为妻。

    此刻，莫少羽心中满是欢喜与感激，躬身道：「多谢伯父成全！」

    于桓虎的目光重新落回于智身上，语气沉了下来，细细叮嘱道：「我们已然拆尽城中大户的宅院，木料砖石全充作了滚木石。

    如今代来城内外，没人不知道我们已是矢尽援绝丶穷途末路。

    所以，这批军需物资，绝对不能暴露。

    你运输时，务必格外小心，行踪要隐秘，万万不可让人看出端倪。

    否则，真相一旦败露，我们所有的谋划，都将付诸东流，后果不堪设想。」

    于智闻言，脸上的笑意瞬间褪去，神色变得严肃起来，沉声应道：「是，儿子记住了！」

    于睿见状，连忙补充道：「父亲放心，今晚我会以率兵出城袭营为名，封锁从兵库到城门的整条街巷，严禁任何人出入，绝对不会让人看到物资押运的动静，确保万无一失。」

    于桓虎欣然看了他一眼，赞许道：「还是睿儿想得周全，那你就多帮帮你兄弟。」

    于桓虎略一沉吟，又道：「还有，你一会去见刘波，让他替我拟一封绝命书。

    要写清楚，我代来城已竭尽所有，兵尽援绝，城破在即，我于某人，只遣走了家人，本人决意与代来城共存亡。」

    说到这里，他忽然自失地一笑，摇头轻笑道：「等精兵和辐重全部撤走，老夫————就该殉城」了。」

    说着，他缓缓低下头，目光落在书案上那封「移文」上。

    那是杨灿以小阀主的名义，回复他此前那道移文的对文。

    可笑他那个拎不清的老三，竟然还跟杨灿联合署了名。

    于桓虎拈起那封移文，指尖摩挲着纸页，随意念了两句。

    「宗社之重，在纲纪不乱; 阀族之安，在名分有常。 冀我等于氏子孙，同心同德，共守宗祧，以延阀祚。」

    杨灿没有异想天开地用什么大白话，因为官方告示，本质上是权力的展现丶

    正统的宣告，而非街头巷尾的闲谈。

    用主流的丶正式的文言，才够正规，够严肃，够彰显身份。

    再者，底层百姓大多不识字，即便写成大白话，他们还是不识其字，终究要靠读书人丶吏员丶乡绅丶里正这些人，口头解释给百姓听。

    所以，只要写得让这些人能看懂，便足够了。

    真要想把意思传达到最底层，靠的从来不是告示，而是戏文丶歌谣与口号。

    自古以来，文字告示，从来都不是给底层百姓看的，而是给那些掌控着舆论与权力的人看的。

    他继续念着，语气愈发冷淡：「须知，天命有归，正统难移。

    小阀主乃于公嫡传血脉，承先祖之灵，受族人之托，其正统之位，天不可违，祖不可欺，人不可僭。」

    读到这里，于桓虎猛地冷笑一声，将移文抛在案上。

    「好啊，好一个天不可违丶祖不可欺！ 待老夫放开门户，让慕容军长驱直入，踏平这代来城！

    那时候，我倒要看看，这天，如何不可违; 这祖，怎么不可欺; 这人，凭甚不可僭！」

    同一个黄昏，上邦老宅的后院花厅里，索缠枝抱着女儿杨晏，正温柔地逗弄着，指尖轻轻拂过女儿软乎乎的脸颊，眼底满是柔光。

    于康稷站在一旁，眼巴巴地看着，小身子微微踮起，恨不得娘亲立刻放下小妹妹，让他抱抱。

    他也喜欢这个软乎乎的小妹子，总想摸摸她的小手。

    自从索缠枝移居上邽老宅，没了公婆的约束，渐渐放得开了性子，这两天干脆让人把女几从城主府接了过来，日日陪在身边。

    如今上邽城中流民渐多，青梅身为城主夫人，要出面处理抚民丶安置流民的诸多事宜，整日忙得脚不沾地，也放心把女儿还给索缠枝照料。

    春梅姗姗走来，脚步轻轻，走到索缠枝面前躬身行礼。

    索缠枝抬眼瞟了她一眼，问道：「杨总戎还在议事？」

    春梅连忙应道：「是，夫人。 今儿总戎大人又议了一天事，眼下还在和亢正阳丶程大宽丶王祎几位大人商议事情。」

    索缠枝听着有些心疼，自从下山以来，这位新任总戎使当真是夜以继日地处理各种公务，就没个空闲时候。

    索缠枝知道，脑力消耗比体力消耗更难恢复。

    体力消耗大，多吃点好的，休息时间足了，马上就能神完气足。

    而脑力消耗大耗神伤气，食补和睡眠的恢复作用都不大，长此以往，饶是杨灿体魄强健，又怎么可能受得了？

    她把杨晏递给身旁的冬梅，轻声吩咐：「去，带孩子回房，哄她睡会儿，仔细着点。」

    「我哄我哄！」于康稷立刻雀跃着凑上前，拉着冬梅的衣角，眼睛亮晶晶的，满脸期待。

    冬梅笑着点了点头，抱着杨晏，牵着于康稷，往偏房走去。

    一时之间，花厅里只剩下索缠枝和春梅两人。

    索缠枝看着春梅，开口道：「都这个时辰了，他议事怕是还要很久。

    你去让人备上几道精致的小菜，再炖一道滋补的汤羹，今晚让他留宿府上，别再回城主府了，折腾。」

    「是，婢子遵命！」春梅一听，顿时喜上眉梢，转身就想跑着去吩咐，脚步太急，脚尖微微一绊，差点摔个跟头。

    「急什麽！」索缠枝没好气地白了她一眼，语气里带着几分嗔怪。

    「一百斤面蒸个寿桃，真是个废物点心，一点用处都没有。」

    想起上次的事，索缠枝再看春梅，就有些气不打一处来。

    上次她信心十足，本想有了援兵，可以大败杨灿，一雪前耻。

    可惜，她自己的发挥一如既往的「稳定」，身为援兵的春梅，却比她还要不堪，一触即溃。

    春梅被她说得满心委屈：「夫人，婢子还是个新兵蛋子，总戎大人却是弓马娴熟，怎麽比嘛————,不过，不过婢子已经知耻而后勇了！」

    她连忙抢着表态，生怕夫人今晚不带她「行事」：「自从上次大败之后，婢子就秣马厉兵，日夜苦练，这回一定能帮夫人打赢一场！」

    索缠枝上下打量了她几眼，一脸不屑：「就你？ 才隔了几天，你就脱胎换骨丶功力大进了？」

    春梅四下看了看，确认没人，才凑近索缠枝，神秘兮兮地道：「夫人，您有所不知，婢子这几天，照着您从索家带来的「压箱底」日夜苦练，现在啊————」

    她说着，掐着小蛮腰，傲然扬起下巴：「如今只凭婢子一张利口，退敌百万， 不过是谈笑间耳！」

    「真的假的？」

    索缠枝上下打量她几眼，实在不想再丢人了，想了一想，才勉强道：「那好吧，再信你一次。

    不过，你让朱梅丶冬梅也给我候着，万一你不行，我就摔杯为号丶伏兵四起，不信不能扳回一城！」

    前衙议事厅里，灯火通明，王南阳丶王祎丶程大宽丶亢正阳丶腿老辛丶萧修丶邱澈丶秦太光等人，依旧围坐在一起，神色凝重地商议着军务。

    杨灿指尖轻点案几，看着那份来自代来城的急报，在众人手中传递浏览。

    杨灿缓缓道：「这已经是代来城连续五天送来的第七封求援信了。

    此前，我已经从成纪丶略阳丶冀城，分别抽调了一部分兵马赴援代来城，预计从略阳出发的兵马，明日便能抵达。

    大家看看于桓虎信中所述的军情战况，琢磨一下，咱们要不要从上邽再抽调一支精锐，驰援代来城？」

 第360章 不愿平庸 

    议事厅内，烛火摇曳，映得满室光影斑驳。

    来自代来城的战报被众人一一传阅着，淡黄色的纸页上，墨色的字迹浸着肃杀之气，沉甸甸地压在每个人的心头。

    厅内静得落针可闻，唯有纸张翻动的慈窣轻响，混着烛火燃裂的劈啪微声，在空旷的厅堂里格外清晰。萧修是第一个阅毕战报的，他猛地擡眼，身子向前微微倾出，沉声道：“总戎，属下认为，应即刻派兵援救代来城！”

    杨灿微微颔首，指尖轻叩案几，示意他说下去。

    萧修道：“不管于桓虎是否自立，与阀主有多少嫌隙，他与我于阀的根本利益始终一致：守护于阀疆土，抵御外敌。

    况且，代来城是于阀经营数十年的边地第一雄城，城高池深，粮草充盈，本就是抵御慕容阀铁骑的第一道，也是最坚固的一道屏障。

    一旦代来城破，慕容阀的大军便如猛虎出笼，长驱直入，往后沿途城池，再无一座能有代来城这般底气，届时于阀腹地，将任人宰割。”

    亢正阳听得频频点头，随即接过话头：“萧兄所言极是。代来城不仅是战略要地，更是我于阀军心的支柱。

    它若易主，消息传至各州郡，各地守军士气必遭重创，到那时人心涣散，兵无斗志，再想抵挡慕容军的锋芒，便是难如登天。”

    “总戎，属下亦附议，必须派兵急援！”

    秦太光紧接着说道：“于桓虎此刻正死守代来城，暂且不论他此前是否自立、是否抗命，单就他此刻坚守孤城、力抗慕容大军的举动，便是对于阀最大的忠勇。”

    他顿了顿，目光扫过众人，又道：“若拒不发援，天下人会如何看待总戎？

    必定会有人说，总戎是借慕容之手剪除异己，不顾于阀大局。

    此举不仅会寒了各地守军的心，更会让天下人不齿。更何况，代来城的战略地位关乎于阀存亡，仅凭这一点，我们便不能坐视。”

    萧修、亢正阳、秦太光三人接连表态，皆力主援救，厅中众人的倾向已然明朗。

    可主位上的杨灿却并未轻率点头，他屈指轻轻叩击着案几，指节起落间，目光缓缓扫过众人脸庞。最终，他的目光落在了一脸沉思、沉默不语的王祎身上。

    “其他诸位，可有不同见解？”

    议事厅再度陷入静谧，王祎迟疑了片刻，见杨灿的目光始终稳稳地落在自己身上，便咬了咬牙，起身抱拳，朗声道：“总戎，属下心中有两个疑问，斗胆向总戎与诸位同僚请教。”

    “但说无妨。”

    王祎点头，转身从身旁几案上的一摞簿册中翻找片刻，取出一份装订整齐的簿册，轻轻展开。“总戎，迄今为止，我等共分三次向代来城输送箭矢，共计三十四万三千支，粮食七千七百石，另有甲胄、药材等物资，皆有详细记载，一目了然。”

    说着，他又找出一本泛黄卷边、边角磨损严重的旧簿册，缓缓翻开。

    “这一本，是往年代来城作战后向阀主请领军需的记录。

    其中消耗最大的一次，是黑石部落的尉迟烈率领草原诸部来犯，那也是他们唯一一次敢正面攻城。那一战，尉迟烈部损失惨重，自那以后，草原部落南下袭掠，再未敢有破城之念。”

    王祎将两本簿册并排摊在案上，俯身凝视着上面的数字，缓缓说道：

    “虽说当年代来城面对的草原部落，与今日的慕容精锐不可同日而语，但两场战事的军需消耗与报损数目，仍有参考价值。

    可从这几日代来城传来的战报来看，此次军需消耗，未免太过巨大，不合常理。”

    邱澈闻言，不以为然地摇了摇头：“王功曹，代来城此次面对的是慕容阀的精锐大军。

    慕容军攻城的势头，与草原游牧部落的袭扰岂能相提并论？

    战况愈发激烈，军需消耗自然更大，这有什么可多疑的？”

    王祎微微一笑，不慌不忙地反驳道：“邱兄所言不差，慕容军战力强悍，守城一方消耗更大，本就合理但有些东西，越是战况激烈，便越不该消耗到如此地步的。”

    说到此处，他伸出手指，重重按在簿册上的一组数字上，声音陡然沉重下来。

    “战前，代来城报备的箭矢总量为一百八十万支，在册弓箭手共计两千人。

    我们不妨假设，这两千名弓箭手全部驻守代来城，且全天参与守城，无一人休整。

    按照一名体魄强健的弓箭手每日射两百支箭的极限速度计算，五天总计耗箭也不过两百万支。”王祎眉头微蹙，目光扫过众人，语气中满是疑惑：“若是如此，即便鏖战五日，也绝不可能将一百八十万支箭矢消耗一空。

    可代来城第四日的战报上就明明白白地写着，箭矢告罄，滚木孺石亦消耗殆尽，不得已拆毁大量民房补充守城物资。”

    他接连抛出质问：“我今日便单问弓箭这一项，这两千名弓箭手，真的全部被安排在代来城？他们真能做到每日全员参战，每人每日皆射满两百支箭？

    如此高强度的开弓射箭，竞无一人因伤臂、伤腕而退出战斗？

    慕容军战力强悍，城中守军据称损失大半，已然征召青壮百姓上城助守，弓箭手为何能毫发无损、人数未减？”

    王祎稍作停顿，语气愈发锐利：“若是弓箭手并未全员驻守，且因战事频繁、城头厮杀而大量减员，那么每日消耗的箭矢，理应日渐减少。

    更何况，弓箭手非一日之功可成，那些被征召的青壮，拿刀持枪、投掷石块或许尚可，可弓箭岂能拿来就用？

    若真是如此，那这消耗巨大的箭矢，究竟是谁射出去的？”

    一时间，议事厅内死一般的寂静，众人面面相觑，脸上皆露出愕然之色。

    王祎身为上邽司户功曹，常年与数字、用度打交道，早已养成了敏感细致的习性，而这一点，却是在场众人从未留意过的。

    他们只想着代来城的安危，却从未想过，战报之中竞藏着如此明显的破绽。

    杨灿眼中渐渐露出赞许之色，事实上，他对代来城的战报也早已心存疑虑。

    只是他的疑虑，并非源于箭矢消耗的不合理。

    因此，王祎的发现，让他颇感欣喜。

    当初，王祎与袁成举被于醒龙空降而来，意图分他的权，他彼时采用了压一捧一的分化之策，被压制的，正是这位向来自负、总想与他一争高下的王祎。

    可他万万没想到，平日里看似顺从的袁成举，才是于醒龙最忠心的棋子。

    而这个一直与他针锋相对的王祎，如今反倒摆正了心态，愿意真心为他效力。

    杨灿缓缓点头，语气缓和了几分：“你的第一个疑问，说得有理。第二个疑问呢？”

    王祎沉默片刻，缓缓擡起头，目光扫过众人，沉声道：“总戎，诸位同僚，你们不妨想一想，这位“代来之虎’于桓虎，究竟是个什么样的人？

    他，会为了一个自己已然移文天下、宣称绝不效忠的阀主，拚光自己经营多年的老本，死守一座孤城吗？”

    厅中再度陷入寂静，王祎静静站了片刻，见无人回应，便自嘲地笑了笑：“或许，是我以小人之心，度君子之腹了。”

    杨灿嘴角上扬的弧度愈发明显，没错，他之所以对于桓虎战报中的惨烈、决绝心存疑虑，正是源于对人性的洞察。

    世间固然不乏可歌可泣的忠臣义士，可一个为了谋夺阀主之位，不惜算计亲大哥、谋杀亲侄子的人，真的会如此高尚，如此不计得失吗？

    他没想到，王祎不仅从箭矢消耗的细节中发现了破绽，更从于桓虎的品性出发，提出了这般大胆的质疑要知道，质疑一个正以“忠勇”之名坚守孤城、声望极高的人，需要极大的勇气。

    因为，这么做，很容易会被人视作品性卑劣、以己度人，遭到天下人的非议。

    杨灿轻笑出声：“王功曹，不瞒你说，我也觉得，咱们这位于二爷，戏演得有些过了。”

    众人的目光齐齐投向杨灿，眼中满是惊讶，王祎更是难掩兴奋，能得到杨灿的认同，于他而言，无疑是一个全新的开始。

    他不甘平庸，不愿一直被压制，唯有向杨灿示忠，展现自己的能力，才能拥有出头之日。

    杨灿缓缓开口：“或许，是他演得太过投入，到最后，连他自己都信了。

    又或许，是他此前移文天下，营造出的深明大义、忠勇无双的形象，为他带来了太多名声与实利。他想故技重施，可纵观他过往的种种行径，咱们这位二爷，绝非这般舍生取义之人。”

    厅中众人皆陷入沉思，杨灿话锋一转，又道：“你们切记，我们所有的猜测，在没有真凭实据之前，都只能是猜想，绝不可轻易示人。

    因此，援兵，我们必须派。

    但在出兵之前，我们必须想清楚一个问题：若是于桓虎的战报有假，他这么做的目的，究竟是什么？唯有摸清他的心思，我们才能有的放矢，留好后手，以防不测。”

    说到此处，杨灿擡手虚压，示意王祎落座，自己则缓缓站起身，伸出一根手指。

    “第一种可能，于桓虎故意夸大战况与消耗，目的只是为了争取更多的援兵与物资，或是进一步营造自己忠勇的名声。

    第二种可能，他并未夸大其词，战报所言皆是事实，是我与王功曹以小人之心，度了君子之腹。”他顿了顿，语速愈发缓慢：“若是前两种可能，倒也无妨。可有没有一种可能，这两种猜测，都不是他的真实目的&#183;……”

    杨灿的目光缓缓掠过每个人的脸庞，眼底藏着一丝深不可测的冷意，厅中的气氛，再度变得凝滞起来。夜幕如墨，沉沉笼罩着代来城的每一寸土地，将白日里的厮杀与血腥，尽数掩盖。

    白日里震天的喊杀声早已褪去，只剩下巡夜士兵的甲叶碰撞声，清脆而冰冷，在寂静的长街上回荡，敲得人心头发紧。

    整座城池被一种无形的紧张与压抑包裹着，长街两端，肃立的兵士如雕塑般排列，甲胄在清冷的月光下泛着冷硬的寒光。

    那是城主府的精锐，将整条长街严密封锁，戒备森严到连一只老鼠都难以窜过。

    沿街的百姓人家、客栈商铺，皆被严令封门，门窗紧闭，连一丝灯火都不敢轻易透出。

    客栈之内，灯火零星，几盏油灯忽明忽暗，被困的行商、游士们毫无睡意。

    他们纷纷围坐在大堂之中，神色不安地议论着今夜突如其来的封街，语气中满是焦虑与惶恐。空气中弥漫着淡淡的酒气与不安的气息，没人知道这场封锁的真正用意。

    但人人都知道，这座看似仍在坚守的危城，早已走到了悬于一线的边缘。

    “我知道了！我听说了！”

    一个客人满脸亢奋地闯进大堂，衣衫微乱，脸上涨得通红，语气中带着难以掩饰的激动。

    “是城主的二公子于智于将军！于将军要亲自率领精锐，夜袭慕容军的大营！”

    大堂内瞬间安静了片刻，随即爆发出一阵沸腾的声浪，议论声、惊叹声此起彼伏。

    “二公子亲自率人袭营？天呐，城主真舍得！”

    “城主对咱们百姓是真的好啊，死守城池不说，如今还派自己的儿子去涉险，这要是袭营不成，二公子怕是再也回不来了！”

    有人惊呼着，语气中满是感动，眼眶都泛起了红。

    “于城主一门忠烈啊！”

    “有这样舍生取义的少将军，有这样死守孤城的城主，真是我等百姓之幸！”

    “哎，说起来真是可惜，于家怎么就放着这么好的人不立为城主，偏偏选了一个两岁的小娃娃？他懂什么，能管得了于阀的大事吗？”

    “兄有所不知啊！”

    一个人压低声音，语气中满是愤慨：“据说，这都是上邽城主杨灿搞的鬼！

    他伙同易舍、李有才等几个家臣，趁着老阀主过世，联手逼宫，欺负阀主夫人孤儿寡母，硬生生把两岁的嫡长孙推上了阀主之位，就是为了把持于阀大权！”

    “畜生！真是畜生不如！”

    百姓们顿时出离愤怒了，身在代来城的他们，本就因于桓虎死守孤城的举动，对其心生感念。如今再联想到杨灿“逼宫”的传闻，两相比较，对杨灿的痛恨更是愈发浓烈。

    一时间，大堂内既有对于桓虎父子的赞颂，也有对杨灿的痛骂，褒贬之声交织在一起，久久不散。长街上，戒严的兵士依旧肃立两侧，身姿挺拔如松，目光锐利如鹰，警惕地注视着四周。

    忽然，一阵轧轧的车轮声、牲畜的嘶鸣声传来，打破了长街的寂静。

    一辆辆马车、牛车、骡车缓缓出现，车上满载着物资，都用厚实的雨布盖得严严实实，捆扎得密不透风，看不清内里究竟是什么。

    于智与莫少羽各自骑着一匹骏马，全身披挂甲胄，身姿挺拔，神情冷峻。

    他们率领着押车的骑兵，护着这支满载物资的车队，匆匆向城南城门驶去，速度飞快。

    车队之中，几辆轻车格外显眼，于家大妹于慧坐在其中一辆车内，悄悄掀开车帘一角，目光落寞地看着窗外的景象。

    此次一同离开的，不仅有她，还有几个年纪尚小的弟弟妹妹，以及几位姨娘。

    车子缓缓驶过一座座曾经富丽堂皇的大宅，那是城中大户的府邸。

    可如今，高大的门楣早已损毁，巍峨的院墙也被拆毁殆尽，断壁残垣，一片凋零破败，竞不如茅草黄泥砌成的普通民居那般完整。

    这眼前的景象，与她记忆中繁华热闹、井然有序的代来城，早已判若两地。

    多愁善感的少女，看着这满目疮痍，眼圈不由得一红，晶莹的泪水在眼眶里打转，险些掉了下来。不远处，刘波正带着两个随从，手持一卷手稿，本想走上城头，却在看到这支车队时，缓缓停下了脚步。

    他静静地站在路边，目光复杂地看着车队缓缓驶过。

    他知道这支车队要去何方，也知道车上载的是什么。

    作为于桓虎的总帐房，代来城中的每一笔粮草、每一件军械、每一分钱财，都要经过他的手。桓虎的任何小动作，即便不告诉他，他也能从账目之中察觉端倪。

    只是，眼下他根本没有办法将消息送出去。

    城外是慕容阀围城的大军，戒备森严，城中各处城门也都由重兵把守，日夜警戒不休。

    他没有任何合理的理由派人离开代来城，将于桓虎的阴谋告知钜子与杨灿。

    刘波望着车队远去的方向，心中默默祈祷：“杨灿啊杨灿，你可千万不要上当！

    于桓虎前几日的死守，不过是做给天下人看的，他的真正目的，从来都不是守住代来城，而是要和慕容家谈一份更好的卖身契！你可千万莫要中了他的圈套！”

    城外，慕容阀前军主帅慕容楼，正站在一处高坡之上，双手拢在袖中，微眯着眼睛，目光沉沉地看向代来城南门的方向。

    他刻意遵循了“围三阙一”的攻城之道，在南门方向，未设一兵一卒，仿佛是特意给代来城留了一条退路。

    月光下，城门处的火把、灯笼连成一片，将那支缓缓驶出的车队映照得如同一条游动的火龙，在漆黑的夜幕中格外显眼。

    身旁的副将姜洛忽然轻轻摇头，发出一声叹息：“世人皆称于桓虎为“代来之虎’，今日一见，不过如此罢了。”

    慕容楼淡淡一笑，转头看向他，语气带着几分玩味：“你以为，虎该是什么样子？”

    姜洛一怔，随即正色道：“虎，当威武不屈，宁死不降，即便身陷绝境，也该拚至最后一刻。”他的话尚未说完，便被慕容楼的笑声打断。

    慕容楼道：“谁说虎便不会退缩？你猎过虎吗？虎若察觉危险，亦会夹起尾巴逃窜，趋利避害，本就是万物的本能。”

    他擡手，下巴向代来城的方向微微一挑：“于桓虎除了投降，你以为他还有第二个选择？他已然自立为阀主，早已没有退路。

    若是他拚光了自己的家底，最终只能任由杨灿拿捏，杨灿会给他机会，让他重新组建军队，东山再起吗？”

    慕容楼顿了顿，又道：“做一只没牙的老虎，对他这种野心勃勃之人来说，比死还要难受。打，打不过我慕容军；退，身后无退路可走。这般绝境之下，他除了降，还能有别的选择吗？”姜洛闻言，缓缓点头，随即又皱起眉头，语气中带着几分疑虑。

    “楼大人，阀主真的会接受他的条件，答应事成之后，让他管理于阀故地？”

    慕容楼微微一笑，语气坦然：“自然，白纸黑字，立据签约，我慕容阀主向来言出必行，岂会轻易食言？”

    “可此人野心勃勃，连自己的亲大哥都反，将来未必会为我慕容家忠诚办事啊。”姜洛依旧忧心忡忡。慕容楼淡淡摇头：“由不得他。于阀故地交给他管，不假。

    但他绝不可能再以一阀之主的身份，执掌于阀故地。他不过是我慕容氏用来统合于阀故地的一颗棋子罢了。”

    姜洛眼中闪过一丝狠厉：“既然如此，何必这般麻烦？等我们接管了代来城，找个由头将他杀了，岂不是一了百了？”

    慕容楼摆了摆手，神色严肃起来：“万万不可做此想法。自古杀俘不祥，杀降尤甚。

    失人心、坏名声、逼死战，这是兵家至忌，世间大恶。

    白起坑杀长平降卒，项羽屠戮新安秦众，李广诱杀羌人降众，古来猛将，凡嗜杀已降之徒，谁人能得善终？”

    “杀降，不仅会招冥冥之中的业报，更会寒天下之心，让后来之敌唯有死战，再无归降之意。再者，于阀经营天水两百余载，根基深厚，民心归附。

    若是我们不扶植一个于阀故地百姓能够接受的人，想要真正掌控这片土地，不知要耗费多少时间、人力与物力。我们拖不起。”

    “扶植于桓虎，让他替我们统合于阀故地的粮草、兵员，为我慕容氏所用，才能让我们的霸业之旅，不至于在此地消磨太久。”

    说到此处，慕容楼眼中闪过一丝锋芒：“放心吧，等我们打下上邽城，活捉那个两岁的小阀主，把杨灿点了天灯，于桓虎便要率领他的兵马，跟着老夫继续西征，与我一同打天下！”

    慕容楼说的咬牙切齿，慕容家，现在恨透了杨灿。

    代来城南城城头，于桓虎扶着城墙，目光沉沉地看着那支长长的车队渐渐驶出城门。

    那条“火龙”蜿蜓远去，最终消失在夜幕之中，他悬着的心，终于缓缓放了下来。

    虽说他早已知道，慕容家志在天下，不会轻易食言，更不会掳掠他的财货与家眷。

    但这些，都是他多年积攒下来的家底，是他日后重新壮大、图谋大业的根本，容不得半点闪失。他当初与大哥争夺阀主之位，不过是为了那至高无上的权力，为了那万人之上的风光。

    他谋杀了侄子于承业，自幼体弱的胞兄也蹊跷离世，可到头来，阀主之位却落到了一个懵懂无知、年仅两岁的侄孙手中，这让他如何甘心？

    如今，慕容阀大举来犯，意图一统陇上，而挡在他们面前的第一道关隘，便是他的代来城。他没有理由，为了一个不属于自己的于阀拚命，为了一个两岁的侄孙效忠。

    若是慕容阀能给他一个机会，让他拥有更大的权力，站上更高的位置，不再局限于代来城这一隅之地。那么，认慕容阀主为“大哥”，又有何妨？

    “城主。”刘波走上城楼，对着于桓虎深深抱拳施礼。

    “进城楼说。”于桓虎收回目光，转身走进城门楼，在一张椅子上坐下。

    刘波走上前，将写好的“绝笔信”递了过去。

    信中字字泣血，字字恳切，详细诉说着自己死守孤城、无力回天的绝望，倾诉着对于氏基业的赤诚，对代来百姓的愧疚。

    最后落笔，便是以身殉城的决绝，情真意切，足以感动天下人。

    于桓虎接过信纸，仔细地逐字逐句品读，将全文牢牢记在心中。

    随后，他将信纸递到烛火之上，看着火焰缓缓吞噬着纸张，直到化为灰烬，才将灰烬轻轻丢进一旁的陶瓮之中。

    “很好，你的文字功夫，果然不凡。”

    于桓虎拍了拍刘波的肩膀，脸上露出一丝满意的笑容。

    “代来城就这么大，左右皆是崇山峻岭，东西又分别被慕容阀与防我如防贼的大哥堵住，根本伸展不开手脚，一直以来，也只好委屈你，做老夫的账房先生了。”

    他看着刘波，笃定地道：“放心吧，用不了多久，我们就能走出这片牢笼。

    先是整个于阀，再是更广阔的天地，到那时，你一身才学，必定有施展的余地。”

    刘波垂手恭立在一旁，微笑颔首。

    能替于桓虎掌管财货的人，必须具备沉稳、谨慎、守口如瓶的特质，而他，恰好具备这些。于桓虎收敛笑容，语气变得严肃起来：“明天一早，左右翼城会“失守’，城中守军“全军覆没’。飞狐口’也会很快“陷落’；到了后天一早，代来城的北城，会最先“被攻破’。”

    他的语气平淡，仿佛在诉说一场早已编排好的戏剧，没有丝毫波澜。

    “你提前做好准备，明晚之前，把城中还能运走的物资，再运走一批，切勿留下任何马脚。”刘波眉头微微一皱，关切地道：“可是城主，您既已准备了绝命书，届时，如何离开代来城呢？”于桓虎微微一笑，眼中闪过一丝狡黠：“老夫自然要演一场“宁死不退’的戏码。

    当众说完绝命之言后，我会当场拔剑自刎。

    届时，手下将士会及时冲上来，“救下’奄奄一息的我，带着我仓惶撤出代来城。”

    他顿了顿，又道：“之后，代来城“失陷’的消息传开，我的残兵败将会护着重伤不醒的我，退往陇城。

    代来城一破，慕容军前往于阀腹地的主路便畅通无阻，他们绝不会耗费时间，去攻打陇城这样一座偏僻小城。

    兵贵神速，他们必定会长驱直入，杀向略阳、成济、上邽等重要大城。”

    于桓虎转身看向刘波，眼中闪烁着算计的光芒：“接下来，若是慕容军能趁上邽猝不及防，一举夺城，自然最好。

    若是不能，他们也会派兵围困上邽，转而攻打其他几座大城。

    以慕容阀的实力，再加上于阀腹地的城池，城防远不及我代来城坚固，他们必定能有所斩获。”“到那时，侥幸被「救回’性命的我，获悉于阀将亡的困境，会以“为于阀故地百姓乞活’为由，代表于家向慕容氏求和。

    我会忍辱负重，以归顺慕容阀为条件，换取于阀故地百姓的安宁。”

    说到此处，于桓虎眼中露出一抹得意的笑意，仿佛已经看到了自己未来的风光。

    他打得一手好算盘：他先是“死守孤城”，直到城破“自刎”，展现出宁死不屈的气节。

    再在“侥幸存活”后，为了百姓忍辱负重，归顺慕容阀。

    此举必定会让于阀故地的百姓感念他的恩德，他的声望，也将达到前所未有的高度。

    到那时，慕容盛会顺势接受他的条件，承认他即于家，承认他于桓虎，便是于家的代表。

    随后，他便可以用“为百姓着想”为名，说服早已暗中投靠他的清水城与陇城，一同归顺慕容氏。有他这个于家二爷牵头，有代来城的“残破”为警示，有陇城、清水城的“识时务”为榜样，再加上慕容军兵临城下，成纪、略阳等大城的城主，又有谁敢不降？

    到那时，即便上邽城还在杨灿手中，也只剩下一座孤城，孤立无援。

    即便慕容阀不强攻上邽，只需围困一冬，等到春暖花开，粮草耗尽，上邽城便会不攻自破。于家传承两百七十多年，未必不能在他于桓虎手中，另立堂号，由他作为始祖，开创一个全新的时代。若是慕容氏大业功成，他便是开国元勋。

    若是慕容氏在征伐其他各阀时失势，他便可以以“卧薪尝胆”为由，趁机另起炉灶，自立门户。这，便是他的盘算。

    刘波心中杀机一现即隐，他维持着神色的平静，轻声提醒道：“城主，若是索家不出手，您这番谋划，必定万无一失。可若是……”

    “不必担心。”

    于桓虎打断了他的话，露出一丝胸有成竹的笑。

    “那不是你需要操心的事，也不是我需要操心的事。那是慕容盛要考虑的事情。”

    天光大亮，晨曦透过雕花的窗棂，洒在宽大的锦榻上，镀上了一层淡淡的金光。

    内塞羽绒、轻软保暖的锦衾下，朱梅睁着一双朦胧的睡眼，迷离地望着帐底的绣纹，神色恍惚。她的左右两侧，是冬梅和春梅两张俏脸，一个已然清醒，一个仍在熟睡。

    朱梅眼神放空，过了许久，才渐渐恢复了神采。

    曾经，她羡慕了青梅那么久，也咬牙切齿地唾骂了青梅那么久。

    可如今，她们终究还是回到了从前，又成了姐妹。

    想到昨晚发生的一切，她的脸颊上，不禁泛起两抹羞涩的红云，眼底藏着一丝不易察觉的羞喜和满足。“夫人真不容易，”忽然听到妆处的声音，朱梅心思一动，马上装作尚未察觉索缠枝回来的模样，满是崇拜地对冬梅说话。

    “我们三个绑在一块儿，都不堪一击，夫人却还有力气去沐浴，真是厉害。”

    刚在妆镜前坐下，正准备梳理头发的索缠枝，听到这话，动作不由微微一顿，嘴角下意识地扬了起来。班里转来三个差生，原本的倒数第一变成了倒数第四，名次提升好快啊！

    那种不易察觉的矜傲与自得，悄然浮现在她的俏脸上。

    “是啊是啊！”

    冬梅本就聪慧机灵，此刻立刻心领神会，连忙接话拍马屁。

    “我们三个加起来，都不及半个夫人能干，咱们夫人就是夫人，果然非同一般，真了不起！”索缠枝此前已经被杨灿打击得屡屡怀疑人生了，如今终于从自己的贴身侍婢身上，找回了久违的自信心。

    她优雅地梳理着乌黑的长发，语气中带着几分得意，沾沾自喜地道：“好啦好啦，别拍马屁了。我知道，之前我单独指定青梅为陪房丫头，后来又为她赐了姻缘，你们心里都有些埋怨我。”“其实，你们的终身大事，我一直都放在心上。

    你们都是大姑娘了，从小就侍候我，我怎么舍得让你们蹉跎到徐娘半老，才为你们物色人家？如今，你们也算近水楼，杨郎这个人，只要你们真心待他，他便会真心待你们。

    再说，这不还有我在么，早晚都会给你们求一个正式的名分，不会委屈了你们。”

    冬梅和朱梅一听，连忙掀开锦被，就要在榻上起身，向索缠枝叩头谢恩。

    可这一掀被子，却惊醒了熟睡的春梅。

    春梅揉了揉惺忪的睡眼，只觉得肩头有些碚得慌。

    她伸手一摸，摸到一块压得皱巴巴的白叠布，叠得方方正正的，中间还隐现着一抹淡淡的暗色。“这是……”春梅刚要开口询问，朱梅便眼疾手快，一把将白叠布抢了过去，宝贝似的抱在怀里。这可是她的贞帕，昨晚明明收好了压在枕头底下的，也不知何时竞滑到了春梅肩下。

    战火尚未燃烧到上邽城，可人心的动荡，早已如涟漪般在城中荡开，蔓延至每一个角落。

    谁都知道，于阀的实力远不及慕容阀，慕容阀在八阀中名列前茅，于阀则在八阀中吊车尾，这场仗，没人有信心赢。

    有能力暂时离开于阀地盘的人，早已悄悄收拾行囊，要么自己离开，要么安排子嗣远遁。

    没有能力远走的人，便在紧张地埋藏财物、囤积粮食，惶惶不可终日。

    整座上邽城，都被一种无形的恐慌笼罩着，人人自危。

    可这帐中的少女们，却依旧贪恋着男欢女爱，沉溺在温柔乡里。

    这种安稳与欢愉，在这乱世之中，无疑是最珍贵的奢侈品。

    因为她们固然没有能力应对乱世的风雨，却始终坚信，那个男人，能为她们撑起一片天，能护她们平安那个男人，刚在院中打了一趟拳脚，浑身微微见汗，此时正站在一棵浓荫蔽日的古槐树下扎着马步，悠长地吐纳气息。

    他身着一身玄色劲装，双脚分开与肩同宽，双目微闭，神色沉静，气息绵长而沉稳，周身散发着一种从容不迫的气场。

    昨夜一场欢娱，让他彻底放开了身心，精神也得到了极大的放松。

    此刻站在树下，脑海中思路清晰无比，如何应对代来城的求援，如何破解当前的困局，他心中悄然有了腹案。

    其实，从他得知慕容阀要发动一统陇上之战的消息，还未禀报于醒龙的时候，他就已经想好了，要借这个契机，壮大自己的势力。

    只不过那时，他的野心还未如此膨胀，只想稳固自己在上邽城的地位，成为于阀门下举足轻重的家臣，一个阀主也轻易不能动他的存在。

    可当慕容阀真正发动战争，乱世的帷幕彻底拉开时，他也在一次次的交锋与博弈中，快速成长，变得愈发茁壮了。

    醒握杀人剑，醉卧美人膝，他现在过的，不正是自己一直向往的、恣意快活的日子吗？

    他的野望与目标，也在一步步地提升，不再满足于做一个依附于阀主的家臣。

    他想要的，是更大的权力，是更广阔的天地。

    慕容阀的实力比于阀强悍太多，想要破局，唯有行险。

    若是采用常规的死战之法，集结于阀所有兵马，层层设防，不断拖延慕容阀前进的脚步，最终只会不断消耗自己的本钱。

    一旦于阀战败，恨极了他的慕容阀，怕是会在他身上，用遍世间一切酷刑再处死他。

    当然，索阀必定会在关键时刻出手，可那样的结果，对他也同样不友好。

    最可能出现的结果，就是索阀保住于阀的半壁江山，与慕容阀以于阀领土为战场，展开一场漫长的拉锯战。

    到那时，于阀将在军事与外交上，完全依附于索阀，经济上还要供养索阀的军队。

    而他，也将再度沦为一个苦逼的“打工人”，曾经被他得罪狠了的索二爷，会成为一个比于醒龙更想干掉他的人。

    凭自己的力量，兵出险着，击败慕容阀，成功的概率，却不足一成。

    可即便只有一成的希望，那也要搏啊！

    杨灿缓缓吐出一口浊息，周身的气息渐渐收敛。

    他慢慢站直身体，转头吩咐一旁捧剑而立的下人。

    “马上派人去请萧修先生，辰时三刻来阀主府见我；另，再请豹爷，巳时三刻，来此议事。”阳光透过槐树叶的缝隙，洒在他的身上，光影交错间，那张年轻人英气勃勃的脸庞上，满是昂扬的斗志和野心，唯独没有畏惧。

 第361章 倾城 

    第361章 倾城

    一骑如飞，铁蹄踏在阀主府门前的青石板上，震出沉闷回响时，萧修已然心事重重地从角门隐去了身影。

    于骁豹身形矫健如豹，纵身跃下马背，随手将缰绳丢给门前侍卫，手中马鞭一扬，大步流星便往阀主府里闯。

    侍卫们个个认得这位浑不吝的豹三爷，深知他的性子，哪里敢上前阻拦半分，只能敢躬身立在两侧，不敢去触他的霉头。

    杨灿刚送走萧修，耳边便传来于骁豹到来的消息。

    他当即敛了神色，在书房外的廊下笼袖肃立。

    待见于骁豹风风火火地冲来，他立刻上前两步，深深一揖，语气毕恭毕敬：「杨灿见过三爷。」

    「杨灿，你寻我来，到底有何要事？」

    于骁豹声音洪亮，一边挥着马鞭，一边大步跨进书房，反手将马鞭往几案上一掷，「当哪」一声脆响，他一屁股便坐进椅中。

    杨灿如今身任于阀总戎使，掌全阀军事大权。

    虽说于骁豹手握陇骑，当年于醒龙组建这支精锐时，便明言其直属阀主，不受任何人节制。

    但如今的阀主不过两岁稚童，而杨灿身为阀主仲父，形同监护人，论职位丶

    论身份，都比于骁豹只高不低。

    可即便如此，杨灿对于骁豹，始终执礼甚恭，从未有过半分怠慢。

    见他这般反客为主，杨灿脸上也是丝毫不见愠色，从容随他进屋，在他对面的椅上缓缓坐下。

    方才杨灿送客时，小厮已撤去了萧修用过的茶水，此刻端上一壶新的热茶，轻手轻脚退出书房，将房门掩上。

    待屋内只剩二人，杨灿才缓缓开口：「豹爷，代来兵事吃紧，昨日你我众人合议时，不曾做出最终决断。 杨某通宵达旦，反复琢磨————咳咳———— 昨夜杨灿确实是通宵达旦，又「琢」又「磨」，毕竟光是开荒就有二亩田，其中辛苦，实不足为外人道也。

    「思来想去，觉得领兵赴代来支持者，还是豹爷您，最为合适。」

    于骁豹一听，顿时大喜过望，猛地一拍扶手站起身来：「哈哈，好！ 昨日我便主动请命，偏你迟迟不做决断！

    我麾下陇骑全是精锐骑兵，放眼整个于阀，还有比我赴援更快的人吗？ 好！

    既然你定了主意，我这就回去点兵，即刻出征！」

    「豹爷稍安勿躁，急也不在这一时三刻。」杨灿连忙起身，伸手将他按回座位：「您先坐下，我的话，还未说完。」

    于骁豹虽然心急如焚，却也知杨灿素来沉稳，所言必有道理，只得强压下心头的急切，耐着性子坐定，沉声道：「你说，我听着。」

    杨灿缓缓道：「豹爷，此地距代来城，即便快马加鞭，也需数日路程。 如今代来城战况如何，守军安危与否，你我皆是一无所知。

    若你抵达代来时，局势已然生变，你我相隔千里，势必来不及沟通消息丶商议对策，因此有些预案，您必须心中有数。」

    「好好好，你说，你尽管说！」于骁豹端起茶盏，刚要送到唇边，又猛地顿住，目光紧紧盯着杨灿。

    「第一种情况，若二爷仍在坚守代来城，还请豹爷切勿进城。」

    杨灿语气平静，字字清晰：「杨某已从略阳丶成纪等地抽调援军，多为步卒，待你抵达代来时，他们也该赶到了。

    城中有这些步卒助守，足以支撑一时。 豹爷麾下皆是骑兵，当充分发挥机动优势，在城外袭扰慕容军。

    豹爷可攻其侧翼丶断其粮道，缓解城中防守压力，待内外呼应，再寻破局之机。」

    于骁豹闻言，眼中精光一闪，缓缓颔首：「说得有理！ 一旦进城，我精心打造的陇骑便成了困兽，施展不开手脚。

    野战奔袭，游而击之，才是我陇骑的所长！ 好，就按你说的来！」

    杨灿神色微沉，语气也重了几分：「第二种情况，便是代来城已被攻破，二爷正率领残部且战且退。」

    于骁豹的脸色瞬间沉了下来，握着茶盏的手微微收紧。

    「若是如此，便请豹爷率陇骑全力阻击追兵，为二爷退兵争取时间。」

    杨灿继续说道：「待二爷退守后方城池，豹爷依旧不可进城，也不必即刻返回，依旧以游战为主。

    这是咱们于阀的地盘，豹爷熟悉地形，获取补给也更为容易，各地豪强必然会倾力支持。

    您只需带着陇骑四处袭扰慕容阀的粮道与营地，让他们疲于奔命丶顾此失彼。

    只要陇骑一直在流动，就始终是慕容阀的心腹大患，是咱们于阀的一线生机」

    于骁豹眸色愈发深沉，显然也想到了代来城失守的可能。

    于桓虎送来的战报，早已把局势说得万分严峻，而那封信送到上邽时，已然耽搁了数日。

    等他领兵赶去，这一来一回，没有半个月也得十来天，代来城是否还在二哥手中，谁也说不准。

    他沉默片刻，重重一点头：「某晓得了。」

    杨灿略一犹豫，似是下定了巨大的决心，缓缓开口：「第三种可能————若二爷于桓虎，背弃于氏，归顺慕容阀————」

    「你放屁！ 这绝不可能！」

    话音未落，于骁豹便猛地拍案而起，双目圆睁，勃然大怒。

    「我二哥虽说性子桀骡，有时行事混蛋，却绝非贪生怕死的懦夫！ 他怎会出卖祖宗基业，背叛列祖列宗？ 你简直是想瞎了心！」

    杨灿并未动怒，只是平静地看着他：「豹爷，我并非不信二爷的为人。 只是兵事无常，未雨绸缪方能有备无患。

    在你出兵之前，我们必须把所有可能发生的情况都考虑周全，才能避免届时手忙脚乱，陷入绝境。

    我也盼着二爷能坚守到底，可世事难料，万一真的出现这种情况，我们总得有应对之法。」

    「没有万一！」

    于骁豹厉声打断他，语气中满是决绝。

    「他若真敢对不起于家列祖列宗，对不起代来百姓，我于骁豹认得他，我手中的刀却不认得他！ 我必亲手取他性命，以谢列祖列宗！」

    杨灿听了，当即起身，对于骁豹深深一揖，神色肃然：「有豹爷这句话，杨某便放心了。」

    于骁豹余怒未消，一甩袖子，沉声道：「还有其他安排吗？ 没有我便回去点兵了。」

    杨灿道：「兵之情主速，乘人之不及，行不虞之道，攻其所不戒也。 故，将在外，君命有所不受。

    杨某所言，只是针对三种可能的预案，具体如何打法，如何应对突发变故，豹爷可临机专断，不必事事商量。」

    「好！」于骁豹不再多言，抓起几案上的马鞭，转身便向外走，来时急，去时更急。

    他脚步铿锵地走在阀主府的甬道上，刚出书房院门，便见一道素色身影立在路旁。

    那是一个素裳美少妇，牵着一个两岁稚童，正静静地看着他，眉宇间满是忧虑。

    于骁豹一愣，这才认出是侄媳索缠枝，以及如今的小阀主于康稷。

    「侄媳，你————怎会来前衙？」于骁豹有些诧异。

    索缠枝微微欠身：「叔父大人，侄媳听说代来告急，叔父大人要领兵前往解围。」

    于骁豹颔首：「不错，代来乃是我于阀北地门户，绝不能有失，我这就领兵驰援。」

    「代来是于阀北地门户，一旦失守，慕容军长驱直入，我于阀便危在旦夕了。」

    索缠枝的声音愈发沉重，她轻轻抚摸着于康稷的小脑袋，柔声道：「康稷，给三叔公叩头，谢三叔公舍身护家之恩。」

    两岁多的于康稷懵懵懂懂，尚不明白「舍身护家」的含义，却听话地屈膝跪下，给于骁豹磕了个头，稚声稚气地喊道：「康稷谢三叔公大恩。」

    这一叩首，如同重锤，狠狠砸在于骁豹的心上。

    他心头一热，连忙上前，一把将孩子扶了起来，蹲下身，宠溺地摸了摸他柔软的发丝，声音竟有些哽咽。

    「好孩子，不要怕，只要三叔公还在，定保你丶保我于家，安然无恙！」

    说罢，他站起身，深深看了于康稷一眼，眼底翻涌着从未有过的情绪。

    他这一生，大半辈子都活在「荒唐纨绔」的骂名里，人到中年，依旧被族中之人视为浪子，一事无成。

    他心底最深的渴望，便是被认可丶被尊重。

    而今日，杨灿的礼遇丶索缠枝的托付丶侄孙稚嫩的叩首，恰恰给了他这份从未有过的认可与暖意。

    于家生死存亡之际，所有人都把希望寄托在了他这个「不成器」的三爷身上。

    这个认知，如同潮水般席卷了他的心头，裹挟着从未有过的使命感丶责任感，还有浓浓的自豪感，让他浑身的血液都沸腾起来。

    一时间，于骁豹胸中豪气充盈，往日的纨绔浪荡消失得无影无踪，眼中只剩下坚定与决绝。

    他看向索缠枝，掷地有声地说道：「侄媳妇，你放心，好好带好康稷，守好阀主府。

    有我于骁豹在，定不会让于家覆灭，定不会让康稷这孩子遭受半分委屈！ 我这就率领陇骑，驰援代来！」

    说罢，他大步向庭外走去，秋风卷起他的袍袂，猎猎作响，那道往日里总是散漫不羁的背影，此刻竟显得无比挺拔，如同撑起于家的脊梁。

    「少年轻鞍刃，结客踏风沙。 千金皆可弃，寸心不负家。 平生轻富贵，意气走天涯————」

    他忽然开口，唱起了少年时离家出走丶做游侠儿时的歌谣。

    歌声里，少了几分当年的轻佻疏狂，多了几分历经世事的沧桑与担当，在秋风中回荡，久久不散。

    那个荒唐了半生的浪子，终究在这一刻，蜕变成了能为于家遮风挡雨的勇士。

    代来城头，秋风萧瑟，卷着尘土与血腥气，扑面而来。

    攻城的呐喊声丶守城的厮杀声丶兵器的碰撞声丶士兵的惨叫声，交织在一起，响彻云霄，刺破了秋日的苍穹。

    斑驳的城墙早已被尘土与鲜血染红，处处都是激战的惨烈景象，断箭丶碎石丶残破的铠甲散落一地，空气中弥漫着浓重的血腥味，令人窒息。

    于桓虎一身铠甲，早已被血污浸透，甲叶上凝结着黑褐色的血痂。

    他的脸色却依旧刚毅，目光如炬，如同一头被困的猛虎，傲然站在城头最高处，沙哑着嗓子，有条不紊地指挥着将士们守城。

    「左翼兵力不足，速调预备队增援！ 死守缺口，不准后退半步！」

    「滚木碌石准备，待敌军靠近三丈之内再投放！ 莫要浪费一丝战力！」

    「传令下去，战事稍歇，立刻组织人手修补城墙缺口，越快越好！」

    一道道命令，从于桓虎口中传出，沙哑却有力。

    记室官守在他身旁，手中笔飞速舞动，抄记着每一道命令。

    抄记完毕，于桓虎拿起腰间挂着的印铃，重重盖下。

    传令兵立刻上前接过，飞奔着冲下城头，将命令传递到各处。

    就在这时，一个士兵浑身是伤，铠甲破碎，浑身浴血，踉跄着奔上城头。

    他脚下一软，重重摔倒在地，声音嘶哑得如同破锣，带着绝望的惨呼。

    「城主！ 不好了！ 北城————北城已经失守了！ 慕容阀的大军，已经进城了！」

    这句话，如同惊雷炸响，在城头瞬间传开。 跟在于桓虎身边的众将士闻言，无不勃然色变，脸上血色尽失，纷纷转头，目光急切地投向于桓虎，眼中满是惶恐与茫然。

    于桓虎霍然转头，向北城方向望去，远远的，隐约能听到那边传来的慕容军的欢呼声，还有守军的惨叫声，那声音刺得他耳膜生疼，也刺得他心口发紧。

    一员将领急忙上前，单膝跪地，声音哽咽：「城主！ 此城已不可守，我们快走吧！ 留得青山在，不怕没柴烧，只要您还在，我们就还有机会夺回代来！」

    于桓虎缓缓闭上双眼，深深吸了一口气，再睁开时，眼底的急切与慌乱已然褪去，只剩下一片悲壮。

    他抬手，拭去溅在脸上的几颗血滴，语气沉重：「我是代来城主，代来城是我的根，失去了我的城，我还配叫城主吗？」

    他顿了一顿，目光缓缓扫过围上来的众将，语气陡然变得冷厉，带着不容置疑的威严。

    「我命令，你们立刻各领麾下兵马，撤出代来城，退守陇城丶清水城一线，层层设防，死死拦住慕容阀的大军，万万不可让他们深入我于阀腹地。

    同时，派人快马飞报上邽，告知杨总戎此处战况，只要能拖到索家出兵援助，我们于家，就还有转机！」

    「城主，那您呢？ 您不和我们一起走吗？”有将士红着眼睛，声音哽咽，泪水忍不住夺眶而出。

    于桓虎仰天大笑，笑声豪迈而悲壮，在萧瑟的秋风中，带着无尽的决绝：「我身为代来城主，受百姓供养，担百姓之责，自然是城在人在，城亡人亡！」

    话音落，他猛然拔出腰间长剑，剑刃寒光凛冽，映着他坚毅的脸庞，也映着漫天的血色。

    「我于桓虎，号代来之虎，今日，便要与代来城，共存亡！」

    记室官站在一旁，早已泪流满面，手中的毛笔微微颤抖，却依旧坚守着自己的职责，含泪记录下于桓虎的每一句话，每一个字，仿佛要将这悲壮的一刻，永远镌刻下来。

    于桓虎高高举起长剑，声音响彻整个城头，穿透了所有的厮杀声：「诸将士听着！

    我知慕容大军势大，此城难守，可这代来城里，是万千百姓的家，是我于家世代守护的土地！

    我于桓虎身为城主，食百姓之禄，便要担百姓之难。 今日，唯有以死相护，方无愧于天地，无愧于苍生！」

    「你们速退陇城丶清水一带，依计布防，死守阵地！ 记住，我于桓虎的兵，不可退，不可降！

    你们要守好我们的疆土，守好百姓的家园，便是对我丶对代来百姓最好的交代！」

    说到这里，他大步向前走出几步，目光坚定地望着城下汹涌的慕容军，一字一句，掷地有声：「今日，城在我在，城亡我亡！」

    我于桓虎以命殉城，以血明志：慕容贼子，想要踏平代来，先踏过我于桓虎的尸体！ 来世，我仍为代来之虎，吞贼寇，守家园！」

    话音未落，他便挥剑自刎，锋利的剑刃朝着自己的脖颈划去。

    「当|~

    长剑堪堪抹过脖颈，一道人影突然从斜刺里冲了出来，正是于桓虎的长子于睿。

    他手疾眼快，猛地拔出腰间佩刀，狠狠一刀击落了于桓虎手中的长剑，随即箭步上前，一手紧紧揽住仰面便倒的于桓虎，另一手死死捂住他的喉咙。

    汩汩鲜血，从他的指缝中汹涌而出。

    「父亲！」于睿嘶声大吼，声音里满是绝望与悲恸：「快！ 快找军郎中来！

    快！」

    一名将领见状，连忙上前，急切地劝道：「少将军！ 城已破矣，敌军很快就会攻到这里，我们不可再耽搁！ 否则便走不了了，快扶城主登车，途中再着军郎中医治！」

    于睿红着眼睛，泪水混合着血水滑落，看着怀中气息微弱丶双目紧闭的父亲，声音哽咽，茫然地问道：「我们————我们还能去往何处？」

    「便依城主先前的安排，且战且退！ 退守陇城丶清水城一线！」

    那将领沉声道：「陇城较清水城地势更为险要，易守难攻，我们先去陇城，再作长远打算！」

    于睿咬了咬牙，眼中闪过一丝决绝，大声道：「好！」

    他一把抱起于桓虎，大步向城下冲去，一边冲，一边高声下令：「全体将士，撤出代来城，退守陇城！」

    很快，城主府的精锐兵马便护着一辆轻车，朝着南城方向急急退去，车轮滚滚，扬起漫天尘土，带着一丝不甘与希望，消失在秋日的烟尘中。

    而代来城的北城，城门大开，慕容阀的大军蜂拥而入，旗帜猎猎，喊声震天。

    这座于阀北地的门户，终究还是破了。

    上邽城，阀主府，宽的书房内，气氛凝重得让人喘不过气。

    这是于骁豹率领陇骑奔赴代来城支持的第三天，战局未明，人心惶惶。

    从凤凰山上被请来的东顺大执事，脸色凝重，背着手，在书房内来回渡步，脚步声沉重，每一步都像是踩在人心上。

    杨灿站在几案旁，目光紧紧随着东顺的身影移动，神色平静，眼底却藏着一丝不易察觉的急切。

    东顺眉头紧锁，脸色阴沉得能滴出水来，踱步半晌，才停下脚步，转过身，目光锐利地看向杨灿。

    ——

    他沉声道：「杨总戎，你要老夫按照你给的数目，调控丶节制各城粮食储备————,你以为，那些各城城主会答应吗？

    如今战事爆发，粮草便是将士的性命，便是百姓的生机，谁不把粮食看得重如山岳，肯轻易把自家的粮储交由你我处置？」

    杨灿神色平静，不慌不忙地说道：「东执事，您是于阀第一执事，东家执掌于阀农事已百余年。

    数代以来，全阀粮储方面的官员，不说全部，至少有七八成，要么是您东氏的亲信，要么是您能够影响丶掌控之人。

    这件事，旁人做不到，可若是东执事您发话，定能做到。」

    东顺眉头皱得更紧，语气中带着几分无奈与顾虑：「杨总戎，你知不知道，此事后果严重。

    粮食是当下所有人眼中最紧要的物资，尤其是在这种战乱之时，我若强行调控各城粮储，必然会得罪一大批人，甚至可能引发内乱，到时候，于阀更是雪上加霜。」

    杨灿语气一沉，目光坚定地看着东顺，字字铿锵：「东执事，若我于阀不复存在，即便您不曾得罪任何人，又有何用？ 今日之事，已是箭在弦上，不得不发了。」

    东顺死死盯着杨灿，沉默了许久，才缓缓开口，语气中带着几分迟疑：「你要老夫做这件事，就是为了配合你那个疯狂的计划？」

    杨灿没有丝毫犹豫，缓缓点头，沉声道：「是。」

    「我们若是失败了呢？」

    杨灿淡淡一笑：「失败了，又如何？ 还能更糟吗？”

    东顺的胡须微微颤抖了一下，目光变得愈发晦暗。

    杨灿道：「与其坐以待毙，不如孤注一掷。」

    半晌，东顺深深吸了一口气，一双老眼紧紧地定在杨灿身上：「好，老夫可以答应你。 但是，你要立下一个毒誓。」

    杨灿一愣，愕然道：「什麽毒誓？」

    「你发誓，」东顺向前一步，紧紧盯着杨灿的眼睛：「此生绝不夺于阀阀主之位，此生永不加害承霖丶康稷两位少爷！」

    杨灿深深吸了一口气，没有丝毫犹豫，缓缓走到书房正中，竖起三根手指。

    「皇天在上，后土为鉴，我杨灿今日立誓：此生一世，绝不凯觎丶谋夺于阀阀主之位; 终其一生，绝不加害承霖丶康稷两位少爷。

    若违此誓丶逆心妄动，便教杨某天打雷劈丶百病缠身丶六亲无靠丶骨肉分离丶魂魄无归丶世代受诅！」

    ps：我种牙的第一步是在沈阳做的，所以接下来每一步都得回来，历时大半年，这第一颗牙终于到了最后一步，要安牙冠了。

    今天这一路折腾的，到家累的不行，躺了半天爬起来，先点了两份满宝馄饨，全部吃光，明天安好牙冠，又能啃酱大骨了，嘻嘻。

 第362章 藏锋 

    第362章 藏锋

    陇上的秋风，像个嗜金如命的染匠，挥毫泼墨间，深一笔浅一笔地晕染开来，将武山城主府的银杏丶白桦与山杨，尽数染成了透亮的金。

    风过处，金叶簌簌飘落，铺成一地碎光，却半点暖不透府中沉沉的压抑。

    同是偏爱金色的城主尤八斤，身着一袭鎏金锦袍，负手立在台阶之上，目光沉沉地落在府前那排整装待发的马车上。

    府中仆役们垂首敛肩，正有条不紊地往马车上搬运行李，箱笼堆叠，人声细碎，连呼吸都透着小心翼翼，生怕触怒了城主。

    他的老父亲正站在车旁，鬓边白发被秋风卷得有些凌乱。 妻子牵着年幼的孙儿，正凑在孩子耳边低声叮嘱。

    而那些不必随迁的妾室们，站在尤八斤身后，脸上挂着刻意挤出来的依依不舍，眼底却藏着难以掩饰的庆幸，悄悄用眼神交换着心照不宣的笑意。

    心腹将领黄子杰一身戎装，铠甲上的铜钉在阳光下泛着冷光。

    他站在尤八斤身侧，看着老太爷丶城主夫人丶公子与孙儿一一登车，脸色愈发阴沉难看，指节攥得咯咯作响。

    「城主，这杨灿实在太过分了！」黄子杰的声音压得极低，却藏不住翻涌的怒火。

    「咱们于阀立足于天水两百余年，历任阀主，从未如此苛待自家家臣，便是其余七阀，也无这般行径！」

    他往前迈了半步，额角青筋突突直跳，语气愈发激动：「那杨灿，说到底也不过是于阀家臣，同为家臣，他为何这般难为我们？」

    黄子杰冷笑一声，眼底满是愤懑：「他说得冠冕堂皇，说什麽上邽城墙高城厚丶兵强马壮，能更好地护您家眷周全，可他这分明是挟您的亲眷为人质啊！」

    尤八斤依旧负手而立，神色未变，自光从眼前的亲人身上缓缓移向天边舒卷的秋云，嘴角牵起一抹极淡的笑意，任凭黄子杰慷慨激昂丶义愤填膺，自始至终一言不发。

    黄子杰口中的“挟眷为质”，他怎会看不明白？

    这伎俩，古已有之。

    追溯其源，最早可至春秋时期，周平王与郑庄公互换太子为质，那时尚且是国与国之间的外交抵押，并非君主用以钳制臣下将领的手段。

    直到两汉，大将出征或镇守边疆，妻儿才会被召至京师。 皇帝看似安排其子入官学丶做禁卫，实则是将其约束在京，软禁为质。

    一旦将领有异心，便可即刻拿其亲眷问罪，以做效尤。

    这制度真正成熟，是在三国乱世，此后代代延续，直至宋明时期，中枢完善了分权丶监军丶兵将分离之法，这「留质于京」的旧制才渐渐式微，淡出了历史舞台。

    可陇上不同。 八阀的起源，本是昔日大一统帝国崩塌丶中枢式微后的产物。

    彼时中原诸侯争霸，战火纷飞，陇上偏安一隅，远离纷争，当地各郡守趁机自立，割据一方。

    后来中原虽重归一统，却长期陷入南北对峙之势，两大王朝相互制衡，无力西顾，八位自立的郡守便渐渐演化成各自为政的地方割据势力，是为陇上八阀。

    因此，八阀从诞生之初，制度便透着几分混乱。 上层是家族式统治，任人唯亲; 基层却沿用前朝官僚制度，不伦不类。

    初时，那些郡守刚摇身变为家主，管辖之地不算广袤，麾下臣属本是其旧部，尚需笼络，自然不会过于严苛，中原王朝的统治经验，也未被照搬过来。

    再后来，八阀之间相安无事，未爆发过大规模战乱，便也没有外部动力推动制度改革，这般混乱的格局，便一直延续至今。

    可现在，一切都变了。

    杨灿显然没有放过慕容阀压境的机会，他正借着这股外部压力，不动声色地对于阀的统治制度进行一场彻底的革新。

    想到此处，尤八斤的自光微微闪烁，眼底的笑意渐渐淡去，取而代之的是几分审慎与凝重。

    他忽然怀疑，杨灿早已暗中布局，若这份猜测属实，那这个年轻人，未免太过可怕，简直是算无遗策，其智近妖。

    杨灿的第一步，便是推行一套极其严密的监察制度。 这套制度精准地取悦了阀主于醒龙，得到了阀主的全力支持。

    趁着执事何有真丶上邽城主李凌霄先后出事的契机，他将这套制度在全阀范围内推行开来。

    自此，阀主专派的监察署在各城布下眼线，地方上的粮草丶银钱丶兵丁，中枢皆了如指掌。

    从前那种随意截留丶挪用公款丶拆东墙补西墙，或是寅吃卯粮的日子，彻底一去不复返了。

    这一步推行后，杨灿并未急于求成，而是耐心等待了一年有余，直到这套监察制度彻底成熟丶完善，真正发挥出钳制地方的作用，才迈出了第二步。

    于是，于阀得到确切消息：实力远胜于己的慕容阀，即将发动一统陇上之战，而于阀，便是其首当其冲的目标。

    这时，于阀利用凤凰山上本就存在的山窟，大肆扩建丶修缮，最终建成了九座近乎恒温的巨大仓库。

    全阀的粮草丶银钱丶布匹丶武器，尽数集中储备在凤凰山上，牢牢掌控了后勤命脉。

    后勤既定，军队改编便随之展开。 杨灿以上邽城为试点，将部曲兵（乡兵）

    与城防兵全部纳入统一编制。

    他缩编战斗力薄弱的部队，裁汰老弱残兵; 打乱原有部曲编制，拆分将领手中的私人亲兵; 调换主官丶副将，穿插异地兵源混编，松动了地方官对地方军队的掌控力。

    与此同时，监察制度也被引入军中，监察官直接隶属于阀主府，不受任何将领节制。

    上邦城的试点成功后，这套军制改革迅速在全阀推广开来。

    起初，尤八斤等人都以为，这只是杨灿为应对慕容阀而采取的权宜之计，只要熬过这一劫，一切都会回到从前的模样。

    可他们万万没有想到，杨灿的每一步，都在潜移默化中改变着于阀的根基，就像他当年在丰安庄立下的「劝农碑」。

    在那之前，当地百姓只能有张庄主，不知有于阀主; 碑石一立，民心归向，百姓才明白，他们的天，从来都不只有一个张云翊，天外有天。

    如今的这些改革，亦是如此。

    他们手中的权力，正被一点点剥离，每一步都只是让他们感到些许不适，却又不足以激起他们的激烈反抗，只能被动接受。

    军制改革之后，粮草的统筹调拨便提上了日程，而东顺那个老狐狸，早已暗中与杨灿达成了合作，不动声色地开始调整各地粮储。

    东氏一族执掌于阀农事数代，上百年间，各地农事部门的官员丶管理人员，几乎全是东家人。

    因此，军粮丶布帛丶军械，都在暗中被转运至凤凰山的仓库。

    等尤八斤等人察觉不对劲时，想要截留丶想要反抗，却发现手中剩下的物资，早已不足以支撑他们掀起任何波澜。

    断粮即断兵。 没有足够的粮草，即便有再多的士兵丶再勇猛的将领，也没有底气对抗阀主府。

    他们只能乖乖接受阀主府的统筹调度，每座城池能留存的物资，都被严格把控在一个精准的数字上。

    在这个时代，普通郡城的粮食储备，需够支撑半年（一百八十天）; 阀主所在城池或军事重镇（如代来城），需够支撑一年; 普通小城，需够支撑三个月。

    可碍于各种隐秘手段，粮食储备大多只能抽检，难以全面盘点，因此各城的实际储备，大多只有规定数额的一半。

    就像南梁的台城（建康），作为都城，粮食储备本应够至少支撑一年。

    可实际上，它被围困一百三十六天便粮尽人相食丶城破失守，真正的储备连半年都不到。

    武山在于阀治下，算不上小城，可经东顺之手调控后，表面的粮食储备被定为两个月。

    尤八斤心里清楚，武山城真正的粮食储备，只够支撑一个月。

    他知道，东顺必然也清楚这一点，更知道，东顺一定把实情告诉了杨灿。

    所以，所谓的两个月指标，不过是杨灿给的体面，实则就是只给了他一个月的缓冲。

    这个杨灿，难不成是慕容阀派来的卧底？

    这个念头，突兀地涌上尤八斤的心头，却又被他迅速压了下去。

    他知道，这当然不可能。

    可是，杨灿怎么敢的，他现在不该是释放更多权力，竭力拉拢各城城主麽？

    结果，在杨灿通过东顺完成各城粮储调控后，李有才也开始对他负责的军械动手了。

    兵器丶甲胃丶劲弩丶守城器械，全部实行统一度支，下发数量丶下发时间，全由阀主府说了算。

    各城军械存量需登记造册，损耗需及时向阀主府报备核销。

    至此，他们手中的兵丶粮丶械丶财，或多或少，都被阀主府掌控了。

    所以，如今总戎使丶阀主仲父杨灿，要求他将妻儿丶嫡孙送往上邦城，接受阀主府的「妥善安排与保护」，他能拒绝吗？

    「好手段啊。」尤八斤在心中细细复盘杨灿的每一步，忍不住摸着自己圆润的下巴，暗暗赞叹。

    每一步都精准把控着力度，不急不躁，等到你忍无可忍想要发作时，才发现自己早已没了发作的资本。

    他早看出，此子非寻常人。

    一个毫无根基的年轻人，能扳倒张云翊那种地头蛇丶何有真那种老狐狸，能压服经营上邽二十三年的李凌霄，又怎么可能是等闲之辈？

    一旁的黄子杰，见尤八斤沉默不语，只当自己的话说到了城主心坎里，愈发愤慨，语气也愈发冲动了。

    「大敌当前，杨灿却如此防范阀中重臣，简直是丧心病狂！

    城主，依属下之见，您应当联合其他城主，向杨灿施压。

    甚至————他不仁，咱们便不义！ 等慕容氏大军兵临城下，您未必不能大开城门，另寻出路————」

    「聒噪！」

    尤八斤的脸色骤然沉了下来，眼中闪过一丝厉色，不等黄子杰说完，反手便是一巴掌，狠狠抽在他脸上。

    「啪」的一声脆响，在寂静的府院中格外刺耳，黄子杰被打得原地转了一圈，嘴角瞬间溢出鲜血，踉跄着后退两步，一脚踩空，直直摔下台阶。

    尤八斤迈步走下台阶，一脚踩在黄子杰的脸上，靴底用力碾了碾，冷声道：「再管不住你那张破嘴，就把舌头割了，省得污了我的耳朵。」

    黄子杰大惊失色，脸颊被踩得扭曲变形，嘴里溢出含糊的呜咽，却再也不敢多说一个字。

    他清楚，城主是真的动了杀心。

    尤八斤冷哼一声，缓缓收回靴子。

    他知道，杨灿手下有一个神秘的谍报组织，传闻其首领，是杨灿身边一对双生美少女。

    天知道，自己身边，有没有那组织的耳目？

    黄子杰这混账，忠心有余，却蠢得无可救药，再乱说话，他不介意真的除了这个祸害。

    他尤八斤，能做到武山城主，已然是人生顶峰。

    再过几年，他便该「告老荣养」，最好的结局，便是像李凌霄那般，被继任城主重用。

    至于继任者是谁，有没有杨灿这般的胸襟与气魄，他无从得知。

    但此刻看来，那个年轻丶有心机丶有手段的杨总戎，志向绝不简单。

    尤八斤，想赌一把，跟着杨灿干。

    或许，他的命运，会因此变得不同。

    这时，两个提着裙裾正要登车的女儿，见父亲大怒，竟掌掴心腹爱将，只当父亲是因不得不送她们去上邦而愤懑不已。

    姊妹俩当即返身跑来，一头扑进尤八斤怀里，嚶嚶地哭了起来。

    她们酷肖乃父，生得极为圆润，圆圆的脸蛋上挂满泪水，惹人心疼。

    尤八斤的脸色瞬间柔和下来，褪去了所有厉色，化作一副慈父模样。

    他张开双臂，紧紧揽住两个女儿，轻轻拍着她们的肩头，语气温和。

    「别哭，慕容阀势大，上邦城的确更安全。 杨总戎会为你们安排好一切，到了那边，看好你们的几个兄弟，叫他们安分守己，莫要给为父惹出是非。」

    女儿们哽咽着点头，依依不舍地松开他的胳膊，一步三回头地登上了马车。

    尤八斤站在原地，看着马车缓缓启动，看着女儿们扒着车窗，泪眼婆娑地向他挥手，暗暗叹了口气。

    听说，火山好颜色。

    可惜，吾女无颜色。

    一双人间好颜色。

    李生姊妹花胭脂丶朱砂，并肩走向书房，袅袅婷婷，身姿如柳。

    二女高矮胖瘦丶容颜打扮，俱是一模一样，粉腮娇嫩，眉眼玲珑，稚气未褪，偏偏身段已然初绽，娇俏入骨，自带一股灵动之气。

    ——

    深秋的陇上，早已透着料峭寒意，二女的穿着便厚了些：

    月白绫绬做里衬，外罩一件薄软的柳绿夹棉袄，袖边绣着细碎的浅草暗纹，素锦细带轻束纤腰， 将那小蛮腰衬得纤柔盈握，楚楚动人。

    她们一头乌黑的秀发，都梳成双环垂髻，只簪着两粒圆润的白珠，素净雅致，却又不掩少女的鲜活灵动。

    两女不仅明眸善睐丶琼鼻樱唇，便是举止步伐，都浑然一致，宛若双花并蒂，相映生辉。

    但任谁见了她们，都不敢有半分轻慢。

    随着慕容阀的进攻，谍报工作愈发重要，大量谍报人员往来穿梭，负责这等机要之事的二女，便需时常来向杨灿汇报。

    一来二去，这个秘密便难以再藏，如今阀中不少人都知道，总戎门下有一个强大的谍报组织，而这对看似娇俏的美少女，便是替杨灿执掌这「耳目」的首领。

    「主人！」

    二女踏入书房，一见杨灿，脸上便绽开甜甜的笑，没有半分下人该有的拘谨。

    她们脚步轻盈，宛若一对穿花蝴蝶，快步扑到杨灿身边，一个熟练地给他捏肩，一个顺势蹲下身捶腿，絮絮叨叨地汇报起近日的消息。

    「代来城失守了，于桓虎自尽未遂，被于睿及时救下，败军逃至陇城，与陇城守军汇合，勉强组织起防御。」

    胭脂的声音轻柔，却字字清晰。

    「不过慕容军并未与陇城丶清水城这两座非交通要道的山城丶水城纠缠，只留一路偏师戒备，主力长驱直入，如今已经杀到略阳城下了。」

    「略阳原本派了援军赶赴代来城，可代来城失陷太快，援军刚到半路，便被慕容阀大军吃掉了。 好在其他两路援军及时收到消息，迅速回师，才没有重蹈覆辙。」

    胭脂顿了顿，继续说道：「于骁豹率领陇骑赶到略阳城附近时，遇上了慕容阀前军，趁机吃掉了他们的先头部队。

    随后，于骁豹迂回至慕容军主力侧翼，又发动了一次突袭，得手后便迅速转战而去，没有恋战。」

    胭脂将前线战事一一禀明，杨灿从各城官方，自有军情战报呈来。

    但胭脂的情报系统，独立于官方渠道之外，消息更密丶更准，不仅能与官方战报相互印证，更能从不同角度，让他看清前线的真实局势。

    杨灿闭着眼睛，任由胭脂给他按摩头部，神色平静，对于这些消息，似乎早已了然，没有半分吃惊。

    等胭脂汇报完毕，蹲在地上捶腿的朱砂，才抬眸看了他一眼，抿了抿唇，小声补充道：「主人，还有一件事，是关于各城城主的。」

    「说。」杨灿没有睁眼，舒服地靠在椅背上，声音淡淡，听不出情绪。

    「阀主府派去接各城城主至亲赴上邽安置的人，已经回来了。」

    朱砂轻声道：「冀城城主赵衍当场大骂，骂您苛待家臣; 略阳城主刘儒毅神色不愉，却也不敢反抗。

    成纪城主古见贤的家人拖延着不愿成行，还找了不少借口。

    至于武山城主尤八斤，当场掌掴了他的心腹将领黄子杰，想来是那将领说了什麽不该说的话。」

    杨灿默默听着，指尖轻轻敲击着扶手。 他何嚐不知道，在这个时候推行「留质」之策，并非最佳时机。

    但他更清楚，只有在这个时候，借着慕容阀压境的压力，将这一制度贯彻下去丶固化下来，才是最稳妥的做法。

    换一个时机推行，遭遇的阻力，未必会比现在小。

    至于各城城主的不满，本就是意料之中的事，无论他什么时候推行这一制度，都会遭致不满。

    各城城主是降是战，从来都由他们的立场与切身利益决定，即便心中怨怼，也绝不会因为这点不满，便弃亲眷于不顾，倒向慕容阀。

    相反，亲眷被接往上邽，他们的守城志志，只会更加坚决。 毕竟，他们的软肋，已经被握在了阀主府手中。

    既然如此，他们想骂便骂吧，又不少一块肉。

    换做是他，被人拿捏软肋，心里也不会舒服。

    想到这里，杨灿忍不住轻笑了一声。

    正蹲身为他捶着腿的朱砂听到笑声，抬眼看了看他，抿了抿唇，又小声道：「另外，还有一件小事。」

    「说。」杨灿没有睁开，舒服地靠在椅上，淡淡地道。

    朱砂小声道：「阀主府春梅丶冬梅和朱梅三位姑娘，去城主府探望青夫人了。 青夫人————让婢子给主人带个话————」

    「哦？」

    「青夫人说，主人既然沾了人家的身子，就给人家一个名分吧，要不然，倒像是她————不顾姊妹情分，故意从中作梗似的。」

    「嗯，成，你们告诉青夫人，近来操办一下吧，此举，也可稳定人心。

    「是。」

    身后的胭脂听了却不乐意了，停下捏肩的手，幽幽地道：「主人，人家姊妹俩跟在您身边，也是忠心耿耿呢，主人您什麽时候才肯看看人家呀？」

    杨灿失笑，道：「你这丫头，年纪不大，怎么天天想着嫁人？

    我记得，初见你们时，你们那叫一个刁蛮，养的那对白马，不许我碰，更不许我骑，凶得很。

    怎么，现在不只马儿让骑了，连你们自己，也急着要归我“了？」

    胭脂和朱砂同时脸颊一红，眼底泛起一丝羞涩，不由得想起了与杨灿初相识的情景。

    朱砂放下捶腿的手，带着几分怀念道：「那时，人家不知道您就是主人呀，要是知道，怎么敢对您无礼。」

    胭脂也嘟嘴道：「主人，从初见您到现在，我们跟在您身边都两年半了，这么久了，您也该给我们一个说法了。」

    杨灿无奈摇头：「那又如何？ 初见你们时，你们还是娉娉嫋嫋十三余，豆蔻梢头二月初」的年纪，便是到了现在，也才多大？」

    胭脂不服气地嘟嘴，引用诗句反驳道：「多大？ 莫愁十三能织绮，十四采桑南陌头。 十五嫁为卢家妇，十六生儿字阿侯。

    主人您说，人家现在十五岁半，怎么就不能嫁人了？」

    杨灿闻言，顿时语塞。 在这个年代，十五六岁的女子嫁人，本就寻常。

    他忍不住伸出手，将胭脂往身边拉了拉，胭脂顺势便坐到了他的腿上。

    一旁的朱砂被她一屁股挤开，不由得瞪了姐姐一眼，眼底却满是羡慕。

    杨灿轻轻揉了揉胭脂的头发，语气变得郑重起来：「胭脂，朱砂，你们要想清楚。

    如今慕容阀压境，于阀前途未卜，若是于阀亡于慕容阀之手，旁人或许能活，但我，未必能得善终。

    你们若是还是处子之身，到时候未必不能寻个好归宿。

    可若是成了我的人，便要彻底与我荣辱与共，生死相依，哪怕是死，也要陪我一起死，你们不怕吗？」

    胭脂一听，立刻伸出双臂，紧紧环住杨灿的脖子，声音甜甜软软，却带着无比的坚定。

    「奴奴不怕，奴奴愿意，无论生死，都要陪在主人身边。」

    朱砂也凑上前来，拉着杨灿的衣袖，用力点头：「主人，我也愿意，和姐姐一起，陪着主人。」

    杨灿看着眼前这对娇俏又坚定的少女，无奈地瞪了她们一眼，嘴角却忍不住上扬。

    「你们俩呀，真是油盐不进。 罢了，老爷我现在要专心对付慕容盛这只大妖怪，至于你们姊妹————自己数着吧，七百天后，老爷便收了你们这对小妖精。」

    胭脂和朱砂对视一眼，都从对方眼中看到了欣喜。

    胭脂昵声道：「谢主人开恩！」

    朱砂娇声道：「今天也算喔。」

 第363章 略阳列甲 

    第363章 略阳列甲

    陇上深秋，朔风渐紧，大地被一层苍茫裹着，辽阔得一眼望不见头。

    先前漫山遍野的绿意早已褪得干净，远山褪去青黛色的衣纱，赭色石脊裸露在外，如大地隆起的筋骨，透着几分苍劲与萧瑟。

    旷原之上，一支浩浩荡荡的大军自远方地平线绵延而来，旌旗蔽日，戈矛映霜，一眼望不到首尾。

    两翼骑兵身着铁铠，马蹄踏过黄土地，卷起漫天尘烟，厚重的震颤声顺着地表蔓延，林中栖息的鸟兽被这股肃杀之气惊得四散奔逃，转瞬便没了踪迹。

    队伍中央，步卒列阵而行，长枪如林直指苍穹，戈戟凝霜泛着冷光。

    方才攻克代来重镇，沿途又轻取数座小城，慕容阀的战士们个个神色昂扬，眉宇间满是大胜之后的锐不可当。

    数十辆重型攻城器械被民夫驱赶着，骡马负重前行，车轮碾过地面，发出吱吱嘎嘎的声响，在空旷的荒原上格外刺耳。

    这些器械皆是前番恶战中经受过检验的利器，曾在代来城攻防战中立下大功。

    彼时不少器械损毁严重，已无修复价值，眼前这些便是侥幸完好丶仍可堪用的精锐。

    器械旁的车辆上，班门弟子被士兵重点护持，他们是后续攻城的关键。

    更多攻城利器，需等大军抵达城下，由他们就地选材丶现场打造。

    车辆的吱呀声丶士兵的脚步声丶战马的嘶鸣声丶器械的碰撞声，交织成一曲雄浑而肃杀的战歌，在陇地荒原上久久回荡，裹挟着深秋的寒意，直透人心。

    中军的旗帜下，慕容楼身披玄色大，蓬松柔软的毛领衬得他面容愈发冷峻，狭长的眼眸中藏着深不见底的谋算。

    他抬眼望向远方萧瑟的秋景，沉声道：「秋意渐深矣。」

    他转头看向身侧的众将领，凝重地道：「待大雪纷飞，天寒地冻，粮草补给必成大患。

    我们必须速战速决，在大雪降临之前，拿下至少一座大城，夺取城中给养，方能过严冬。

    至于真正灭于阀的决战，待明年开春，再徐徐展开。」

    已然归顺慕容氏的破多罗嘟嘟正策马于旁，闻言忍不住开口道：「楼将军，若只是对付一个于阀，咱们慕容阀自然手到擒来，可索家那边————不会坐视不理吧？」

    慕容楼嘴角勾起一抹淡笑：「索家自然不会袖手旁观，但他未必有出手的机会。」

    破多罗嘟嘟一脸憨直，挠了挠头追问：「索家为何不能出手？」

    慕容楼笑意不变，温声道：「嘟嘟将军，斩将丶夺旗丶陷阵丶先登，才是你我武将毕生追求的荣耀。

    将军神武过人，能得其一，便已是无上荣光。 至于运筹谋划丶布局天下之事，自有阀主府统筹，你我只需尽心领兵，无需多虑。」

    不多时，慕容楼的大军抵达略阳城下，将士们各司其职，迅速扎下营寨，营垒连绵，气势恢宏。

    因军中自带部分攻城器械，次日天刚破晓，攻城之战便正式打响了。

    与此同时，随军而来的班门师傅们传令下去，让士兵拆毁了附近一座古刹，将寺中的巨木尽数运至城下，就地搭设棚帐，赶制新的攻城器械。

    另一边，慕容楼又分遣三路兵马，分别奔袭成纪丶冀城丶武山三城。

    他所派兵力虽不足以单独攻克大城，却能牵制城中守军，使其不敢出城串联，更无法出兵为略阳城解围。

    而慕容军的主攻方向，自始至终都是挡在眼前的略阳城。

    慕容楼的心思再明显不过：先拿下略阳这处咽喉要地，以此为跳板，再逐一拔除周边三城。

    只要能在入冬前夺得一座大城，大军便有了栖身之所，也能获得足够的粮草补给，为严冬做好准备。

    略阳城头，城主刘儒毅扶着冰冷的墙垛，目光沉沉地眺望着城下不见尽头的慕容阀大军。

    看到那些被推至阵前的攻城重器，透着令人心悸的压迫感，他的神色愈发凝重。

    他回头望去，城头之上一片忙碌：士兵们扛着滚木擂石，脚步匆匆地奔走在碟墙之间。

    弓箭手们将一匣匣箭矢拆开，整齐地摆放在墙根之下，人人神色紧绷，紧张中透着肃穆。

    早在慕容楼大军抵达之前，探马便已将消息传回城中，刘儒毅当即派人向上邽城求援，可阀主府的答复却泼了他一盆冷水：

    各城均需倚仗城墙之利坚守，切勿出战，无需彼此救援，以免中敌埋伏。

    待天寒地冻，慕容军无栖身之所丶缺粮草补给，必然不战自退，开春之前，索阀援军必定抵达。

    想到这里，刘儒毅心中满是懊恼。

    略阳虽是于阀重镇，却地处腹地，城池的坚厚程度丶守城器械的完备，远不及北境的代来城。

    连代来城都没能坚守一个月，他这略阳城，又能撑多久？

    「一个月，一个月————」刘儒毅低声呢喃，忽然心头一震，总戎杨灿只给略阳城留下了一个月的存粮，莫非就是为了今日准备？

    可他，就能断定，一个月内，略阳之围必解？

    与此同时，荒原之上，一支庞大的运粮队伍正缓缓前行，车轮碾过地面，留下两道深深的车辙。

    护送粮队的是一支三千多人的劲旅，个个神情戒备，目光警惕地扫视着四周。

    这批粮草共计两百余车，大半来自慕容阀本土，少量则是从代来城征集而来。

    于桓虎早已提前将粮草转移至陇城，留给慕容军的，本就所剩无几。

    其实若能走水运，效率远胜陆运，一船粮草，便可抵得上几十辆车，可陇上的河流，唯有三月至九月方能通航。

    如今已是深秋，即便龙河丶渭河丶洮河等大河，也只剩部分河段可短期丶分段通航。

    秋季水流渐缓，水位下降，河床之上的礁石纷纷裸露，即便轻舟，也只能在短程顺流时使用，根本无法承载重载漕运，粮草运输，只能依靠陆运硬撑。

    天近黄昏，夕阳将荒原染成一片金红，车队也到了该扎营歇息的时辰。

    经过一天的奔波，将士们疲惫不堪，骡马也放慢了脚步，气息微微急促。

    就在这时，远处忽然传来一声哨箭破空之声，尖锐刺耳。

    这是派在外围的斥候发出的示警信号。

    护粮将领心头一紧，当即厉声下令，让所有粮车迅速圈成圆阵，士兵们列阵防御，准备御敌。

    可长长的车队刚要向中间聚拢，尚未形成完整的圆阵，敌军便已杀至眼前。

    马蹄急骤如雷，大地震颤不止，地平线上，一队乌压压的骑兵疾驰而来，烟尘滚滚，气势逼人。

    运粮队伍顿时陷入一片骚乱，士兵们慌乱地拔刀，民夫们吓得四处躲闪，场面一片混乱。

    陇上多空旷旷野，运粮队伍为求安全，即便绕远路，也要避开易于埋伏的险要路段，故而想埋伏他们，难如登天。

    可也正因这空旷地形，反倒给了骑兵绝佳的冲击空间。

    只要将骑兵部署在斥候的侦缉范围之外，趁其不备发动突袭，便能借着骑兵的速度，几乎追着斥候的哨箭，瞬间杀至粮队面前。

    这种突袭，防无可防。

    粮队的圆阵尚未结成，车辆横七竖八地堵在原地，队伍混乱不堪。

    斜斜插来的骑兵，宛如一把锋利的弯刀，划著名弧形，直斩粮队核心。

    双方尚未近身，一支支利箭便腾空而起，在空中交织成一张密网，射向对方的人马。

    可疾驰奔驰袭的来袭骑兵，马术精湛，身形灵活，中箭者寥寥无几; 而拥挤在一起的运粮队伍，却成了活靶子，中箭者络绎不绝。

    尤其是被箭矢射中的骡马，受了惊吓，痛苦地嘶鸣着四处奔逃，车把式们急于躲避箭雨，根本来不及控制车马，一场灾难，就此爆发。

    两辆粮车的车舆猛然相撞，前车的独辕斜斜探出，狠狠顶在后车的衡木上，木骨相撞，发出「吱嘎」的脆响，仿佛下一刻便会断裂。

    又有两辆车，车轮辐的凸鼓处相互摩擦，轮牙交错咬合，稍一心动，便刮得木屑纷飞，车兽上的铜铁碰撞，擦出点点火星。

    更混乱的是那些解了一半的绳索皮条，几匹马挤在一起，挽丶胸带丶胁革瞬间缠成死结，马匹相互撕扯，你勒我颈，我绊你蹄，越挣越紧，嘶鸣不止。

    车轮相卡丶车辕相抵丶绳索相缠丶马匹相绊，困在其中的士兵根本无法御敌，只能拼命躲闪，稍有不慎，便会被两辆粮车挤成肉泥。

    这般乱象，很快影响到了前方仓促列阵的护粮队伍，阵型大乱，士气锐减。

    来袭骑兵趁着混乱，一轮轮箭雨泼洒而下，其中还夹杂着不少火箭，落在粮车上，瞬间燃起熊熊大火。

    这一刀斩过，粮队已然彻底溃散，全无章法。

    而那支骑兵并未圈马回转，依旧保持着冲锋队形，趁着粮队抵抗力大减的间隙，索性伫马当场，弓箭手们无需瞄准，只管弯弓搭箭，一支支箭矢源源不断地射向混乱的人群。

    他们每人都带了两匣箭矢，一匣挎在身上，一匣放在鞍后，每匣二十支。

    直到身上的箭矢射光，臂膀酸痛难忍，他们才收起长弓，从得胜钩上摘下长刀或长枪，一声呐喊，策马冲入粮队，展开近身厮杀。

    这便是陇骑，核心成员皆是楚地墨者，混杂着一群亡命之徒与游侠儿。

    他们招募人手，偏爱那些好勇斗狠丶悍不畏死之辈，又经楚墨的骑将丶步将亲自传授骑战之法与击杀之术，虽成军时日尚短，但相较于这些早已乱了阵脚丶

    全无战意的慕容军，却是强悍得多。

    战斗仅仅持续了大半个时辰，便已尘埃落定。

    少量慕容军士兵侥幸纵马逃走，原地只剩下东倒西歪的粮车，有的被大火引燃，火光熊熊，照亮了渐暗的黄昏，也照亮了满地的尸体与狼藉。

    陇骑将士们纷纷跳下马，神色冷漠，见还有未咽气的敌人，便毫不犹豫地补上一刀，斩草除根。

    他们将己方的伤兵扶到一旁，草草包扎伤口，再将那些未曾引燃的粮食丶风干的肉脯，尽可能地搬上缴获的战马。

    当天色彻底黑透，荒原被夜幕笼罩，陇骑将士们无法带走的粮草，尽数被付之一炬。

    熊熊大火之中，于骁豹率领着陇骑，满载而归，身影很快消失在茫茫荒原之中。

    原地只留下一片狼藉的战场丶燃烧的粮车，以及慕容阀士兵冰冷的尸体，在夜色中诉说着这场突袭的惨烈。

    粮队被劫的消息传到略阳城下时，慕容楼已指挥大军攻打略阳城四天四夜。

    刚刚结束一天的攻城战，慕容楼疲惫地返回中军大帐，卸下沉重的铠甲，尚未来得及歇息，便收到了又一支粮队被劫的消息，顿时怒不可遏，暴跳如雷。

    于骁豹率领的这支陇骑，除了第一天与慕容阀大军正面交锋过一次，此后便彻底避开了主力，游走在陇上的荒原与山谷之间，采取灵活的野外游击战术，不断袭扰慕容军的退路，劫掠其粮道，如附骨之疽，难以根除。

    这支陇骑皆是陇上健儿，骑术精湛，身手矫健，又熟悉陇上每一寸地形，来去如风，神出鬼没，就如同荒原上的狼群，专门盯着慕容军的弱点下手，简直防不胜防。

    慕容阀大军急行军深入于阀腹地，兵锋之盛，远非于阀兵马可比。

    可于阀一方偏偏避其锋芒，坚守不出，依托坚城与慕容军周旋，反倒打得有声有色。

    这种僵持之下，粮草补给对慕容军的影响，便愈发凸显。

    自于桓虎暗中归降后，慕容军便得知，于阀早在两三个月前，便已洞悉了他们的进军计划。

    因此，于阀早已暗中加固各城城墙丶筹备守城器械，还在全境推行坚壁清野之策。

    如今，于阀境内的坚壁清野执行得极为彻底，慕容军即便找到一些大型村寨，有人未能进入大城，也掠夺不到多少粮草，只能严重依赖本土运输的补给。

    若是放任这支狼群继续抄后路丶劫粮道，慕容军的损失只会越来越大，后续的粮草补给也会彻底陷入困境。

    慕容楼深吸一口气，强压下心中的怒火，一拳锤在几案上，沉声喝道：「防不胜防，防不胜防，那就，以游骑对游骑！」

    他抬眼望向帐下众将：「符乞罗将军丶嘟嘟将军！」

    破多罗嘟嘟与玄川部落族长符乞真的弟弟符乞罗，连忙出列，叉手抱拳：「末将在！」

    「于骁豹的陇骑，来去如风，擅长游击，对我军粮道的破坏极大。」

    慕容楼的声音低沉而有力：「你们二位各率本部骑兵，我会派熟悉于阀地理的人担任向导，前往围剿陇骑。

    若能将其歼灭，自然最好; 若是不能，也绝不能让他们再如此肆无忌惮地劫掠我军粮道！」

    破多罗嘟嘟与符乞罗所领的人马，皆是精锐骑兵，若是于阀兵马敢出城野战，他们便能发挥最大威力。

    可自开战以来，于阀一方始终坚守不出，坚壁清野，依托坚城死守，这两支归附慕容阀的游牧骑兵，始终无用武之地。

    如今陇骑在后方肆虐，专门攻击运粮队伍，慕容楼别无他法，只能派出这两支游骑兵，以快打快，遏制陇骑的嚣张气焰。

    与此同时，陇城之内，于桓虎爱女于慧与陇城城主莫砚之子莫少羽的婚礼，刚刚落下帷幕。

    此前，于桓虎死守代来城，城破之际，他决意以身殉城，拔剑自刎，幸得儿子于睿及时救下，带着他突围，一路退守至陇城。

    侥幸捡回一条性命的于桓虎醒来后，见代来城已失，自己身处陇城，便放弃了殉城的念头，决心依托陇城，收拢残部，继续抵抗慕容军，保住于阀的一丝根基。

    于桓虎将爱女下嫁陇城城主之子，在外人看来，是为了笼络莫砚，让他坚定地忠于于家。

    毕竟，即便失去了代来城，于桓虎的地位，也远非莫砚所能比拟。

    因此，他此举深得人心，所有人都认为，他是为了于阀基业，委屈女儿，促成这桩婚事。

    而于桓虎此前曾自立为于阀阀主，如今莫砚与之结为姻亲，实则等同于承认了他的阀主身份，这件事，却被有意无意地掩盖在「为大局牺牲」的大义之下，无人提及。

    新郎新娘已被送入洞房，而于桓虎，这位在婚礼上颈部还缠着厚厚的绷带丶

    被人抬着出席，全程无法开口，只能用手势为爱女主持婚礼的父亲，此刻正坐在二堂上。

    他颈部的绷带依旧未拆，神色却已全无半分虚弱，眼神锐利，周身透着一股久经沙场的威严。

    他的亲家莫砚坐在侧首，神色恭敬，显然是以于桓虎为主。

    二人面前，站着一个身着蓝袍的男子，衣衫褶皱，满面风尘，显然是长途跋涉而来。

    「于公丶莫公，在下奉慕容楼大人之命，前来传讯。」

    蓝袍人虽站着，神色却倨傲不已，语气带着几分施舍般的傲慢。

    「我慕容大军已然围困略阳城，另分兵困住成纪丶冀城丶武山三城，兵锋所指，无人能挡。 楼大人认为，于公此刻，应当公开归顺我慕容阀了。」

    于桓虎眉头微蹙，冷淡地道：「慕容军一路推进，不过占据了一些坞堡城寨，真正的大城，如今只有代来一座，远远不够。」

    蓝袍人眉头一皱，语气不耐：「于公，只要你此刻公开宣布归顺慕容阀，我慕容家便即刻承认，你是于阀唯一的阀主，是唯一能代表于阀之人。

    届时，你以阀主之尊，向于阀各城城主发出号召，让他们放弃抵抗，归顺我慕容家，必定会有不少人响应。」

    于桓虎面色一冷，带着几分嘲讽道：「如今，我于家的大城中，唯有代来城在你们手中。

    这个时候，让我公开归顺慕容阀，号召各城城主献城投降，岂非陷我于不义之地？」

    他缓缓站起身，高大的身躯居高临下地俯视着蓝袍人，冷笑道：「我也相信，会有人见风使舵，献城投降，但我此前为了凝聚于阀人心所做的一切，都将沦为笑话。

    那些不肯投降的人，会从此视我为寇雠; 上邽城的杨灿，更会藉此口诛笔伐，将我贬得一文不值。

    到那时，我还有何威望德行，能号召于阀上下，为慕容阀效力？」

    蓝袍人脸色一沉，语气愈发冰冷，甚至带着几分威胁：「于公你这是何意？

    难不成，你反悔了？

    我慕容家大军若是回师陇城，你以为这小小的陇城，能守得住吗？

    你别忘了，你自立为于阀阀主，早已自绝于于阀正统，本就没有退路，我慕容家，如今是你唯一的依靠！」

    「老夫没有忘！」于桓虎的声音陡然提高，语气中带着几分凛然。

    他虽已决意归顺慕容阀，也交出了代来城这处根基之地，但面对一个小小的使者，却毫无惧色。

    代来城孤悬北境，又恰逢他自立阀主，即便城池仍在，也不过是白白消耗他的实力。

    如今，他放弃了那座既是铠甲丶也是负担的孤城，却保全了自己的主力大军。

    他的实力，从未真正受损。 慕容阀需要他来安抚于阀旧部，牵制于阀残余势力，对他的需要，远胜于他对慕容阀的依附，于桓虎自然有恃无恐。

    他冷冷地盯着蓝袍人，手指直指对方，沉声道：「你是什麽东西？ 不过是一个传话的走卒，也配在老夫面前叫嚣？」

    他上前两步，周身的气势愈发凛冽，声色俱厉地道：「即便老夫公开归附慕容阀，也是客将之身，慕容阀主尚且要敬我三分，你算什麽东西？

    连自称慕容家臣的资格都没有，你也敢在老夫面前摆架子丶耍威风？」

    说罢，于桓虎反手一掌掴去，「啪」的一声脆响，蓝袍人被扇得一个趔趄，嘴角溢出鲜血，脸上瞬间浮现出清晰的掌印。

    蓝袍人脸上的倨傲之色瞬间褪去，捂着脸颊，浑身颤抖，指着于桓虎，半天说不出一句完整的话：「你————你————」

    于桓虎冷然开口：「你回去，告诉慕容楼，若要我此刻公开归顺，帮他招降于阀各城，后续只会困难重重。

    若是他能打下一两座坚城，对上邦形成包围之势，造成于阀穷途末路丶无力回天之象，老夫再顺势出山，方能事半功倍，帮慕容阀尽快一统于阀，为其所用。

    「你————好，我会把你的话，一字不差地带给慕容楼大人！」蓝袍人眼中闪过一丝怨毒，转身便要离去。

    「慢着！」

    于桓虎厉声唤住他，语气冰冷：「记得照实禀报，莫要添油加醋。 你便是在慕容楼面前中伤我，他也奈何不了我。 等他知晓真相，你该知道后果。」

    蓝袍人浑身一僵，脸上的怨毒之色瞬间收敛，神色有刹那慌乱。

    他的确存了报复的心思，却被于桓虎一眼看穿了。

    说到底，他不过是一个传话人，对慕容阀的重要性，远不及手握重兵丶坐拥陇城的于桓虎。

    若是真的闹将起来，于桓虎有实力为自己兜底，而他，只会成为慕容楼迁怒的对象。

    念头急转之下，他彻底放弃了中伤于桓虎的打算，重重点了点头，语气虽仍带着几分不甘，却已全无半分傲气：「好，我会如实回复楼大人，于阀主，告辞！」

    蓝袍人恨恨地转身离去，莫砚这才起身，缓缓走到于桓虎身边，担忧地劝道：「二哥，此人能做慕容楼的使者，必是他的心腹，你掌掴于他，会不会太过冲动了？」

    于桓虎冷笑一声，道：「他不过是慕容楼的使者，并非阀主慕容盛的使者。

    慕容楼与我，各领部曲丶分守疆土，本是平辈同僚，此等走卒，也敢轻慢于我？」

    他顿了顿，又道：「我于桓虎坐拥山河甲兵，是带地带兵归附而来的藩附客将，并非慕容家的仆臣。

    若是今日对一个区区使者俯首低眉，往后慕容家上下人等，必会层层轻视丶

    步步压榨。

    今日使者倨傲，明日官吏索贿，后天强征兵马，得寸进尺，永无宁日。」

    于桓虎忽然笑了笑，淡淡地道：「如我所料不差，这个使者如此倨傲，必是慕容楼授意，不过是想试探我的底线罢了，不必在意。

    只要我兵马在手，实力尚存，便无人敢轻慢于我！」

    蓝袍人一路疾驰，终于赶回略阳城下的慕容军大营。

    此时，大帐之中只有慕容楼与儿子慕容彦父子二人，并无其他将领。

    使者不敢有所隐瞒，便将自己面见于桓虎的全过程，一五一十地禀报给了慕容楼，包括自己被掌掴之事，也如实说出，只是隐去了自己心中的算计。

    慕容楼听后，气得牙根痒痒。 可他也清楚，于桓虎不能被逼反。

    于桓虎手握重兵，又熟悉于阀内情，若是逼反了他，慕容军想要一统于阀，只会更加困难。

    其实他此番派人去，只是想试探一下。 若是于桓虎因为寄人篱下丶愿意隐忍，也好确定他今后针对于桓虎的策略。

    慕容楼想打一巴掌给个甜枣，软硬兼施，慢慢拉拢丶控制他，为自己所用。

    如今，阀主慕容盛的嗣长子残疾，嗣次子不知所踪，若是能拉拢于桓虎这等强藩，他便有了与阀主叫板的资本。

    可如今看来，于桓虎性情刚烈，绝非易与之辈，竟是个吃软不吃硬的主儿。

    「我知道了。」

    慕容楼深吸一口气，压下了心中的盘算，轻轻一叹，道，「他说得对，的确是要拿下一两座城池，再让他公开归附，更为合适。

    只是如今天气渐寒，粮道又屡屡受阻，我难免心急了些。」

    他顿了顿，严肃叮嘱道：「那就先这样吧，你和于桓虎交涉的内幕，不可泄露给其他人。

    待老夫拿下略阳，兵困上邽，形成合围之势，再让于桓虎公开归顺，纳降诸城！」

    那使者听了，心中难免怨尤，老子这一巴掌，这是白了？

    面上，他却不敢有所抱怨，连忙躬身行礼道：「是，属下谨记。」

    待那使者退下，慕容楼的目光骤然变得冰冷，向儿子慕容彦招了招手。

    慕容彦连忙凑上前来，低声问道：「父亲，有何吩咐？」

    慕容楼神色阴鸷，森然道：「你带几个人去，把他杀了，人头送去陇城，交给于桓虎。」

    慕容彦微微一惊，但旋即便明白了父亲的用意。

    他连忙退开一步，重重一抱拳：「孩儿遵命！」

    说罢，慕容彦便转过身，脚步匆匆地走出了大帐。

    大帐之内，慕容楼独自一人站在灯烛之下，身影被映在帐壁上，拉得很长。

    他野心的滋生，始于阀主二子的相继出事。

    上天把一个这么多的机会送到了他的面前，如何能不善加利用。

    阀主之位，甚而是帝王之位，他也想要啊。

    他转过身，看向面前的简易沙盘，如果慕容宏昭不残，慕容宏济不曾失踪，又怎会轮到他领兵打响征服于阀之战？

    天予不取，反受其咎，他要在征伐之中，悄悄收拢兵权丶培植心腹，借战火磨利爪牙。

    待于阀覆灭之日，便是他慕容楼挣脱桎梏丶登临权巅之时。 前路纵是刀山血海，这唾手可得的至尊良机，他也断不会错失。

 第364章 北风寒 

    第364章 北风寒

    寒风裹挟着尘土与血腥气，嘶吼着掠过略阳城头，狠狠撕扯着残破的大旗，猎猎声中满是肃杀。

    慕容楼一身玄甲，身姿挺拔地立在一辆临车之上。

    那是一座比略阳城墙还要高出两尺的高层木质塔楼，若填平护城河推至墙下，攻城士兵便可直接踏楼登城。

    只是此刻，这辆临车仍在护城河北岸。

    河水夜冻昼融，薄冰不堪承重，慕容军却早已将一袋袋沙土源源不断投下，昼夜不停填着这道屏障。

    不少搬运沙土的民夫，尚未靠近河边，便被城上射出的冷箭穿透身躯，倒在半途。

    而这些温热的尸体，也被慕容军毫不留情地掷入河中，与沙石泥土挤在一起，成了填河的一部分。

    慕容楼立在临车之上，目光如冰，冷冷审视着城中动静。

    临车外侧裹着厚实的厢形木板，板上钉着浸湿的生牛皮，既能防箭，亦能阻燃。

    观察孔开凿得极为刁钻，带着巧妙的倾角，任城头箭矢再密，也无法笔直射入伤及观者。

    城头早已一片狼藉，巨大的抛石砸出密密麻麻的坑洼，墙体斑驳不堪。

    奔跑的士兵中，夹杂着不少身着民装的身影。

    显而易见，在慕容阀不计代价的猛攻之下，城中兵员已然折损惨重，连百姓都被驱赶上了城头。

    鼓角声未歇，慕容阀的大军如潮水般涌向城头，士兵的嘶吼丶器械的碰撞丶

    箭矢的破空，交织成一曲惨烈的战歌，响彻天地。

    最令人心惊的，莫过于慕容阀阵前那些班门传人打造的攻城利器。

    数十架高达数丈的云梯，底部装有厚重铁轮，由数十名壮汉合力推送，碾过地上的尸骸与碎石，发出刺耳的摩擦声，稳稳抵在城墙之上。

    数座「撞城锤」裹着厚厚的生牛皮，锤头是百炼精铁铸就，被粗绳悬吊在木架之间，壮汉们嘶吼着拉动绳索，让撞城锤一记记重重砸向城门。

    每一次撞击，都伴随着城门碎裂的脆响与城墙的震颤。

    城门早已残破不堪，若非其后用条石堆垒至顶，仅凭木门，早已难抵撞城锤的狂猛攻势。

    攻至城头的士兵，转眼便被守军拼命赶下，有人失足坠落，重重砸在地面，发出「嗵」的沉闷巨响，转瞬便没了声息。

    鲜血顺着城墙蜿蜒而下，将青砖染成一片暗红，黏腻的血腥味混杂着尘土，在寒风中弥漫。

    城上的守城器械仍有不少，箭矢虽渐稀疏，滚木石却源源不断，从城头倾泻而下，砸得城下士兵头破血流，哀嚎遍野。

    可慕容阀的士兵依旧前仆后继，黑色人潮始终环伺着略阳城，如饿狼般紧咬不放，倒下一批，便有另一批踏着同伴的尸体补上来。

    城头之上，早已是人间炼狱。 不少士兵浑身布满伤口，温热的鲜血溅在脸上，分不清是自己的，还是敌人的。

    忽然，一声轰然巨响，一段城墙被抛石机抛出的巨石砸塌，正在城头激战的数十名敌我士兵，随着垮塌的墙体一同坠落，瞬间被砖石瓦块深埋，再无动静。

    刘儒毅身披铠甲，立在城楼之上，脸色惨白如纸，双手紧紧攥着腰间佩剑，指节因用力而泛出青白。

    望着城下源源不断的慕容大军，望着城头接连倒下的守军，望着那摇摇欲坠的城门与布满裂痕的城墙，他的心脏仿佛被一只无形的手紧紧攥住，连呼吸都变得艰难。

    恐惧如藤蔓般缠绕住他，他不知道这略阳城还能守多久，每日都在期盼着攻城一方率先崩溃，可每一次战鼓声响起，先乱了心神丶濒临崩溃的，却是他自己。

    这般煎熬中，又一天的攻防战终告落幕。

    虽未亲自参战，刘儒毅却已疲惫不堪，跟跄着后退两步，一屁股坐在椅上，双腿酥软得几乎支撑不住身体。

    这样地狱般的日子，他早已撑不下去了。

    他从来都不是一位意志如铁的将军，他从未经历过战事。

    八阀相安无事两百年，阀中有过战阵历练的将军，多是在代来城打磨过。

    而他这个略阳城主，不过是因政绩斐然，得到阀主看重，才一步步走到今日他甚至未曾亲手杀过一个人，这般惨烈的战争场面，竟是他此前连做梦都不曾梦见过的。

    暮色四合，城外传来鸣金收兵之声，城头将士们高声呼喊着抢救伤员丶修补垮塌的城墙，声音里满是疲惫与绝望。

    就在这时，部曲督毛人耀和司士功曹元疾迁，拿着几根箭矢匆匆走进城门楼。

    刘儒毅一眼便知，那箭矢之上，定是劝降的箭书。

    每日大战之后，慕容楼都会将劝降书射上城头，日复一日，从未间断。

    他不仅攻城，也在攻心。

    「城主，这是————」毛人耀刚要开口，便被刘儒毅抬手打断了。

    「老生常谈罢了。」刘儒毅摆了摆手，语气里满是厌恶：「不必看了。」

    毛人耀悄悄看了眼元疾迁，轻声道：「城主，城中存粮，已不足二十日之用o

    慕容阀大军死死围困略阳，成纪丶武山诸城只顾自保，无人来援。

    上邽那边虽传信让咱们坚守一月，可依眼下情形，恐怕————很难守到那时候啊。」

    元疾迁亦附和道：「是啊城主，属下看那三段护城河，最多再有三日，便会被填平。

    今日又有一段城墙垮塌，慕容军的攻城器械太过精良，威力无穷，属下担心————城池迟早会破。」

    刘儒毅看向两位心腹，语气有气无力：「你们，想说什么？

    毛人耀舔了舔干裂的嘴唇，上前一步，压低声音道：「城主，慕容阀本就强于于阀，于阀败亡，不过是早晚之事。

    城主坚守略阳城的时日，已不比二爷守代来城的短。

    可咱们略阳，既无代来城那般高大坚固，亦无那般齐全的守城器械，城主，您————已然尽力了。」

    刘儒毅死死盯着毛人耀，神色古怪，直看得毛人耀神色不安丶手足无措，才冷笑一声：「你可知，我的家人，早已被杨灿接去上邽了？」

    元疾迁连忙道：「城主，略阳城破只是早晚之事，拖延越久，损失越重。

    至于家人，您已然尽了力，杨灿未必敢伤他们分毫。」

    毛人耀亦连忙附和：「是啊城主！ 女人没了可再寻，孩子没了可再生，只要您活着，将来想要什麽没有？

    可若是死了，便真是人死如灯灭，万事皆空了————」

    「简直是混帐话！」元疾迁厉声斥道。

    元疾迁察言观色，抢先斥骂了毛人耀一句，随即转向刘儒毅，语气放缓了下来。

    「城主，您若为略阳万千百姓而降，杨灿真有胆子加害您的家人吗？

    慕容阀如今兵威鼎盛，锐不可挡，于阀已是强弩之末，杨灿自身尚且难保，怎敢为了您，得罪慕容阀？

    他若识时务，只会好生安置您的家人，为自己留一条后路。」

    毛人耀也连忙补充道：「是啊城主，慕容阀如今势不可挡，杨灿哪敢杀害您的家人？

    他若是真的动了您的家人，慕容阀为了安抚您这献城之臣，必然会寻他报仇，他不会这般愚蠢的。」

    刘儒毅心中顿时陷入天人交战。

    一个声音在他心底呐喊：坚持下去，你守城尚且如此艰难，那攻城一方的日子定然更加难过。

    天气日渐寒冷，你这边城高墙厚，可御风寒，他们困在旷野之中，粮草与御寒之物皆有限，只要再坚持几日，危机必可解除。

    可另一个声音却更加大声：天知道还能撑多久？ 万一城池告破，到那时再想投降，便是死路一条。

    如今主动投降，尚可从容阀那里捞些好处; 若是被攻破城池，唯有身首异处的下场。

    更何况，毛人耀和元疾迁都劝他投降，其他守城官员，是不是也有同样的心思？

    他们之中，会不会有人早已暗中勾结慕容军，若你执意不降，他们会不会绑了你，用你的人头换取富贵前程？

    这个念头如毒藤般不断噬咬着他的心，一点点动摇着他的坚守。

    许久，刘儒毅才两眼无神，声音沙哑地问道：「这————是你们二人的意思，还是另有其他官员，也赞同献城投降？」

    毛人耀正要开口，说这是他二人私下商议的主意，元疾迁却抢先一步道：」

    城主，城中守城官吏，多有降意。

    只是我等皆忠心于城主，是战是降，是生是死，我等皆愿追随城主，听凭城主决断。」

    刘儒毅闻言，心中一寒，最后的坚守彻底崩塌，恐惧终究战胜了决心。

    他沉默半晌，才艰难地开口，声音微弱得几乎听不清：「帮我————拟一封箭书，我————先与慕容楼接触谈谈。」

    毛人耀与元疾迁心中一喜，飞快地交换了一个眼神，连忙欠身应道：「是！」

    上邽城，城主府。

    杨灿立在廊下，身侧陪着潘小晚，还有两位青袍白发的老者。

    院中，几个仆役正将稻草一圈圈裹在石榴树上，再用草绳细细系紧，生怕寒冬伤了枝干。

    ——

    一位白发老者轻声道：「石榴原产西域，性畏寒，若不用稻草束裹防护，陇上的酷寒定会冻裂树皮丶冻死根系，来年便难再开花结果了。」

    杨灿微微颔首，问道：「六盘山牧场的程牧主来信说，那边已然下了雪，这平川地带，约莫何时会降雪？」

    另一位白发老者答道：「按常理，此时节已有零星初雪，多落在高山之上;

    今年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些————」

    杨灿唇角微微一抽，这话听着竟是有些耳熟，让他莫名地生出几分想唱歌的冲动。

    前一位老者补充道：「九月有初雪，多覆高山; 十月至正月则多大雪，四月方止，五月山间仍有残雪。 我观今年天象，亦当如此。」

    杨灿微微颔首，心中已然有了计较。

    「这几日，便该有零星雪花飘落，约莫十日之后，会有大雪。」白发老者缓缓道。

    「是雪深至少二尺的那种大雪。」另一位老者补充道：「届时大风拔木，冻杀牛马，陇上如龙河丶洮河这般大河，亦会彻底封冻。」

    「很好！」

    杨灿终于露出笑意，转身看向两位老者：「两位老先生，你们天象署，实乃利器，可抵十万雄兵啊！」

    杨灿亲自将两位一心钻研星象天文的老先生送出城主府，礼数极尽周全。

    待两位老学究的车马远去，潘小晚马上把俏脸一沉，冷冷地道：「我也走了。」

    杨灿连忙拉住她：「你要去哪？」

    「去索大娘子府上，给元澈公子治病。」潘小晚语气冷淡。

    「不差这一晚吧？」杨灿软声道。

    「什麽不差一晚？ 总戎大人留我，又有何用？」

    潘小晚甩开他的手，板着俏脸：「大人不是刚凑齐了春夏秋冬四枝梅，哪里还需要我这个和离之妇陪在身边？」

    杨灿心中了然，潘小晚这是吃醋了。

    听闻他近日纳了三位女子入府，她心中便一直憋着气。

    今日他派人传信，让她从天象署请两位老先生前来，询问天气情况，她虽依言办妥，心中的气却半点未消。

    杨灿低笑着，再次将她拉进怀里，柔声道：「你跟她们不一样。」

    潘小晚愈发委屈，眼眶微微泛红：「是不一样，她们皆是未出阁的姑娘，我却是个嫁过人的，不值钱。」

    杨灿轻轻叹了口气，松开她，故作失望地转身：「我本想着，将你以簉室之礼娶进门，既然你不情愿，那便算了。

    潘小晚猛地一怔，簉室？

    簉室乃是法定副妻，并非妾室，需明媒正娶，礼节规格仅比正妻略逊一筹，可入族谱，所生子女亦有正统名分。

    这种制度如今仅存于士族勋贵之家。

    因为许多士族权贵，并非年少时便已身居高位，若日后地位攀升，需与更强大家族联姻，正妻之位又已定了，贵女不肯为妾，便有了这衍生于媵嫁制度的副妻之制。

    潘小晚愣了片刻，才反应过来杨灿的话，她又惊又喜，连忙追上去，一把挽住杨灿的胳膊，声音都带着颤音：「夫君，你说的是真的？」

    「假的。」杨灿故意板着脸。

    「不行不行，就是真的！」

    潘小晚欢喜得险些落泪，连忙道：「我能等，我能等，等你娶了正妻，我再入门便是。 杨郎，你对我真好。」

    杨灿冷哼一声：「算了，你还是回索大娘子家吧。」

    「我不，今晚我要陪你！」潘小晚连忙道。

    「不必了，我有四枝梅呢。」杨灿故作傲娇。

    「哎呀，不一样的嘛。」

    潘小晚眉开眼笑，凑到他耳边，嗬气如兰：「梅花瘦，桃花肥，滋味儿可大不相同喔。」

    杨灿还要装模作样，潘小晚却轻轻舔了舔性感的唇，在他耳边抛下了一个让他拒绝不了的饵：「大不了，人家答应，让你试试————」

    声音细若蚊蚋，好像又说了朵什麽花，话一出口，她自己先满面绯红，眉眼间尽是娇羞之意。

    杨灿再也装不下去了，两眼发亮，眼底的贼光藏都藏不住。

    他一把将潘小晚揽入怀中，嘿嘿笑道：「这还差不多。」

    十月十七，略阳城那被撞城锤砸得支离破碎的城门，在城内支撑的条石被一一搬开后，终于稀里哗啦塌落一地，扬起了漫天尘土。

    刘儒毅带着城中文武官员，开城投降，神色惶恐地立在城门之外，等候慕容楼的发落。

    慕容楼志得意满，策马来到略阳城下，目光扫过堆满尸体与沙石的护城河，又看向残破的城墙丶破碎的城门，心中暗叫侥幸。

    若非刘儒毅扛不住压力选择投降，这座坚城，他绝无可能在今年冬天便攻下来。

    他的目光落在垂首而立丶瑟瑟发抖的刘儒毅身上，嘴角勾起一抹得意的弧度o

    慕容楼翻身下马，上前双手搀起躬身肃立的刘儒毅，朗声笑道：「识时务者为俊杰，刘城主，你选对了路啊！ 哈哈哈哈————」

    说罢，慕容楼重重一拍刘儒毅的肩膀，便仰天大笑起来，笑声里满是骄狂得意之色。

    三日之后，慕容楼便率军移师武山城下了。

    当日，他志得意满地进入了略阳城，第一时间便让人去点检库房丶核查给养，可结果却给了他当头一棒。

    城中存粮，仅够半月之用。

    他原本以为，打下这样一座大城，存粮起码能支撑三个月以上，即便加上自己的大军消耗，也能再撑一个半月。

    以此存粮，再辅以后方补给，撑到开春绝无问题。 可眼前的一切，却彻底打破了他的盘算。

    一时间，慕容楼陷入两难之地。

    他想立即大索全城，搜刮百姓家中的存粮，可转念一想，略阳城是主动投降的，若他这般做，即便能搜刮到一些粮食，也不过是杯水车薪，却会彻底败坏了慕容阀的名声。

    慕容阀一心想要尽快征服于阀全境，将这片陇上最肥沃的产粮地握在手中，作为打天下的根基。

    可若是抢夺百姓仅存的余粮，便会失尽民心，日后再攻打其他城池，必然会遭遇最顽强的抵抗。

    到那时，即便于桓虎跳出来摇旗呐喊，慕容家也再难争取于阀百姓的人心。

    如今，慕容楼尚未到断粮的境地，终究狠不下心做这丧尽民心之事。

    心中挣扎良久，他终究放弃了大索全城的念头。

    一方面，他急急传书信回慕容阀，要求后方加大粮草补给。

    另一方面，他也给于桓虎去了信，告知其已攻破略阳城，不日便将兵围上邽，让他做好出山准备。

    同时，他说明了前线缺粮之事，要求于桓虎出山后，首要之事便是为他筹措粮草。

    随后，慕容楼便率军移师于武山城下。

    仅打下一座略阳城，便贸然兵围上邦的话，侧后翼必然暴露，太过凶险。

    再者，略阳城的粮草经东顺大执事调控，勉强能支撑一月，可武山城的存粮情况，刘儒毅也并不清楚。

    慕容楼心中仍存一丝侥幸，若能再打下一座城池，或许能有意外之喜。

    慕容家的兵马，虽然暗中操演多年，尤其注重城池攻防演练，可真正在血与火的战场上历练，却是从攻打代来城开始的。

    经过一场场血战，那些活下来的老兵，气质已然不同往日，眼神里多了几分悍勇与沉稳，战阵经验也愈发丰富。

    当他们列阵于武山城下时，兵甲器仗虽较出征时残破了许多，却透着一股久经沙场的肃杀之气，令人望而生畏。

    刘儒毅也被慕容楼带至武山城下，一同登上了与城墙齐高的临车。

    他扶着临车的木栏，朝着城头高声呼喊：「八斤兄，八斤兄啊！」

    「非是兄弟我不肯用命，实乃慕容阀军力强盛，攻城利器层出不穷，略阳城已然打得残破不堪，再守下去，只会葬送全城百姓的性命，兄弟我于心不忍啊！」

    刘儒毅的声音被寒风裹挟，略显沙哑，却字字清晰地传到城头。

    「慕容楼将军取下略阳城后，对百姓秋毫无犯，此事绝非虚言，想必你的斥候，早已传回消息。

    慕容军乃仁义之师，慕容将军更是爱民如子。

    八斤兄，略阳城破，武山便成了孤城，孤立无援，你以为，那杨灿缩在上邽不出，会领兵来为你解围吗？」

    他顿了顿，又声嘶力竭地喊道：「听兄弟一句劝，放弃吧！ 何必让那些对你忠心耿耿的部下，白白送了性命？

    兄弟我如今仍是略阳城主，只要你肯归顺，献出城池，慕容将军说了，必保你前程无忧，你我同享富贵！」

    城头之上，身形圆润的尤八斤，一手捏着滑溜溜的下巴，眯着眼睛，目光沉沉地看着临车上的刘儒毅，一言不发。

    寒风卷着尘土吹过，旗帜猎猎作响，刘儒毅只能扯着嗓子，继续劝说。

    「八斤兄啊，慕容阀在陇上八阀中，实力首屈一指，我于家，凭什麽与慕容家抗衡？

    常言道，良禽择木而栖，良臣择主而侍，武山城孤立无援，坚守下去，唯有死路一条，你切勿自误啊！」

    武山城与略阳城互为犄角，相距不远，慕容军的诸多重型攻城器械，都已顺利运抵城下。

    那些巨大的攻城器械一字排开，高大的身影遮天蔽日，配上那一眼望不到头的连绵营帐，给城中守军造成了极大的心理压力。

    尤八斤沉默良久，忽然冷笑一声，声音洪亮，穿透了寒风：「刘儒毅，你个没骨头的狗东西！ 你要降便降，休要在此花言巧语骗我！ 我尤八斤，等你来战！」

    说罢，他一兜大氅，转身便离开了寒风呼啸的城头，留下满城将士面面相觑。

    慕容楼的大军今日方才抵达，显然来不及即刻攻城，只能先安营扎寨，待明日再作打算。

    尤八斤回到城门楼，让人将一个火盆移到脚下，暖意包裹着身躯，他才缓缓看向左右肃立的众将。

    「慕容楼兵临城下，勇不可当，如今又有刘儒毅率略阳守军归降，兵力更盛。 我武山如何御敌，诸位可有高见？」

    黄子杰听出尤八斤话语间的怯意，城主一再强调慕容军威强盛，用意为何？

    黄子杰心中一动，连忙试探着道：「城主，慕容楼兵至城下，尚未安营扎寨，便遣刘儒毅前来劝降，可见其对城主颇为看重啊。」

    尤八斤深深看了他一眼，缓缓问道：「你的意思是？」

    黄子杰躬身道：「慕容阀志在天下，非图一地一城之利。 如今观之，慕容阀对归降之人，皆能善待。

    属下对城主忠心耿耿，城主若要战，属下愿效死力，宁死不屈。

    可面对如此强敌，属下斗胆进言，城主————真不考虑献城归降吗？」

    尤八斤闭上双眼，长长叹息一声，抚膝恨声道：「你忘了？ 我的亲眷，也已被杨灿接去上邽城了。」

    黄子杰连忙道：「城主，略阳献城的消息，我等知晓之时，上邽城那边定然也已知晓。

    可您看，杨灿可有任何举动？ 他不过是色厉内荏罢了！ 刘家百余口人，他真敢痛下杀手吗？

    他若不杀，或许慕容家念其尚有可用之处，日后还有招降他的可能。

    可他若真杀了刘城主满门，便是自绝退路。 慕容阀为了安抚刘城主这献城之臣，必然会全力追杀杨灿，给他一个交代。

    杨灿心思缜密，怎会想不到这一层？ 既然他不敢动刘城主的家人，又怎敢动您的家人？」

    「唔————」尤八斤微微一怔，眼中闪过一丝动摇，他捏着下巴，长长吐出一口浊息。

    「我，与刘儒毅，可不同。 他献城时，略阳已然残破。

    而我若献城，交出的却是一座完整的武山城，未伤慕容家一兵一卒，我应得的，也该比刘儒毅更多才是。」

    黄子杰闻言，心中大喜，连忙抱拳道：「城主明鉴！

    属下愿为城主信使，亲往慕容军营中一行，必当竭尽所能，为城主争得更优厚的礼遇与前程！」

    尤八斤犹豫片刻，目光扫过其他众官员。 这武山城他经营多年，虽不及李凌霄经营上邽城之久，但此刻帐前之人，却也都是他的心腹。

    尤八斤的目光从他们脸上一一扫过，见并无人提出不同意见，这才缓缓颔首，哑声道：「好，黄功曹，你便代表本城主，去见一见慕容楼，探一探他的口风。」

    黄子杰大喜，若是促成此事，他得到的好处自也不会少了。

    黄子杰连忙答应一声，急急便向城门楼外走去，他全然不曾注意，楼中一众同僚，此刻看他的目光，就像在看一个死人。

 第365章 粮战(为温州皮卡丘ct盟主加更) 

    次日，武山城下并未如期燃起预想中的硝烟。

    城外平野上，慕容军的大营鳞次栉比，安扎得稳如磐石; 城头之上，滚木福石堆积如山，透着一股剑拔弩张的气氛。 可真正主宰此刻局势的，并非严阵以待的双方兵卒，而是往来穿梭的双方信使。

    武山城头的钴辘轴不知疲倦地吱呀作响，时而将载着慕容楼使者的大筐缓缓放下，时而又将尤八斤的信使摇回城头。 信函不断在两军之间传递，字里行间皆是对彼此诚意的揣摩，对谈判条件的拉锯。

    黄子杰作为尤八斤的全权使者，在武山城头与慕容大营之间奔波往复，忙得脚不点地。

    转眼到了第三天，慕容楼的耐心终于耗尽。 他怀疑尤八斤是在故意拖延时间。

    寒风一日烈过一日，酷寒的天气对孤军深入的慕容军而言，无疑是一个严峻考验，不能再耗下去了。 终于，忍无可忍的慕容楼对前来交涉的黄子杰下达了最后通牒。

    他冷冷地道：“老夫不管他尤八斤是真心归顺，还是假意拖延。 我慕容楼能应允他的条件，已然是底线。 今天日落之前，他要么开城献降，老夫承诺的一切，皆可兑现; 要么，我慕容阀铁骑踏平武山城后，放刀三日，鸡犬不留！ “黄子杰脸色惨白，不敢再有半分耽搁，忙不迭转身，又回了武山城，把慕容楼的狠话一字不落地禀报给了尤八斤。 尤八斤摩挲着自己光溜溜的下巴，眼底掠过一丝不易察觉的惋惜。

    可惜，才拖了三天啊，杨总戎，尤某已然尽力了，剩下的，只能靠你扛伫。

    他长叹一声，道：“其实，慕容楼将军肯应允我的条件，已足见其诚意。

    我也并非不愿归顺，只是一仗未打便献城投降，我怕招来骂名，还被慕容军轻贱，因此才想拖个体面出来。 “黄子杰听得不禁腹诽：体面？ 降了就是降了，早降晚降又有什么区别？ 当婊子就别立牌坊了好吗？ 我这一天天的在城头爬上爬下的，呛了一肚子凉气，我也很辛苦的好吗？

    面上，他却是诚恳劝道：“城主，百姓们哪里在意是向谁纳粮、奉谁为主呢？

    您主动献城，避免了全城百姓陷入刀兵之祸，百姓们只会感念您的恩德，何来骂名之说？

    如今慕容楼将军已然耗尽了耐心，再也拖不得了。 他说了，今天日落之前，您若再不做出决断，明日一早，慕容阀的大军便会全力攻城了。 “尤八斤沉默良久，仰天一声长叹：”也罢，黄功菌，那就委屈你再去一趟慕容军的大营，就说...... 明日一早，尤某...... 开城献降。 “此时已至傍晚，这时若是献城，慕容楼是不敢轻易受降的，谁知道城中是不是借着暮色藏了埋伏。 次日天明，武山城紧闭的城门缓缓打开。 尤八斤捧着象征城主之权的印绶，率领全城文武，走出武山城，向慕容军献城投降。 慕容楼先派斥候入城探查，确认没有埋伏后，又派兵迅速接管了城中的粮仓、兵库等要害之地。 等他亲自率军入城时，日头已然升至正中，暖意却依旧稀薄。

    至此，上邽城周边，仅剩成纪、冀城两座大城仍在抵抗。

    其余之地并非已被慕容阀占领，只是那些地方既无藏兵的险要地势，也没有凝聚反抗力量的物质条件。 因此，只要再拿下这最后三座大城，于阀纵然还有人不甘，也很难再组织得起像样的反抗了。 可慕容楼并未因此得意忘形。 入城之后，慕容楼第一件事，便是亲自前往武山粮仓视察，看着那所余不多的粮草，慕容楼的心便凉了半截。 武山城的存粮，与此前攻克的略阳城一样，都被杨灿精准控制在了一个月左右的消耗额度内。 而如今，经过连日消耗，武山城的存粮，已然只剩下半月之用了。

    慕容楼接收了略阳城刘儒毅和武山城尤八斤的降兵，麾下兵力骤增，粮草消耗也随之倍增。 可如今城中存粮，甚至不及他军中自带的粮草，慕容军本就紧张的粮食储备，此刻显得更是雪上加霜。 孤军深入，最忌讳的便是断粮。 粮草一旦断绝，再如何骁勇善战的兵马，也会沦为被打断脊梁的野狗，不战自溃。 慕容楼深知形势严峻，必须得拿出一个决策来了，于是召集麾下一众大将，以及略阳、武山两城的降将，众人围在中军大帐的沙盘旁，商讨对策。 “诸位，老夫实未料到，杨灿此人，不仅坚壁清野，竟然丧心病狂地坚壁清城！”

    慕容楼苦笑：“就连略阳、武山这样的大城，他都管控了粮草。 老夫与他交战，拚的是兵马; 可他与老夫周旋，拚的却是粮草-......“”慕容楼无奈地道：“我军自西征以来，战无不胜，攻无不克，所向披靡，可唯一的隐患，便是战线拉得太长，粮草给养难以跟上。 “他手持一根细长的木棍，指向沙盘上代来城的位置，那是于阀在东北方向的边塞重镇，依托险峻山势而建，虽然属于于阀，实则距慕容阀的地盘更近。 于阀的其他几座主要大城皆围绕上邽而建，悉数坐落于渭河上游的河谷盆地。

    唯有一座代来城孤悬在外，与这几座大城相距甚远，形单影只。

    慕容楼的声音愈发沉重：“如今我军所有粮草统筹起来，即便精打细算，也仅能支撑二十天左右。 陇上道路本就崎岖难行，再加上陇骑频频劫道，粮草补给更是难如登天。

    如今天气日渐寒冷，一旦大雪封路，即便没有陇骑作崇，我们的粮草给养，也很难运输过来。 “他的目光徐徐扫过众人，神色凝重地道：”到那时，我军必将不击自溃，后果不堪设想。

    某今日召集诸位，便是要群策群力，想出一个破局之法。 不知诸位可有应对之策？ “

    帐中诸将闻言，皆低头凝视沙盘上的地形，陷入了沉思。

    断粮的凶险，大家都是清楚的，有人便提议，不如撤兵，退守代来城。

    代来城距慕容阀腹地较近，只要退守此处，粮草补给的难题便能迎刃而解。

    等来年春暖花开，大军再卷土重来便是。

    如今略阳、武山两城城主已然归顺，即便杨灿夺回这两座空城，短期内也没有足够的兵力镇守。 来年开春慕容阀再度来攻，有前城主相助，无论是劝降还是强攻，都能事半功倍，甚至只需一封书信，便能令城中守军大开城门。 可这提议立刻遭到了另外一些将领的反对。

    他们认为，慕容阀大军一路西征，付出了无数将士的性命，用尸骨铺就了今日的战果，如今距上邽已近在咫尺，却要主动退兵，士气必然受挫。 再者，来年开春他们固然可以卷土重来，但今年他们出兵神速，令于阀盟友来不及反应，可明年开春，谁能保证索阀不会出兵？ 如果索阀出兵来援，到那时，再想夺回略阳、武山等城池，恐怕要付出更为惨重的代价。

    这时，略阳城降将刘儒毅忙提议道：“将军，不妨大军退守我略阳城。 我略阳城虽也缺粮，但只要我们收缩兵力，停止继续进攻就行了。 如此，既可以派出充足的人手在后方打造一条安全的粮道，又不用放弃已攻占的城池，稳固现有战果。 “慕容楼听着众人的提议，眉头紧锁，心中犹豫不决。

    退守代来城，使意味着要放弃中间所有的战果，将已攻占的城池再度拱手让回于阀手中，这是他无论如何也无法接受的。 可若只是退守略阳，收缩兵力稳固后方粮道，虽能保住战果，可陇上冬季的运输难度极大，粮道绵长，稍有不慎，便会陷入断粮危机。 在慕容阀起事之前，他们从未考虑过这般窘迫的局面。

    按照他们当初的设想，最不理想的情况是遭遇顽强抵抗，不能很快攻下于阀的几座大城，那自然就不存在战线拉得过长的问题。 要麽能势如破竹，接连攻克于阀几座大城，那样便能依靠城中粮草解决他们的补给。

    于阀会采取坚壁清野的策略，对此他们早有预料，可谁也没料到，杨灿竟然会“坚壁清城”，而于阀各城城主，居然也允许了他的这种行为，这些人什么时候变得这么好拿捏了？

    如今两种方案，皆是迫于粮食危机的无奈之举，慕容楼听着众人分析利弊，心中愈发纠结，一时难以决断。 就在这时，武山城主尤八斤缓缓拱手道：“慕容将军，武山城缺粮，略阳城也缺粮，那么，这些粮食，究竟去了哪里呢？ “慕容楼抬眼看向尤八斤，示意他继续说下去。

    尤八斤道：“首先，上邽城中，定然不会缺粮。 “

    刘儒毅闻言，忍不住冷笑：”上邽城自然不会缺粮，于阀阀主和杨灿都在城中，他们怎会亏待了自己？ “慕容楼道：”上邽城，恐不是短期内能攻克的。 “

    尤八斤却道：”上邽城不易攻克，但于阀更多的粮草、财货、兵器，乃至御寒的冬衣，却并非储存于上邽城，而是藏在凤凰山上。 凤且山上多有天然洞窟，于阀将其改造成了一座座大型仓库，里边的粮草堆积如山，那可是于阀全部的存粮，若能夺取凤凰山，这些粮草，可供我大军支撑数年之用。 “

    慕容楼眼中精光一闪，沉声道：”如此要害之地，乃于阀命脉所在，恐怕不比上邽城更易攻克吧？ “刘儒毅颔首道：”将军所言极是。 凤凰山山势险要，易守难攻，只需一支劲旅扼守要道，便有万夫莫开之效。 正因如此，刘某方才未曾向将军献上此计。 “尤八斤微微一笑，道：”确实如此，而且凤且山和上邽城近在咫尺，一旦我们强攻凤到山，杨灿必然出兵牵制。 “慕容楼眉头蹙起：”既然如此，尤城主为何提起凤凰山存粮？ 须知，我们绝不能在此久耽，必须早做决断。 “尤八斤道：”凤且山固然像上邽城一样不易攻克，可是，凤山上，住着于阀太夫人李氏，以及废嗣子于承霖啊。 “这句话如同一道惊雷，一下子点醒了慕容楼。

    慕容楼两眼发亮，呼吸也变得急促起来：“尤城主，你是说，你能联系上李太夫人？ 能够说服李太夫人归顺我慕容阀？ “尤八斤缓缓摇头：”自从杨灿纠集一众执事家臣，逼迫嗣子于承霖退位，拥立长孙于康稷为阀主后，凤凰山庄便对外关闭了。 但，只要我们大举攻山，李太夫人在山上便不可能全无消息。 只要她不甘心久困山中，与草木同朽，就一定会想办法和我们取得联络，如果有人做内......“刘儒毅听到这里，眼睛也不由得亮了起来。

    他本就不舍得放弃自己经营多年的略阳城，跟着慕容楼去什么代来城，此时马上附和道：“将军，愚以为，尤城主此计可行啊！ 凤且山上的九大粮仓，全是由大执事东顺负责监造的，护粮兵马中也有不少是东顺麾下的山仓成卒。 而东顺此人，对老阀主忠心耿耿，若是李太夫人愿意和我们合作，她必定能说服东顺一同归顺，如此一来，凤凰山上的九大山仓，将军唾手可得。 “这时，慕容彦却凑到慕容楼身边，压低声音道：”父亲，我们已然答应承认于桓虎的于阀阀主身份，若李太夫人当真愿意归降，必然会要求由于承霖复辟，我们该如何处置？ “

    慕容楼沉吟片刻，冷冷答道：”粮食危机是我军当前的燃眉之急，为此，若李太夫人以扶植于承霖复辟为条件，老夫便答应她又何妨？ 待大局已定，让于承霖和于桓虎二虎相争，拆分于阀，裂土分治，对我慕容家来说，未必是坏事。 “当即，慕容楼便道：”好！ 既如此，兵贵神速，我们即刻发兵，围困上邽城，攻打凤凰山。 不过.........“慕容楼肃然道：”我军粮草，只够二十天的支用了，此去务必留出七天的存粮。

    当我军粮草耗至七天之限时，若仍未能攻下凤凰山，便立即撤兵，退守...... 代来城！ “

    计议既定，慕容阀的大军便挟着连下两城的赫赫锐气，如奔腾的洪流般直逼上邽城下。

    自上邽城头远眺，城外带甲如潮，旌旗蔽日，大军绵延数里不绝，金戈铁马的气势直冲云霄，压得人几乎喘不过气来。 城内，杨灿听闻慕容楼已兵临城下，不及多思，当即命人取来甲吉兵器，匆匆披挂起来。

    若于阀循照常规战法，与慕容阀硬拼消耗，到最后不过是两败俱伤，白白成全了虎视眈眈的素阀。 于阀将自此沦为索阀附庸，正因如此，杨灿才决意兵行险着。

    即便失败，最坏的结果也不过是依旧沦为他人附庸，倒不如冒险一搏。

    而今，他筹谋多日的险棋，终于走到了最关键的一步。

    “陇上明光铠”寒光湛湛，“贪狼破甲槊”锋芒凛冽，胯下汗血马神骏异常。

    当这一身戎装披挂停当，一个让女人看了会为之腿软的英俊武将，便赫然立于堂前。

    服侍他披挂的春、朱、青、冬四梅果然看得腿软，一时间，竟有一种哪怕被他长槊捅死，也是心甘情愿的痴念。 杨灿披挂整齐，驰向上邽城头时，苍茫茫的天弯之上，有零星的雪花飘落下来，落在他的铠甲上，泛起了点点冷光。

 第366章 凤凰布局 

    朔风卷着尘土，遮天蔽日。

    慕容楼一身重甲，腰悬佩剑，登上了高高的临车，气息微喘。

    天上有零星的雪花飘落，雪不大，甚至给人一种温柔的感觉，却让慕容楼颇感焦灼。

    初雪已至，那么封路的大雪，还会远吗？

    他必须在大雪封路之前，筹措到足够的粮草。

    否则，纵使他心中有千般不甘，也只能退守代来城，以期明春再战了。

    刘儒毅和尤八斤紧随其后登上临车，尤八斤身材肥硕，全靠两名士兵搀扶着。

    一到临车顶端，他便扶着栏杆，张着嘴呼呼喘气，胸口起伏得如同拉风箱一般。

    慕容楼全然没有理会二人的狼狈，他的目光如鹰隼般锁定了上邽城头。

    那城头之上，有一匹白马……，不，那是一匹银马，通体宛如白银铸就，闪闪发光，神骏得不像世间之物。

    这般神骏的宝马上，端坐着一员武将。

    他身披明光重铠，甲片映着雪光，手中紧握一柄长刃大槊，横槊立马，威风凛然。

    虽然有面甲遮去大半容颜，慕容楼也从未见过杨灿，可他心底却有一个强烈的直觉：那人，必定是杨灿片刻后，城头又陆续出现数名守城将领，那马上的将军缓缓扳鞍下马。

    慕容楼的目光骤然一缩，他分明看见，那人下马时，竟未让士兵搀扶。

    要知道，一身重铠足有数十斤重，寻常将士穿戴起来连行走都费力，下马时若无人搀扶，稍有不慎便会摔跤。

    可此人却轻盈一跃，身形利落得仿佛只披了一袭薄衫，脚下落地稳稳当当。

    慕容楼心中暗惊：仅凭踩在马瞪里的那一条腿，得有何等惊人的力量，才能做到这般地步？他缓缓擡了擡手，示意刘儒毅和尤八斤上前。

    “刘城主、尤城主，你二人均曾效力于于阀，与杨灿乃是同僚。

    如今杨灿就在城头，你们不妨现身说法，上前劝说一番。若能让某兵不血刃地取了上邽，必记你二人大功一件。”

    刘儒毅与尤八斤躬身领命，垂在身侧的手却微微收紧。

    二人心中都清楚，想要喊话招降杨灿，无异于痴人说梦。

    杨灿乃是于阀总戎，阀主仲父，地位尊崇，一人之下万人之上。

    即便慕容阀真能冰释前嫌，也绝无可能给予他同等的身份与权势。

    慕容楼自然也没指望真能说降杨灿。大军刚刚抵达，攻城器械还在后续运输途中，营盘也未稳固扎下，此时让二人上前劝说，不过是权宜之计。

    能说动杨灿投降固然最好，即便不能，若能挫一挫城头其他将领的斗志，也是聊胜于无。

    二人缓步上前，扶着临车的栏杆，目光越过护城河，望向城头。

    临车棚顶防箭的牛皮尚未放下，视野极为开阔，城头的一切都看得清清楚楚。

    此时，杨灿也已掀起面甲。刘儒毅和尤八斤眯眼细看，依稀辨出了他的容颜。

    刘儒毅清咳一声，压下心底的忐忑，朝着城头高声喊道：“杨总戎！于阀大势已去，慕容阀兵强马壮，绝非你我所能抗衡！

    常言道，识时务者为俊杰，杨总戎何不打开城门，归降慕容公？

    你年纪尚轻，前路坦荡，尚有大好前程，切勿执迷不悟，自误终身啊！”

    尤八斤连忙双手拢着喇叭，扯着嗓子附和：“杨总戎，我是尤八斤啊！

    慕容阀求才若渴，我和刘兄归顺之后，都受到了重用。

    你年少有为，乃是当世英雄，只要你献城投降，慕容阀主必定不计前嫌，重用你这般奇才，杨总戎，三思啊！”

    城头之上，杨灿听了二人的喊话，不禁低笑起来。

    他那满是嘲讽与不屑的声音，隔着宽阔的护城河，被呼啸的北风卷着，忽远忽近地飘了过来。“刘儒毅、尤八斤，”杨灿的声音不高，却清晰地穿透了风声。

    “你们受于阀厚恩，食于阀俸禄，享于阀荣宠，如今却临阵叛逃，献城降敌，此等叛逆之行，按于阀军规，该当如何惩治，你们心中，应该有数吧？”

    刘儒毅和尤八斤脸色骤变，双手死死攥住栏杆，紧张地看着城头的杨灿。

    刘儒毅颤声道：“杨灿，你要做什么？”

    “做什么？”

    杨灿的声音陡然转厉，如同冰刃划破长空：“汝二人既已背叛于阀，按我于阀军规，叛将家眷，当斩无赦！”

    说罢，杨灿猛地挥手，厉声喝道：“给我押上来！”

    话音刚落，从城楼两侧的运兵道上，便有每两名士兵挟着一个五花大绑的犯人走了上来。

    那些犯人男女老幼皆有，衣衫褴褛，口中被塞着核桃，无法出声，一个个面色惨白如纸，浑身抖得如同筛糠。

    刘儒毅目光一扫，心脏骤然缩紧，那是他的至亲家眷啊。

    “杨灿！”刘儒毅悲呼一声，声音凄厉，几乎破音：“你要做什么？祸不及家人，你放开他们!！快放开他们！”

    杨灿立于城头，对他的哭喊置若罔闻，只是淡淡吩咐道：“叛逆家眷，按律当诛，杀！”

    话音未落，押在最前面的那位白发老人，便被一名士兵一脚踹在膝弯，“噗通”一声重重跪倒在地。不等老人反应过来，另一名士兵已拔出长刀，“噗嗤”一声，长刀直直刺入老人胸膛，鲜血瞬间喷涌而出。

    这些士兵并非专业的刽子手，想要干净俐落地砍下人头并非易事，倒不如这般直刺胸膛，来得更为干脆省力。

    “爹啊！”刘儒毅发出一声撕心裂肺的悲嚎，指着杨灿，双目赤红，疯狂大叫。

    “杨灿！杨灿，你敢动我家人，破城之日，我要你千倍、万倍偿还！

    我要生剥你的皮，我要奸你妻妾，我要……不要啊，我的儿……”

    他的话还未说完，便又发出一声凄厉的哭喊，只见他的儿子被士兵按在地上，狠狠一刀，便从他的后心插了进去。

    刘儒毅眼前一黑，身子晃了晃，险些晕厥过去。

    他的喉咙里发出野兽般的鸣咽，却无能为力，只能眼睁睁看着自己的至亲家眷，一个个被推到刑前，一一被处斩。

    另一边，尤八斤的家眷也被陆续押上来，一个个被摁倒在地。

    他和刘儒毅各有百余口家人被转移到上邽城，两家加起来，足足有三百余口。

    尤八斤一见，也是双目赤红，目眦欲裂，他肥胖的身子从栏杆上探出大半，伸手拚命去抓，指尖却只触到一片冰冷的空气，什么也抓不住。

    立于一旁的慕容楼，目睹着这惨烈的一幕，脸上没有半分动容，心中反而泛起一丝不易察觉的释然。很好，有了这份不共戴天的血仇，刘儒毅和尤八斤便再也没有回头的可能。

    从此，他们只能死心塌地跟着慕容家打天下，他也可以放心重用二人，不必再存有什么顾虑。“我杀了你！杨灿，我要你死啊！”

    尤八斤突然在绝望中彻底爆发了，他嘶吼着跳起身，猛地从身旁一名士兵手中抢过一张强弓，双手哆哆嗦嗦地搭上一枝箭矢，用尽全身力气，朝着城头的杨灿射去。

    他此时早已被悲痛和愤怒冲昏了头脑，双手抖得厉害，箭矢自然失了准头。

    好在双方相隔不算太远，不过一条护城河的距离，那支颤抖着射出的箭矢，竞也直直朝着杨灿的站位飞去。

    杨灿神色淡然，不慌不忙。

    他一眼便看出这一箭轻浮无力，又被风吹得偏了方向，只是随意地挥了挥手中的长槊，便“当”的一声，将那支虚弱无力的箭矢拨飞出去。

    杨灿放声大笑，声音隔着护城河传了过来：“你有箭，难道杨某就没有吗？来而不往非礼也，来人，送他一箭！”

    话音刚落，城头早已架设好的固定床弩，突然发出“嗡”的一声巨响。

    一根六尺长的枪箭，如离弦之箭般呼啸而出，带着千钧之力，斜斜射中了临车棚顶尚未放下的牛皮遮帘。

    此时的床弩，虽不及宋朝床子弩的射程之远，箭种也较为单一，可威力依旧惊人。

    那支枪箭射中牛皮遮帘的瞬间，便带着一股摧枯拉朽之势，将整个临车棚顶掀飞起来！

    木梁断裂的“哢嚓”声刺耳难听，临车剧烈摇晃起来，站在上面的士兵们纷纷跟跄，险些摔倒。慕容楼吃了一惊，这时的床弩要用几头牛或者绞车上弦，发一矢要费半天功夫，因此他并未想到，城头能射出枪箭。

    很显然，这是在他们的临车被推到城头前，架设在城头的床弩，便先绞弦安上了一箭。

    虽然知道这一箭射出，再射一箭又得费半天功夫，可谁知道这城头部署了几床弩。

    慕容楼变色道：“刘城主、尤城主，快随我下临车。”

    说罢，他一马当先，不顾甲胄的沉重，快步朝着临车下方跑去。

    尤八斤也顾不上再与杨灿对峙，随手将手中的两石弓扔在一旁，一把扯起还在号啕大哭、几近晕厥的刘儒毅，跌跌撞撞地跟着慕容楼下了临车。

    床弩有着沉重庞大的木质架构，调整角度极为费力，一时来不及追射，竟被他们狼狈不堪地逃了下来。慕容楼逃到安全地带，这才长长舒了一口气，心有余悸地吩咐道：“来人，退至城二里处，安营扎寨！待攻城器械全部运到，明日便开始攻城！”

    这时的床弩，远不及宋朝时的床子弩射程那般变态。

    那时的床弩射程，是此刻床弩的三倍多。

    此刻的床弩，有效杀伤距离最多不过五百步。

    三百步为一里，退至二里之外扎营，便能避开这种远程武器的有效杀伤范围。

    城头之上，杨灿看着慕容楼、刘儒毅等人狼狈逃窜，临车之上再无人观察城头，便挥了挥手。那些举着大刀，凶神恶煞的士兵，立刻收了刀枪，把陪斩的尤八斤的家眷，客客气气地扶了起来。就在慕容楼在上邽城下安营扎寨、整顿兵马之时，慕容彦正率领另一路兵马，马不停蹄地赶往凤凰山下。

    凤凰山才是慕容楼此番出兵的真正目标，因为这里有邽山仓。

    邽山九仓，乃是陇上最大的粮仓，储存着这片产粮之地数年的存粮。

    慕容楼无需将九仓全部夺取，只需拿下其中一仓，便足以解大军的燃眉之急，支撑他们熬过寒冬。邽山深处，凤凰山庄依旧静静地矗立在群山之间，青砖灰瓦，古色古香。

    只是自从于阀阀主迁出山庄后，这里便变得异常冷清。

    山庄的大门门轴早已生了锈，偶尔被推开一次，便会发出“吱吱嘎嘎”的声响，在寂静的山中显得格外刺耳。

    此时，山庄内正有两个人缓缓行走着。一人一身戎装，身姿挺拔如松，面容冷峻，正是阀主府侍卫统领李叶。

    另一人是个头发花白、年近半百的男子，目光沉凝，只是行走间，一条腿微微跛着，身子会随着脚步一起一伏，正是杨灿身边最得力的亲信：瘸腿老辛。

    二人很快便被山庄侍卫引到了侍卫统领苏瞳署理公务之处。

    说是署理公务，其实自从于承稷搬出凤凰山庄后，山庄里便只剩下日常的巡山、守夜等琐碎事宜，并无太多公务可处理。

    整个山庄平日里几乎见不到外人，今日骤然见到曾经的同僚李叶，还有杨灿身边最亲信的老辛，苏瞳心中竞生出几分久违的亲近之意。

    “李统领、辛将军，不知二位今日前来，所为何事？”苏瞳开口问道，声音微微有些发紧。她心中暗自揣测，莫非是杨总戎对太夫人和废嗣子的安排，有了什么变动？

    李叶微微欠身，神色严肃：“苏统领，慕容阀的大军已经兵临上邽城下。

    杨总戎担心他们会打邽山仓的主意，毕竟九大粮仓都在这片山中。

    同时，太夫人和承霖少爷身份尊贵，慕容阀必定会想利用他们大做文章。

    因此，总戎特命我二人前来，协助苏统领加强凤凰山庄的防务，确保太夫人和承霖少爷的安全。”老辛也开口道：“非常之时，当行非常之法，苏统领不必多虑。

    杨总戎的心意，只是想确保太夫人和承霖少爷万无一失，并无他意。”

    苏瞳的脸色仍是难免紧张，试探地问道：“我明白了。那么……二位是要接管凤凰山庄的防务？”老辛微微摇头：“并非接管，而是配合苏统领，一同承担起凤凰山庄的安全重任。

    待到慕容阀大军退却，危机解除，我们自会下山，不会干涉凤凰山庄的日常防务。”

    听闻并非要剥夺自己的统领之职，苏瞳心中的石头才稍稍落地。

    她略一思忖，便躬身应道：“既然是杨总戎的安排，妾身自然从命，绝无异议。”

    李叶欣然一笑，语气也缓和了几分：“如此最好。那么从现在起，凤凰山庄的防务，便由辛将军总负其责，你我二人从旁辅佐。”

    “好。”苏瞳勉强笑了笑，眼底却藏着一丝了然。

    她对上邽城里的局势并非一无所知，知晓李叶如今是阀主府的侍卫统领，相当于“禁卫军”统领，地位尊崇，可节制李叶的，正是眼前这个瘸腿老兵。

    这个瘸子，才是杨灿真正的心腹。

    苏瞳的目光飞快地瞟过老辛，只见他四十多岁的年纪，鬓角已染霜华，面容沧桑，却自有一股沉稳内敛的男人味。

    苏瞳心中一动，便对老辛嫣然一笑，风情万种地道：“辛将军，一会儿卑职便将凤凰山庄内外的地形、布防，以及日常防务安排，一一说与将军知晓。

    至于具体如何调整防务，将军只管示下，卑职……莫敢不从。”

    凤凰山庄，崔临照的住处，王南阳、程大宽、拔力末三人正端坐在厅中，安静等候着。

    王南阳依旧是那副面瘫模样，面容冷峻，毫无表情，仿佛周遭的一切都与他无关。

    拔力末则早已不复当年的模样，曾经那个高大魁梧、强壮如狼的草原汉子，在几年安定优渥的生活中，整个人横向扩张了两大圈，变得肥胖臃肿。

    只是他脸上的鲜卑刺青、身上的鲜卑装束与发型，依旧能透出几分彪悍之气。

    三人此番前来，是为了面见崔临照。

    府中丫鬟接待他们时，说崔夫子正在给承霖少爷授课，三人便规规矩矩地坐在厅中等候。

    三人之中，至少王南阳和程大宽二人，都清楚崔临照的身份：她将是杨总戎的正室妻子。

    而拔力末，别看他外表粗犷，心思却并不迟钝，眼见王南阳和程大宽这两个杨灿身边的得力亲信，都能安安静静地在此等候，便知这位崔夫子非寻常人，他自然也不敢肆意妄为。

    一壶清茶早已喝得淡而无味，厅外才传来一阵清晰的靴声，“橐橐”作响。

    王南阳和程大宽立刻站起身，神色恭敬。拔力末刚把茶杯凑到唇边，见二人这般模样，连忙放下茶杯，也跟着站起身。

    只见一人缓步走进客厅，头上仅用一支白玉簪子束发，身着一件月白交领广袖儒衫。

    因为陇上天气日渐寒冷，她又披了一件浅灰色夹绵交领长襦，下着玄色布绔，足踏一双乌皮软履，身姿窈窕，气质清雅。

    这人唇若凝朱，目秀神清，肌肤细腻如玉，粉白中透着淡淡的红晕，宛如桃花含露，清丽绝伦。虽说束发着衫、俱是男儿装束，却仍难掩她那份天生丽质，若是解簪卸袍、系上罗裙，便是西子王嫱、玉环飞燕，与她一比只怕也要黯然失色。

    那人一开口，拔力末才恍然大悟，原来这位崔夫子，还真是个女子。

    一见崔临照进来，王南阳立刻抢上一步，躬身拱手：“夫子，卑下上邽监计参军王南阳，奉总戎之命，前来听候夫子差遣。”

    程大宽也连忙叉手行礼，语气同样恭敬：“上邽部曲督程大宽，见过夫子。”

    拔力末心中越发惊奇，这女子究竟是什么身份，竟能让王南阳和程大宽如此礼敬？

    他虽不知崔临照的具体身份，却也连忙学着二人的模样，躬身行礼，粗声粗气道：“丰安庄主拔力末，见过夫子。”

    杨灿虽然执行了坚壁清野之策，但是像丰安庄这种拥有大型坞堡的地方，也不必一定要把那些地方豪强全都集中到城里来。

    依托坞堡，地方豪强同样可以拥有很强的抵抗力，慕容阀的大军不会动用大型攻城器械，费尽气力去攻打一座有些鸡肋的坞堡。

    不过，八庄四牧可是杨灿的基本盘，他的很多兵源，都是从八庄四牧招募的。

    相比于其他地方豪强，杨灿还是更信得过八庄四牧，因此在执行坚壁清野政策时，便把他们集中到了上邽城中。

    崔临照微微颔首，示意三人落座，随后问道：“可是慕容军已兵临上邽城下了？”

    王南阳欠身应道：“回夫子，正是如此。慕容军距上邽还有七十里时，总戎便得知了消息，当即命我三人赶来邽山，听候夫子调遣。”

    崔临照略一沉吟，目光扫过三人，轻声问道：“你们此次带来了多少人手？”

    “回夫子，”王南阳沉声答道，“程督携乡兵部曲六百人，拔力末大人携八庄四牧青壮一千二百人，卑下则带来医师二十人、学徒四十人，所有人员，皆听候夫子差遣。”

    崔临照微微颔首：“辛苦你们了。你们所携人马，如今都停在山庄外面吗？”

    “正是。”

    崔临照站起身，整理了一下身上的长襦，说道：“好，先让他们在山庄外原地待命。我带你们，去邽山仓，见一见东顺大执事。”

    邽山仓并不在凤凰山庄所在的山峰，而是在另一座山峰之上。

    那座山峰草木稀少，遍地怪石嶙峋，山体之上有几处大型石窟。

    东顺便是依托这些天然石窟，经过扩建与改造，修建出了这座固若金汤的邽山仓。

    邽山仓很早以前便是于阀的储粮之地，此次得知慕容阀野心勃勃，想要发动一统陇上的战争后，于阀便积极备战。

    于阀不仅对邽山仓进行了进一步的扩张，还依托险峻的地势，加固了防御工事，将其打造成了一座易守难攻的粮仓堡垒。

    崔临照披上一件厚实的大氅，领着王南阳、程大宽和拔力末，骑马沿着蜿蜓的山脊，一路疾驰，赶往邽山仓所在的山峰。

    邽山仓所在的山峰，比凤凰山庄所在的山峰更为险要。山门隘口处，有精锐仓兵扼守。

    上山的通道狭窄陡峭，两辆运粮车根本无法并排通行，只能依次前行。

    山路蜿蜒曲折，行不过数十丈，便有一道双层石砌的关隘与瓮门，关隘之上，有士兵值守，戒备森严。穿过这道关隘，继续上行数十丈，便又是一道一模一样的关隘与瓮门。

    如此层层设防，类似的关隘与瓮门，足足有四道。

    穿过第四道关隘后，眼前才出现一个宽阔的石，石之上，便是邽山九仓的第一仓所在地。邽山仓以天然石窟为基础建造而成，一道狭长而高大的门户，足有两三丈高。

    洞口被一道高达两三丈的夯石墙封住，墙体坚固厚实，看起来固若金汤。

    仓内严禁住人，也严禁烟火，里面的照明，全靠依山凿建的高位窄窗和斜向采光口，光线昏暗却也足够视物。

    因此，这粮仓只能在白天进入，一到夜晚，洞内便伸手不见五指，漆黑一片，根本无法开展任何活动。仓兵的营房依山而建，是山坡上一排排简陋的屋舍。

    养尊处优的东顺大执事，如今便征用了仓兵的一间屋舍，作为他暂时的栖身之所和办公之地。当一名仓兵领着崔临照、程大宽、王南阳和拔力末，走到东顺面前时，东顺神色微微一紧，随即又缓缓放松下来。

    东顺叹了口气，语气沉重地道：“慕容家的兵马，果然还是来了。”

    崔临照轻轻一笑：“不错，慕容家的兵马，如期而至。”

    东顺苦笑着摇了摇头：“杨总戎……此举实在太过冒险了。

    老夫真是不明白，当初怎么就答应了他行此险招。一旦失手，便是万劫不复啊。”

    崔临照收起笑容，神色变得严肃起来：“荣禄皆从险处取，繁华尽在搏中来。东执事，事到如今，我们已经没有退路了。”

    东顺沉默片刻，缓缓点了点头：“好，我这邦山九仓，共有仓兵一千八百人。

    其中一千五百人，尽数交由夫子你统一调度吧。”

    崔临照闻言，蛾眉微微一挑。

    东顺神色严肃起来：“其余三百人，老夫要留在身边听用。

    一旦你们弄巧成拙，邽山仓守不住时，老夫便会让他们引燃粮仓，焚烧所有粮食。

    我东氏为于家种的粮，不能进了慕容氏的肚子！”

    崔临照对这位老人家的坚持有些不太理解，不过，她尊重这种能用性命守护原则的人。

    崔临照向东顺肃然一揖，语气郑重地道：“晚辈定当竭尽所能，守住邽山，不让前辈有烧粮的机会！还请前辈放心！”

 第367章 雄关锁径（为id血手人屠宁立恒盟主加更） 

    邽山上，崔临照从东顺手中接管了一千五百名仓兵。

    这邽山九仓，每仓有常驻仓兵两百人，算来共计一千八百人。

    东顺自留了三百人镇守后路，其余一千五百人则尽数交给了崔临照调度。

    崔临照接收了这些仓兵之后，马上要来邽山关隘图，开始调兵遣将。

    她把这些仓兵，加上拔力末带来的乡勇、程大宽带来的部曲兵，三方糅合在一起，依托邽山仓依山而建的险要地势，层层布防于第一仓及其下四道关隘处。邽山仓有一道蜿蜒山梁，与凤凰山庄的后山紧紧相连，顺着这道隐秘的山梁，两座山峰便可互通有无。但崔临照并未急于下令将李太夫人与废嗣子于承霖从凤凰山庄接至防护更为森严的邽山仓。这两位乃是必保的重要人物，一旦他们离开凤凰山庄，凤凰山庄那边的守军必然失去死守之心，若被慕容军趁机占据山庄，再以其为据点攻打邽山仓，会对邽山仓的守护更为不利。

    是以，崔临照一边紧锣密鼓地安排邽山仓上的防务，一边分神安排凤且山庄的守御。

    凤且山庄本身并没有坚固的防御工事，这原本就是于阀在凤且山上的一处避暑的别业，只因于醒龙常驻，才成了阀府。不过，进山的道路九曲十八弯的，沿途却有几处天然险地，恰好可以设下伏兵，利用地利，将其化为易守难攻的险隘。崔临照时常上山下山，对这几处险要的弯道、山隘都很清楚，便命瘸腿老辛整顿凤且山庄原有侍卫，再加上他和李叶各自带来的人马，在这几处进山要道处，设立关隘阻敌。

    凤且山庄原有侍卫三百人，虽然不太精通战阵，但个人武艺却很不错。再添上老辛带来的三百名侍卫、李叶率领的两百名侍卫，共计八百人。老辛留了自己的一百名侍卫“保护”李太夫人和承霖少爷，其他七百人马，尽数安排在进山的各处险隘上。每一处弯道、每一段陡坡，经过瘸腿老辛的指点，只需稍加布置，便能借着山道的天然地势，打造成一夫当关的天险。这些险隘处狭窄陡峭，排布不下太多的兵马，也无需太多兵马，每处只需一百名左右的兵卒，便可以构建起一道坚不可摧的要塞。苏瞳紧随在老辛身旁，见他指挥若定、从容不迫，在他指点之下，那些原本寻常的峭壁险路，便化腐朽为神奇，瞬间变成一道险关，不由得心服口服。她本是李夫人的陪嫁丫头，一身武艺虽然可圈可点，却并没有这等战阵经验。

    “辛将军，您可真厉害！原来这样普通的一处弯道，只需这般排布一番，便能成为一道险要的关隘。”苏瞳钦佩地说，看着老辛的眼神里，有不加掩饰的崇拜与赞赏。

    被这样一个美妇人如此推崇，老辛也不禁有些飘飘然起来：“嗬嗬，辛某原本是北穆国石头城镇兵第二幢的军侯，自然精于此道，这也不算什么，雕虫小技，雕虫小技而已。”

    “这可不是雕虫小技！”

    苏瞳崇拜地道：“将军以为不值一提，可在妾身看来，却是一辈子都学不完的本事呢。辛将军，不知妾身以后能不能多向您讨教讨教这些学问呢？””以.……”老辛微微一怔，心想，战事一了，我就回上邽城了，你要守凤且山庄的，如何讨教？“好不好嘛，人家愿意拜你为师呀，你就教教人家嘛。”

    苏瞳轻轻牵住老辛的衣袖，撒娇地摇晃着，颇有几分少女的娇憨。

    老辛何曾有过这样的经历，登时身子酥了半边。

    这风骚娘们儿，莫不是在勾引我？

    老辛眯起眼睛，认真地打量了一下苏瞳，好大！

    然后，他的目光，才缓缓移到苏瞳的脸上，虽已是半老徐娘，却也是风韵犹存。

    尤其是那水汪汪、湿漉漉的眼神儿，太也撩人了些。

    苏瞳身姿丰腴，老辛却是个精皮猴儿似的男人。

    他瘦，却偏爱这等肉感丰腴的女子。

    自从追随杨灿，老辛也是私囊渐丰，置了一幢宅子，买了几房侍妾，不过那都是十五六岁的青涩少女，而且都是出身小门小户的贫穷人家。要她们侍候男人还行，撑门立户、执掌中馈，打理家事，那就力有不逮了。

    老辛便想，咱如今也是被人尊一声“将军”的人了，也该娶个有能力、有见识的女子做正室夫人。这般想着，老辛脸上便也露出了笑容：“苏统领既然这般好学，咱老辛又岂会藏私呢？

    且等退了慕容贼兵，只要你来，我必倾囊相授，有多少，便授你多少，绝无半分保留。”

    苏瞳本是于醒龙的侍妾，如今三十出头，也有过于醒龙、杨涵两个男人，自然不是懵懂无知的少女。两人这一番对话，正是我懂你的图谋不轨，你懂我的故作矜持，苏瞳顿是心中一宽，能跟了杨灿的亲信，今后便不怕处境尴尬了。邽山仓第二仓的兵舍区内，已经被王南阳改造成了“战地医院”。

    他领着二十名巫门医师和他们的学徒，将这里简单进行了一番改造。

    增加了一些简陋的木床，带上山的金疮药也分置各方。

    手术用的刀具、从邽山仓中取出的麻布，都用盐水煮好，在特制的药酒中浸泡着。

    充作临时医房的这些兵舍，还有艾灸烟熏、用煮沸的醋熏染，一时间呛得人待不下去，只得先去外面避着。这时候的医者，已经有了消毒意识，比如《刘涓子鬼遗方》、葛洪的《肘后备急方》中，都有关于消毒作用以及如何消毒的方法记载。尤其精通外科的巫门医者，对此自然并不陌生。

    王南阳很用心，因为他很清楚，这场战争，将是彻底扭转巫门名声的关键。

    每一个被他们救下的伤兵，从此都会成为巫门医者最坚定的支持者。

    而每一个伤兵背后，都连着一个家庭、一个家族，连着无数的亲族友人。

    巫门那精湛独到、尤其是独树一帜的外科医术，也必将借着这一战，名扬天下。

    冷兵器时代的战场，从来都是伤后死亡率远高于当场战死。

    这个时代的战事，当场死亡与战后因伤死亡的比例约为一比二。

    也就是说，每三个因战争而死的士兵中，只有一个是当场殒命，剩下两个，都会死于伤后感染、坏疽、破伤风，或是战后蔓延的瘟疫。每一个伤后死亡的士兵，其消耗的粮草、医药与抚恤，也远比当场战死的士兵要多，会给军队带来更沉重的负担。反之，那些伤而未死、顺利归队的战士，历经了血与火的淬炼，都会成为经验丰富的老兵，他们在军队中能够发挥的作用，也远非初出茅庐的新兵可比。所以，于阀的一座座城池或许被攻陷过，近两百年未曾经历残酷战争的兵马会有相当大的损失。但是，只要能熬过这一战的血火洗礼，脱胎换骨的，绝不会只是一个杨灿，也不只是一个巫门。慕容彦的大军，终于抵达了邽山脚下。

    他一面下令大军安营扎寨，稳固阵脚，一面分遣斥候，上山探查地形、摸清守军布防。

    入山不远，有一片废弃的果园，园中还残留着一片片鸡鸭笼舍，只是早已人去室空。

    慕容彦见状，便将果园中那几排茅草屋征用，当作了自己的中军营帐。

    邽山仓与凤凰山庄皆在深山之中，这般蜿蜒曲折的山路，根本无法运送大型攻城器械，唯有云梯可勉强搬运，其余器械，只能就地伐木打造。是以，慕容楼早已将班门的匠师分了一半给慕容彦，待大军进山后，便就近伐木，赶制攻坚所需的器械。傍晚时分，慕容彦分遣出去的斥候陆续归来。他一共派出七路斥候，每路三人，最终只回来了三路，算下来也只有六人，其中两人还带着明显的箭伤，神色狼狈。

    “将军，往凤凰山庄去的道路相对宽敞，却在几处弯道险隘处，皆有伏兵驻防。

    道路一侧是悬崖，一侧是峭壁，地势险峻，易守难攻。”一名斥候喘着粗气，沉声禀报。

    另一名斥候紧接着补充：“将军，往邽山仓去的山路，有一条平坦土路可通车辆，可一到山下，山势便陡然陡峭起来；山路上有大石垒成的隘口，隘口不止一处，防守严密，同样易守难攻。”

    他顿了顿，喘匀了气息，又道：“邦山仓所在的山峰上，少有高大林木，若要打造攻城器械，需从山下伐木，再拖拽上山。只是……隘口外的空旷之地十分狭小，属下仔细观察过，即便我们打造出攻城器械，也难以在那里摆布开来，根本无法发挥效用。”慕容彦听完斥候的禀报，指尖轻叩桌案，陷入了沉思。

    从斥候探得的消息来看，攻打凤凰山庄的条件，显然比攻打邽山仓更为优越。

    于阀太夫人李氏与废嗣子于承霖，就住在凤凰山庄中。只要能将这两位于阀核心人物擒在手中，便能以此胁迫扼守邽山仓的东顺归降，拿下邽山仓。可若是直接攻打邽山仓，一旦成功，便能第一时间解决大军的粮食危机。

    只是邽山仓所在的山峰更为陡峭险峻，攻打难度极大。

    更重要的是，凤且山庄的守军，难保不会在他们攻打邽山仓时，出兵袭扰后路，到时候便要腹背受敌。慕容彦并不知道，邽山仓与凤凰山庄之间，有一道山梁相连的秘密，知晓此事的人本就妻寥无几。再加上崔临照早已派出“捉生”兵四处巡查、反制斥候，慕容彦的人根本无法深入山峰腹地探查，自然无从得知这个关键信息。即便他侥幸探查到这道相连的山梁，恐怕也会选择先打凤凰山庄。

    毕竟，只要攻克凤凰山庄，即便李太夫人与于承霖逃去了邽山仓，他们也能借着那道山梁，直接向邽山仓发起进攻，远比在山下仰攻要便利得多。计议已定，慕容彦当即下令，命大军安心安营扎寨、埋锅造饭，以鸡笼山为中军，在邽山脚下稳稳驻扎下来，只待次日一早，便发起攻击。上邽城下，家人惨遭居戮的刘儒毅和尤八斤也是声泪俱下地向慕容楼请命攻城。

    随着诸多攻城器械连夜运抵，次日天刚蒙蒙亮，上邽城下，便响起了隆隆的攻城战鼓声。

    ps：下午码明天凌晨的，还欠皮卡丘一章，明天再补

 第368章 墨守班攻，帝后相许 

    次日天明，鱼肚白的晨光尚未彻底驱散上邽城上空的阴霾，城下便已响起震耳欲聋的鼓声。慕容楼一身重铠，亲临攻城前线，指挥全军备战。

    昨日，刘儒毅与尤八斤因亲人惨死，跪在慕容楼面前泣血求战。

    这般主动请缨，慕容楼自然是求之不得。

    只是，他麾下的慕容本部人马，却必须得参与攻城之战。

    这倒不是慕容楼顾虑驱使降将主攻，会被视作以降兵为炮灰、怕寒了人心，而是另有不得已的苦衷。“班门”为慕容阀量身打造的重型攻城器械，与寻常军旅所用的粗制器械截然不同。

    那些攻城重器极尽巧思，因此操作复杂，需经专门操练方能驾驭。

    “班门”为慕容氏打造的攻城器械共分为五大类：攻坚破城类、高空压制类、地道破防类、特种器械类、远程武器类。

    每一样，都有班门弟子的改良设计，不同于寻常攻城器械。

    譬如攻坚破城类的凿车，班门打造的凿车，车头是通体锻造的巨型精铁凿头，车身搭载着螺旋推进装置，这远比单纯依靠冲击力撞击城墙的撞车破坏力更大。

    作战时，他们先以蛮力用凿车撞击城墙，待贴近墙体后，螺旋装置便会发挥作用，将动能转化为旋转力，一点点凿开城墙砖石的缝隙，直至墙体松动崩裂。

    再如地道破防类的掘地机关车，车身装有锋利的掘进铁齿，可轻松啃噬泥土岩石。

    他们还设计了配套的运土传送装置，像龙骨水车似的，能把挖掘出的土石快速运出地道。

    同时，车上还设有加固支架，可以防止挖掘过程中发生塌方，以保障地道内士兵的安全。

    这些器械的操作，都需要掌握专门的操作技巧，慕容阀自家的精锐士兵早已反复操练，熟稔于心。可刘儒毅麾下的降兵、尤八斤的部众，对这些器械的操作却是全然不懂。

    因此，慕容楼不得不动用慕容家族的精锐，亲自主控攻城核心。

    当然，刘儒毅和尤八斤的主动请缨，也分去了不小的攻城压力。

    就像那高空压制类的临车，慕容家的士兵熟练操控着复杂的滑轮组，将庞大的临车稳稳推抵上邽城下，随即解锁自锁悬梯。

    悬梯顺势铺展，刘儒毅的士兵便能借着悬梯，迅速登上临车，与城头的守军展开对射。

    世人皆知，“班门”的攻，无坚不克；而“墨守”的守，却以守御第一闻名天下。

    在上邽城下，慕容楼就见识到了墨门守御之术的厉害，那是在代来之战中，也未曾见过的威力巨大的守城器械。

    城头女墙上方暗藏了多层索链、铁网、倒刺滑轮机关，平时隐于檐下，根本看不出痕迹。

    墨门弟子为这种装置取名为“天罗”。

    当慕容军一方的重型楼车接近时，这边启动机关，淬铁巨网加倒刺勾索瞬间翻出，会把楼车死死缠住。巨网的绳索以混铁韧丝编织而成，刀砍不折，火燃不毁，被缠住的楼车进退不得，便会沦为活靶子，楼车上的慕容军士兵，只能被动承受城头的箭矢与石块。

    除此之外，墨门弟子精心打造的连环床弩，更是攻城士兵的噩梦。

    它既能一次射出数十枝短弩，形成片杀之势，收割攻城的敌军。

    它也能单发重型枪箭，精准重创慕容军的重型攻城器械，往往一箭射出，只要命中要害，便能让一器械彻底报废。

    这场城池攻防战，并不是常见的一具具云梯勾住城墙，无数的士兵便蚁附而上。

    它是双方先进行各种重型攻防器械的博弈，要把守城一方的防御力量破坏大半，才会进入短兵肉搏阶段，否则就是送菜。

    “放！”慕容军将领手中马鞭狠狠挥下，声如惊雷。

    十投石机的长臂齐刷刷扬起，带着渗人的呼啸，一块块磨盘大小的巨石旋转着划破长空，沉甸甸地砸向城头，势如千钧。

    “张，网盾！”

    城头传来守军将领的厉声喝令，绞车吱嘎嘎作响，原本折叠在城墙之下的巨型网盾陡然升起，呈倾斜的网兜状，如一道坚实的屏障，挡在城头之上。

    这网盾虽无法完全卸去巨石的巨大冲击力，却能化解大半力道，即便被巨石砸得残破不堪，依旧能勉强使用，唯有巨石恰巧从网兜的豁口穿入，才能真正伤到城头。

    这般一来，城外投石机对城墙的破坏，便被大幅削弱了。

    即便如此，仍有未被拦住的巨石砸上城头，碎石纷飞，尘土弥漫，厚重的城墙被砸出一个个深深的凹陷，墙体震颤不止，仿佛随时都会崩塌。

    几靠近城墙边缘的墨门连弩车，被巨石直接砸中，瞬间碎裂成无数碎片，守在一旁的士兵来不及躲闪，惨叫着被飞溅的碎片射中，倒在血泊之中，再也无法起身。

    但城头的反击，也极为猛烈。

    枪箭、石块从高高的城墙上激射而出、抛飞而下，射程远胜于城下的慕容军。

    箭矢射中巨型攻城器械，即便一箭无法将其彻底摧毁，也能损坏其关键部件，使其无法继续推动，或是让上下器械的士兵进退两难。

    而巨石一旦砸进慕容军的营阵，便铿铿地翻滚而去，所过之处，皆是断臂残肢，惨不忍睹。午后时分，慕容军终于撕开了城头的第一道防线，进入短兵相接的阶段。

    一架架云梯被奋力架上城头，无数慕容军士兵口衔钢刀，手脚并用，如猿猴般飞快地顺着云梯攀爬。城上的守军也不甘示弱，滚木、硬石、金汁、火油源源不断地从城头抛下。

    攻城一方总是更加吃亏的，一个个好不容易攀至城头的慕容军士兵，刚露出半个身子，便被守军斩杀，像下饺子一般纷纷坠落，摔得粉身碎骨。

    城下尸骸堆积如山，鲜血染红了护城河。

    与上邽城头的惨烈激战截然不同，慕容彦攻打凤凰山庄的战斗，却是断断续续，步步维艰。慕容彦的大军沿着盘山路缓缓推进，士兵们扛着打造好的云梯，在那些地势平缓、不易设伏的路段，连一个阻截的敌军都未曾遇到，一路畅通无阻。

    可一旦行至一侧是悬崖、一侧是峭壁的险要路段，前方便会有凤凰山庄的士兵突然冒出来，依托地势，顽强阻截。

    这些守军人数并不算多，在狭窄险要的路段，只需数十人，便能牢牢守住路口。

    埋伏于此的士兵甚至可以分成两拨，轮替作战，始终保持着充沛的体力。

    而慕容彦这边，即便兵力占据绝对优势，却根本无法展开，每次也只能派出数十名士兵，冒着箭雨，仰攻而上。

    地势险要，再加上是仰攻，慕容彦的军队每前进一步，都要付出惨痛的代价。

    守军依托居高临下的优势，不断射箭、抛石，慕容军士兵成片倒下。

    等慕容彦一方付出重大牺牲，勉强迫近险隘，城头的守军便会提前一步迅速撤退，绝不恋战。接下来，慕容彦的人马依旧会走过一段毫无阻拦的山路，直至遇见下一处险要地段。

    而等候在那里的，却不是之前撤回去的守军，那些守军早已带着伤兵，撤向更后方。

    他们将伤者送往王南阳的“战地医院”救治，而幸存者，则退守更靠后的关隘，养精蓄锐。待慕容彦的人马杀到他们面前时，他们早已恢复了体力与精神，再度展开顽强阻击。

    攻方的牺牲注定更大，可即便前往凤凰山庄的路走得无比艰难，慕容彦的大军毕竞在缓慢前进着。一天的激战下来，黄昏时分，他们已然攻克了三处险隘，走完了五分之一的盘山路，离凤凰山庄，又近了一步。

    “夜晚时分，在那无遮无掩的山路上歇宿，想必不会好过吧。”

    崔临照听着从凤凰山庄方向传来的战报，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    她转头对身旁的传令兵吩咐道：“传我命令给辛将军，今夜发动反击，把他们往下赶一赶。切记，不要赶得太狠，让他们进二退一便好。总得给他们留几分希望，他们才会继续往前走啊。”传令兵领命，匆匆离去。

    不多时，崔临照从仓兵中寻找的人也到了面前。

    这是一位两鬓霜白的老兵，邽山仓的一千八百名仓兵中，有三分之一都是这般四十多岁、年近五十的老兵。

    非战时，仓兵的差事相对清闲，很适合这些年岁渐长的士兵。

    崔临照看着眼前的老兵，温和地道：“听说，你先前是在鸡鹅山养护果树、饲养鸡鸭的？”老兵不知这位身着男装的崔夫子为何会问起此事，他的来历，仓兵中的战友们都一清二楚，根本无法隐瞒。

    他忙躬身应道：“回夫子，小人在鸡鹅山种了七年果树，养了七年鸡鸭。

    后来年岁渐长，东执事怜悯小人，便调小人来邦山仓守仓，图个清闲安稳。”

    “很好。”崔临照微微颔首，擡手招了招手，一队斥候兵即刻步履矫健地赶到她面前。

    崔临照道：“你们跟着这位老兵，悄悄摸到鸡鹅山一带，打探慕容军营地的虚实。

    你们重点查清他们粮草储存的位置，仔细评估一下粮草的数量。

    行事务必小心谨慎，切记莫要打草惊蛇。”

    斥候兵齐声领命，便带着熟悉鸡鹅山一草一木的那位老仓兵，趁着暮色，悄无声息地遁入山林。一旁的拔力末见此一幕，顿时恍然大悟，连忙上前一步，说道：“夫子，您这是想烧了他们的粮草，逼他们退兵吧？这件事交给在下好了，杀人放火的勾当，我最擅长！”

    拔力末早已从程大宽、王南阳口中，得知了这位男装丽人的真实身份，这是杨总戎的未婚妻子。因此，他对崔临照多了几分敬畏，更想借着这件事，在她面前邀功讨好。

    崔临照听了，却只是莞尔一笑，轻轻摇头，道：“非也，我可不想烧他们的粮草，而是怕他们粮草不足，不得不退。

    如果真的出现那样的情况，我就得想办法送他们些粮草，让他舍不得走。”

    临洮城内，独孤阀的议事厅中，灯火已一盏盏亮起，昏黄的灯火映着厅内众人的神色，或凝重，或迟疑。

    厅中端坐的，皆是独孤阀的核心要员，阀主独孤望、族老独孤瞻等人，还有远道而来的慕容阀使者慕容晓晓。

    慕容晓晓脸上带着从容的笑意，看向独孤望，语气带着几分炫耀与笃定。

    “好教独孤阀主知道，在我出发赶来临洮之时，我慕容大军已然顺利攻占代来城。

    于桓虎眼见大势已去，已然归顺我慕容阀，只待一个合适的契机，他便会公开站出来，号召于阀上下，归顺我慕容氏。

    如今的于阀，阀主年幼，阀务实则由杨灿那个根基浅薄之辈掌控着，于阀的败亡，不过是早晚之间的事独孤望与独孤瞻等人闻言，不免微微动容，彼此交换了一个眼色，眼底皆有惊讶与凝重。

    代来城已然失陷，于桓虎这般于阀的核心人物尚且归顺，这让他们对于阀如今的处境，愈发悲观。慕容晓晓见状，趁热打铁，道：“独孤兄，你我两家，世代交好。

    如今我慕容氏有意一统陇上，建国开基，十分希望独孤氏能站在我慕容氏一边，与我们共谋霸业，共享荣华。”

    独孤望轻轻摇头，顾虑地道：“慕容兄，陇上八阀，百年来一直相安无事。

    如今你慕容氏贸然挑起战乱，执意要灭了于阀，就不怕此举引发众怒，成为诸阀的众矢之的吗？”慕容晓晓傲然一笑，语气笃定地道：“我慕容氏既然敢下定决心举兵，对此自然早已有所考量，我慕容氏，不怕！”

    陇上至丝路，地势狭长，八阀之间，大半是首尾相接，一路向西域延伸。

    慕容阀要一统陇上，首要面对的，便是挡在“门前’的于阀。

    慕容阀西进的大门前，也唯有于阀这一道阻碍，就是因为这种特殊的地理布局。

    至于诸阀联手遏制慕容氏，那是很难产生实际效果的。

    诸阀之间串糖葫芦般的排列格局，如何抱团抵制慕容氏？

    更何况，诸阀静极思动，各怀鬼胎，有志于一统陇上的，从来不止慕容氏一家，他们不过是抢先一步，率先动手罢了。

    既然其他诸阀也各有野心，又何来精诚合作之说？

    独孤望轻轻摇头，苦笑道：“慕容兄，你慕容氏实力雄厚，兵多将广，自然不惧与诸阀为敌，可我独孤氏，不成啊。”

    一旁的独孤瞻连忙接口道：“是啊，慕容兄，我独孤家山多地少，耕地有限，就连粮食，都大多依赖于从于阀购置，才能补足缺口。

    我们这般处境，又有何底气，去挑战实力不逊于你慕容氏的索阀呢？”

    慕容晓晓嗬嗬一笑，道：“独孤兄，你何必妄自菲薄？

    你独孤家的骑兵，在陇上八阀中，那可是独树一帜。

    放眼整个陇上，也唯有元阀的元家大马，能与你独孤氏的独孤铁骊一较高下。

    我家阀主，对你独孤氏的骑兵，向来是极为看重的。”

    “如今，我慕容家决心一统陇上，为此筹备了百余年，根基之深厚，粮草之充足，兵力之雄厚，绝非索氏所能比拟。

    于阀覆灭在即，届时，我慕容氏手握重兵、掌控粮草，一统陇上的大势，便再无人可挡。

    我慕容家愿意与独孤家结盟，共享这份大富贵，独孤阀主，怎可错失这般良机？”

    独孤望身为阀主，有些话不便说得太过直白，独孤瞻见状，便轻笑一声，替他问道：

    “慕容兄，我们自然不会怀疑你慕容氏的实力，可索家与慕容氏齐名多年，其势力恐怕也不容小觑吧？更何况，索家乃是于阀的盟友，更是姻亲，他们怎会坐视于家覆灭？

    一旦索家出兵相助，你们慕容阀想要覆灭于阀，恐怕……也不会那么容易吧。”

    “这正是我奉阀主之命，出使独孤家的主要原因。”

    慕容晓晓神色一正，语气严肃起来。

    “我不讳言，索家的确很强，但索家的强，重在财力，而非武力。

    索阀掌控着陇上的大部分商道，富得流油，却没有一支能与我慕容家抗衡的精锐兵马。”

    “我慕容家则不同，良田、草场、商道样样不缺，陇山脚下的铁矿，更是储量丰厚。

    兵、粮、财、器，我慕容氏发展均衡，这是索家万万比不上的。

    只要我家拿下于阀的粮草，再夺取索家的财富，放眼整个陇上，便再无人能与我慕容氏抗衡，何愁开国霸业不成？”

    说到此处，慕容晓晓目光扫过厅中静坐的一众独孤氏要员，沉声道：“而这其中，独孤氏恰能发挥巨大作用。

    只要你独孤家肯出兵，替我牵制索阀，使其不敢出兵东向，援助于阀，我慕容阀便能集中全部兵力，快速拿下于阀。

    届时，我慕容家和独孤家，一东一西，夹击索阀，只要索阀一灭，兵、粮、财尽在掌握，霸业之基，便彻底稳固了。”

    独孤阀众长老听了，不禁交头接耳起来。

    慕容晓晓见状，晓得他们已经有所意动，忙趁热打铁，道：“我慕容氏既已开启一统陇上的战端，便绝无再收手的道理。

    独孤氏即便不肯出手相助于我，也注定不能置身事外。

    更何况，这陇上太平得太久了，八阀割据的局面，也持续得太久了。

    如今天下，南朝据江南，北朝占中原，我八阀守河陇，三足鼎立。

    北朝皇帝野心勃勃，一心想要一统天下；南朝国主沉迷享乐，国力日渐衰微。

    一旦北穆打败南陈，一统中原，势必挥军西来，征服河陇。

    到那时，我们陇上八阀若依旧是一盘散沙，各自为战，早晚都会被北穆一一吞并。

    我慕容氏有志于在河陇建国，也是想凝聚陇上之力，共御外侮，以求自保啊。”

    最后，慕容晓晓目光灼灼地看向独孤望，语气无比恳切：“独孤阀若肯加入我慕容阀的谋国大业，助我慕容阀一统陇上，你我两阀从此休戚与共，共享江山！”

    独孤望神色一动，语气中带着几分难以置信：“你说……共享江山？”

    “不错。”

    慕容晓晓神色郑重，掷地有声地道：“我来此之前，我家阀主曾当面嘱托于我，只要独孤阀愿意与我慕容氏共谋大业，我慕容氏愿效仿北穆，定下帝后世婚之制。

    从此，慕容氏代代为帝，独孤氏代代为后，慕容非独孤不娶，独孤非慕容不嫁，江山不灭，帝后之盟不绝！”

    这便是慕容晓晓此行祭出的大杀器，一番话说来，掷地有声，厅中独孤氏的众长老闻言，果然大为动容，神色间满是惊讶与心动。

    北穆国便是凭借二元共治、血缘锁盟的制度，稳固国本，皇族掌军、后族主政，互为唇齿，长久不衰。独孤阀本就没有一统河陇的实力和野心，一旦慕容阀真的灭了于阀，实力大增，一统陇上的脚步便不会停歇，早晚有一天，总要与独孤氏对上。

    届时，独孤阀依旧要面临战或降的抉择。

    如今慕容阀愿意订立铁契，与独孤氏共享江山，这份承诺，无疑打动了在场的大多数人。

    独孤望身为阀主，心境修为终究更为深厚，即便有些怦然心动，也很快强迫自己冷静下来。他缓缓开口道：“我听说，贵阀嗣长子已然残疾，肢体不全之人，如何能承继大业？

    而贵阀嗣次子，又失踪日久，杏无音信，慕容氏的子嗣传承，有些堪忧啊？”

    慕容晓晓微微一笑，从容答道：“既然是世代联姻，自然不止于这一代。更何况……”

    慕容晓晓话锋一转，神色更加庄重起来。

    “只要独孤氏同意联盟，出兵牵制索阀，也无需你们真的开战，只需陈兵于两阀边境，形成威慑，让索阀不敢放手支援于阀，便达到了目的。”

    “至于两姓联姻，我家阀主愿以造室之礼，迎娶独孤阀主的嫡女婧瑶姑娘，作为两姓世婚之始。若婧瑶姑娘能为我家阀主诞下子嗣，我慕容阀必立其为嗣子，绝不食言！”

    听了这番话，独孤阀众人只觉慕容阀诚意满满，开出的条件也实在诱人，不禁都把目光投向了独孤望。至于说，慕容盛愿意迎娶独孤望的爱女独孤婧瑶，两人的年龄差距，他们倒没有太大抵触。那可是一阀之主，甚而有可能是未来河陇之地的皇帝。

    男人嘛，身份如此之高，比妻子大个三十来岁，也算问题吗？

    慕容晓晓不是说了么，愿以篷室之礼迎娶婧瑶，只要她肚皮争气，生下儿子，就是慕容氏的继承人。独孤望沉默了许久，厅中一片寂静，唯有灯火跳动的劈啪声。

    许久之后，他才缓缓开口道：“此事关乎重大，我还需要仔细斟酌几日，与族中元老们再商议一番。”慕容晓晓也未曾指望能当场说服独孤望，这般重大的决策，独孤望必然要与族中各房元老反复商议，权衡利弊，慕容晓晓早已做好了耐心等待的准备。

    因此，他只是淡淡一笑，从容道：“此事的确关乎重大，我也不愿阀主您草率决断，不妨好好斟酌，我在此静候佳音。”

    独孤望点了点头，随即对门外喊道：“来人，将慕容贵使安置于客舍，好生款待，不得有丝毫怠慢。”慕容晓晓起身，向独孤望及厅中诸位独孤氏要员拱手行礼，随后便跟着管家，退出了议事厅。慕容晓晓刚一离开，厅中的气氛便活跃起来，几位独孤氏的长老纷纷开口，语气中带着几分兴奋。其中有人道：“阀主，慕容氏既然开出这般条件，我独孤氏不可错失机会啊。”

    “是啊，于阀失了代来城，于桓虎又归顺了慕容氏，只要我们能牵制住索阀，慕容氏吞并于阀，便是必然之事。

    届时慕容氏实力大增，一统陇上便不是空谈。

    我独孤氏没有建国开基的实力，若能与慕容氏定下帝后世婚之制，与国同休，也未尝不可啊！”当然，有乐观派，便有悲观派，也有一些元老并不看好慕容氏画出的大饼，出言反对。

    “诸位，我们不可太过乐观。元阀与宇文阀关系密切，经营西域，实力是否壮大，尚未可知。索阀这边虽重财力，却也未必没有两面作战的能力。

    如今慕容氏刚刚起事，是不是一条真龙，那还不一定呢。

    我独孤氏若早早下注于慕容氏，未免有些草率了吧？”

    独孤望听着双方各执一词，争论不休，一时间眉头紧锁，心中摇摆不定。

    一边是巨大的富贵与机遇，一边是未知的风险与危机，他一时之间，也难以做出决断。

    独孤瞻见状，便提议道：“阀主，婧瑶那孩子，不是刚从上邽回来吗？

    只因慕容晓晓到来，我们还未曾向她询问上邽的具体情况。

    不如先把她叫来，问一问于阀如今的真实处境，或许能有助于阀主做出决断。”

    “嗯！”独孤望眼前一亮，连连点头，当即下令道：“来人，去传婧瑶来见！”

 第370章 今日有雪 

    临洮城的黄昏浸在初冬的寒凉里，细碎的雪沫儿如碎玉碾尘，零零散散地飘落在青灰瓦檐上，转瞬便凝了一层薄白。

    主街上车马渐稀，蹄声与车钴辘声渐渐隐没在风里，城南那片蛛网般交织的窄巷深处，几辆蒙着灰布的货车悄无声息地滑到一处宅院后门。

    这宅子虽不豪绰，但占地却有亩余。

    后门被一只枯瘦的手悄然拉开一条缝，确认四周无人后，便彻底敞开了。

    那几辆货车不曾有半分停顿，径直驶进院中，门轴轻响，木门再度合上。

    院中，货车稳稳停下，第一辆车的厚布帘子被人掀开，一个身形圆润的胖子自车中探出头来，他反手在车辕上轻轻一撑，身形一纵，便稳稳落了地，这是个灵活的胖子。

    院中早已有人等候，可胖子却未看他一眼，目光先如鹰隼般扫过院落四角，确认没有异常，神情这才放松下来。

    紧接着，其余几辆货车上陆续下来了人，两个蜷在破棉被中呼呼大睡的汉子，鼻尖下被人各塞了一束气味刺鼻的草药。

    不过片刻，两人便悠悠转醒，眼神中还带着未散的昏沉，就被一个精瘦汉子狠狠拍了拍他们的肩膀，厉声喝道：“下车！”

    此时，院中等候的人已恭敬地将那胖子请进了堂屋。

    胖子正是朱大厨，他刚坐定，便沉声问道：“这附近住的都是什么人？可靠吗？”

    那等候者连忙答道：“朱统领放心，这一片挨着集市，住的多是往来商户，货车出入再寻常不过，不会有人多疑的。”

    朱大厨微微颔首，这时一条身材魁梧、蓬发虬须的大汉走了进来，模样猛如张飞，一双眼神却纯净得仿佛孩童。

    “这是哪儿呀？我娘呢，我娘也不住这儿呀，你们骗我，哇……”

    已然痴呆的慕容宏济咧开嘴便大哭起来。

    旁边一个汉子见状，猛地擡手就要打，厉声喝斥道：“给老子闭嘴！”

    那手刚擡起来，慕容宏济便吓得一个哆嗦，抽抽答答地闭上了嘴巴，眼泪吧嗒直掉，却不敢再哭出声来。

    这宅院的主人，是朱大厨早先安插在丝路各城的秘谍之一。

    他看着一副孩童模样的慕容宏济，心中满是疑惑：首领亲自赶来临洮，应该有极重要的事吧，怎么带来个痴呆儿？

    他刚想到这儿，门外又走进来一个痴呆儿。

    他的眉眼比起粗犷的慕容宏济要俊逸一些，一脸天真无邪的笑容，一双大手掬着，仿佛那双手里掬着什么宝贝。

    “宏济宏济，你快看！好漂亮的雪花，哎呀……化了化了，完了，看不到了！”

    他哭丧着脸，把掬着的双手凑到慕容宏济面前，掌心里只剩下一点淡淡的湿痕，哪里还有雪花的影子。又一个傻子？

    宅院主人看得目瞪口呆，一时竞忘了言语。

    朱大厨眉头微蹙，吩咐道：“把他们两个带下去，好生看管。”

    一个随从应声上前，照着慕容宏济的屁股踢了一脚：“跟我走！”

    慕容宏济虽然身材魁梧，此时的心智却还不及几岁的顽童，最怕挨打，连忙乖乖起身，拉着慕容渊的手，跟着那随从往后屋走去。

    朱大厨在椅上坐定，问道：“我让你们打探独孤阀府的消息，可有眉目？”

    房主连忙躬身回禀：“统领，此事另有专人负责。不过属下已传信于他，告知统领今日抵达，让他赶来拜见，估摸着用不了多久就到了。”

    朱大厨点点头：“好。这几日我们便住在此处，先弄些热食来，再沏一壶浓茶暖身。”

    内宅一间偏僻的屋子里，侍卫将慕容宏济和慕容渊推了进去，“哢嗒”一声锁上了门。

    慕容渊自小陪伴慕容宏济，因为身份悬殊，平日里便习惯了巴结奉迎。

    即便如今两人都被巫咸老王弄成了痴呆儿，可那份刻在他骨子里的本能，却依旧未改。

    一见慕容宏济还在哭着找娘，慕容渊便凑过去，认真地劝说道：“宏济呀，你可不能哭。

    你是咱们家的二公子，除了大公子，家里就数你最大，哭哭啼啼的会被人笑话的。”

    慕容宏济一听，哭声戛然而止，他呆愣了片刻，忽然两眼一亮，喜道：“对啊！我是二公子！我爹说了，我家要打天下，我要做大将军，辅佐我大哥的！”

    慕容渊拍马屁道：“二公子这么厉害，做什么大将军呀，你做皇帝！”

    慕容宏济大喜，咧开嘴巴道：“对！我做皇帝！换我大哥做大将军，让我爹做丞相。

    嗯……我要封吴靖为皇后！吴靖呢？吴靖去哪了？我都好久没见过他.”

    慕容渊撇了撇嘴，一脸嫌弃地道：“吴靖是个男人，他怎么能做皇后？”

    “男人为什么不能做皇后？我说能，他就能！我是皇帝。”

    慕容宏济很不高兴地指着慕容渊：“你敢不让吴靖做皇后，我就让你做太监！”

    慕容渊一听，吓得不行，连忙道：“我不要做太监！那就让吴靖做皇后好了！”

    慕容宏济这才转怒为喜，拍了拍慕容渊的肩膀，喜滋滋地道：“你这么听话，我封你做大太子好了！”门外，负责看守他们的秘谍嫌恶地往外退了退，整日听他们说些疯言疯语，他听得都要疯了。“针头线脑，胭脂水粉，便宜卖格……”清脆的吆喝声由远及近，那是走街串巷的货郎在叫卖。听到这声音，朱大厨所住院落的角门悄悄打开，一个老苍头探出头，压低声音喊道：“小货郎，过来过来，我买点布头儿。”

    “歙，来啦！”那挑着货担、眉眼伶俐的小货郎立刻应着，脚步轻快地赶了过来。

    他不动声色地扫过四周，确认无人后，才挑着担子钻进角门。

    老苍头迅速关上门，两人脸上的笑模样瞬间褪去，多了几分凝重。

    货郎压低声音，急问道：“朱头儿到了么？”

    “堂屋里等着呢，快去吧。”老苍头应了一声，接过他肩上的货担，轻轻放在檐下。

    货郎拍了拍肩头的积雪，整理了一下衣襟，便快步向堂屋走去。

    堂屋内，朱大厨正端着茶杯浅酌，见货郎进来，房主连忙介绍：“统领，这便是郑常。

    他平日里以货郎为业，和独孤阀府的针娘、丫鬟、仆役们都颇为熟悉。”

    郑常对着朱大厨抱拳一礼：“属下郑常，见过统领。不知统领有何吩咐？”

    朱大厨放下茶杯，说道：“我需要一个机会，把两个人送到独孤阀重要人物身边。

    这个时机，必须有不属于独孤家的重要人物在场。也就是说，若有什么事发生，独孤家……得瞒不住。郑常闻言，眉头微微一蹙，沉吟道：“首领，不知对于独孤阀的重要人物，可有具体要求？”“无所谓，只要他的身份地位够分量，不是阿猫阿狗就行。”

    郑常点点头：“若是如此，倒也不难。只是……安排这两个人到他面前，莫非是要行刺？”朱大厨缓缓摇头：“不是行刺，只需送到他面前，让他和在场的其他人都发现这两个人，并且让旁人误以为，这两个人本就是跟在他身边的人，便足够了。”

    郑常蹙眉思索片刻，缓缓开口：“若是只是这样，倒也好办。

    难就难在，要让他身边有其他有头有脸、且不属于独孤家的人物。

    这里是独孤阀的老巢，要找这样的人物，并不是很容易。”

    他擡眼看向朱大厨，又道：“首领，属下先找阀府的人打探一下，看看独孤阀的重要人物中，近来有没有要过寿、办宴席的。

    那种场合，必然会宴请各方宾客，定能符合首领的要求。”

    朱大厨点头道：“好，你速去打探。如今慕容阀已夺取代来城，为了避免索阀出兵介入，他们必定会极力笼络独孤阀，以此牵制索阀。

    你要做的事，关系到独孤阀最终站在哪一边，务必尽快。必要时，我们宁可暴露临洮的暗桩秘巢，也要主动促成此事。”

    郑常心中一凛，连忙重重点头，抱拳道：“属下得令，这就去办！”

    上邽这边，战事不绝。

    慕容楼率领大军反复猛攻，可上邽城依旧固若金汤，在战火中屹立不倒。

    慕容楼见状，也渐渐放缓了攻城的力度。

    他清楚，这般强攻，只会徒增伤亡，得不偿失。

    冷兵器时代，攻城从来都不是仅凭蛮力，围困断粮、攻心迫降才是上策，土木作业与器械强攻不过是辅助。

    纵观历朝攻城战例，攻克一座城池的平均时间需要一至三个月，极限时甚至可达数年、十数年。而最终能攻克城池的，七成原因是城中粮尽援绝，两成原因是靠攻心计与内应配合，仅有不到一成，是靠正面强攻得手的。

    慕容家既然图谋整个河陇，自然知道一路打下去会遭遇什么麻烦。

    所以他们打于阀大城，攻心才是他们的主要战略。

    攻势放缓后，慕容楼立刻派人快马加鞭赶往陇城，传令给于桓虎。

    他要于桓虎依照先前的约定，公开站出来代表于家，号召于阀大小势力，向慕容氏投降。

    只要上邽成为一座孤城，杨灿便再难对这座大城拥有绝对掌控力。

    他手下的将领们为了自保，必然会刺杀杨灿，主动献城。

    上邽城下的攻势渐缓，可邽山一带，却是战况惨烈。

    凤凰山庄的守军与慕容彦的兵马，在崎岖的盘山道上展开了惨烈的拉锯战。

    白天，慕容彦的兵马若拚死攻克三道关隘，到了夜晚，凤凰山庄的守军便会借着对地势的熟悉，趁黑发动突袭，重新夺回至少两道关隘。

    慕容彦就在这种进三步、退两步的煎熬中，一步步艰难地向凤凰山庄逼近，每前进一步，都要付出惨重的代价。

    与此同时，玄川部落的符乞真，也率领三千精骑，绕道苍狼峡，企图由此攻入于阀腹地。

    从苍狼峡进入，便是于阀的大后方，骑兵纵横其间，可袭掠八庄四牧、扫荡大小庄园，肃清上邽外围的支援力量。

    更重要的是，慕容阀的兵马直接出现在于阀腹地，能营造出四面楚歌的绝望局面，这也是慕容阀攻心战的重要一环。

    可他万万没想到，美少年尉迟沙伽，早已奉命驻守在苍狼峡上。

    尉迟沙伽带出的部落百姓，早已在苍狼峡内的于阀地盘上安定下来。

    他们利用拔力末部落当年投靠迁徙时，在此修建的临时过冬营地，简单修缮了一番。

    倒塌的墙壁重新砌起，露风的屋顶糊上茅草，虽然简陋，却也能挡风御寒。

    条件固然艰苦，可部落上下心中都有盼头，因为杨灿答应他们，明年便在拔力草原上为他们筑造新城。这份承诺，成了支撑整个部落熬过寒冬、坚守此处的信念。

    符乞真本以为，于阀一方面要坚壁清野、力保上邽大城，一方面要应对慕容阀的主力大军，对苍狼峡一带的防范必然松懈。

    可他哪里知道，杨灿偏偏对这个方向格外重视。

    杨灿故意引诱慕容军拉长战线，拖延至寒冬季节，再图发起反攻，最关键的一点，便是要保证自己的绝对后方稳定。

    若是慕容阀的军队从苍狼峡攻入，绕到上邽城后方，杨灿便再难集结全部力量，对慕容阀的正面之敌发动猛攻了。

    因此，他早已调动墨家大匠，利用苍狼峡的天然地势，在峡口与峡尾各修筑了一道雄关。

    他又派尉迟沙伽率领族人，加上从八庄四牧抽调的一部分丁勇，镇守这两道关口。

    符乞真轻骑奔袭，主打的就是出其不意，所以根本没有携带笨重的攻城器械。

    如今遭遇尉迟沙伽的猛烈阻击，面对坚固的雄关，他的精骑竞寸步难行，连关口的边都碰不到。陇城这边，于桓虎收到了慕容楼的书信，又听闻略阳、武山两城已相继投降，慕容楼已分兵围困上邽、猛攻凤凰山，不由得大喜过望。

    先前，慕容楼为表诚意，将对他不敬的使者果断斩首送来谢罪，已然让他大悦，因为他感受到了慕容阀对他的看重和礼遇。

    如今慕容楼势如破竹，于阀已然呈现大厦将倾之势，该是他出面“忍辱负重、力挽狂澜”了。于是，经过心腹刘波代为润色，据说要自刎于代来城，以身殉城，幸被其子救走，苟延残喘于陇城的于桓虎，突然向于阀各地再次发布了一篇移文。

    于阀诸城诸镇、各坞堡族长、文武掾属、乡里士民共鉴：

    自烽烟四起，生灵疲敝。慕容氏应运而起，兵威震于河陇，大势所向，莫可抗衡。

    若仍负隅固守，恃城相抗，则兵临城下，玉石俱焚，宗祠夷灭，百姓流离，千里江山，一朝化为丘墟。吾承于阀先泽，领阖境之重，身系宗族存亡、生民安危。

    吾不忍见子弟喋血、老幼罹祸，更不忍数世门祚，断送于兵戈一隅。

    今深思熟虑，为存宗门、安黎庶计，决意以于阀阀主之身，归附慕容，甘为附属。

    今吾在此，呼吁于阀全境城邑、坞堡乡部，尽数罢兵撤防，一体归顺慕容，不复兴抗逆之举。某之此举，非贪权位、惧兵威，实以阖族万姓为念，以先人基业为重。宁一身担屈膝之谤，不愿千里遭倾覆之殃。

    凡于阀所辖之地，皆宜识天时、顺大势，即刻解甲归降，安守本业，毋再顽抗自取族灭之祸。特此布告，咸使闻知。

    于桓虎颁示。

    移文发布后，于桓虎立刻派出长子于睿，亲自领兵前往上邽城。

    一来这是彰显他归顺慕容阀的诚意，二来，让于睿代表他，号召上邽军民献城。

    于阀二爷都已投降了，城中军民必然心灰意冷，这份攻心之力，定然威力巨大。

    与此同时，于桓虎又“带伤”亲自出降，将慕容楼先前安排在陇城外、以防他偷袭的偏师，恭恭敬敬地迎进陇城，正式行献城礼。

    随后，他又授意早已是他心腹的清水城城主，以响应移文号召的名义，公开献城，并将消息公告各方。慕容阀的这一招攻心计，果然威力无穷。

    随着于桓虎公开投降，陇城、清水城相继响应，于阀各地的坞堡豪强，顿时心灰意冷，纷纷打消了顽抗死守的念头。

    只是，慕容阀的主力大军推进过急，如今尽数集中在上邽一线，留在陇城的那支偏师，不敢轻易分散兵力，一时之间，竞顾不上趁热打铁，前往各地坞堡受降。

    于桓虎趁机派出自己的亲信，分赴各地，接纳坞堡投诚，同时征募钱粮。

    这是慕容楼交给他的一项重要使命。

    此时，正率领陇骑纵横在慕容阀补给线上，不断打击、劫烧粮队的于骁豹，得知了于桓虎献城投降的消息，不由得泪如雨下。

    这些日子，在破多罗嘟嘟和符乞罗两路游骑的围追堵截下，陇骑已折损了三分之一的人马。可剩下的近两千骑，也在一场场残酷的厮杀中，愈发勇猛善战，褪去了往日的青涩，成了一支铁血劲旅而于骁豹这个曾经的纨绔子弟、游侠儿，也在战火的淬炼中，成长为了一位沉稳果决的铁血将军。可当他看到于桓虎那篇颠倒黑白的移文时，所有的沉稳都瞬间崩塌，他放声大哭，心中满是悲愤与绝他和两千陇骑将士仍在前线浴血奋战，杨灿仍在上邽死守，可他的二哥，却擅自以阀主自居，代表整个于阀，向慕容氏屈膝投降了！

    于骁豹不敢想象，当这篇移文传到仍在坚守的冀城、成纪城时，那两座城的城主与将士们，会是何等反应。

    他更不敢想象，当上邽城的军民看到这篇无耻移文后，会不会动摇军心，会不会杀了他的侄孙和杨灿，主动献出城池。

    “于桓虎，你是于家的罪人啊！”

    于骁豹猛地拔出腰间那把布满豁口的长刀，刀尖直指苍穹，仰天咆哮，“我必杀你！我必杀你！”上邽城下，慕容楼尚未收到于桓虎的移文，但于桓虎早已秘密投靠慕容阀，他知道于桓虎那边，会做出何等反应。

    “军中粮草，尚可支撑几日？”慕容楼满眼血丝，声音带着连日操劳的沙哑，看向身旁的军需官。“回将军，尚可支用九日。”军需官躬身回禀。

    “九日……九日……”慕容楼闭上眼睛，手指无意识地敲击着桌案，在心中细细盘算着。

    他为安全撤退预留的存粮之限，是要够七日之用。

    也就是说，他还能在这里再打上两天，两天内若是仍然解决不了粮草问题，便只能果断撤兵。不过，他所说的“攻”，当然不是指上邽城，而是……凤凰山。

    慕容楼猛地站起身，在帐中快步徘徊两圈，停下脚步时，神色已然变得坚定起来。

    “这两日，于睿应当就到了。他一到，便让他马不停蹄，立刻赶去凤凰山，劝降李太夫人！”“记室官”连忙应声，提笔快速记录下来。

    慕容楼咬了咬牙，眼中闪过一丝不舍，却依旧狠下心来继续下令。

    “另外，传我命令，各部即刻做好撤军准备。两日之后，若粮草仍无着落，便退兵至略阳一带构筑防线，派兵巩固后方粮道。”

    上邽城头，杨灿披着一件猩红的大氅，迎风而立。

    风吹起他额前的发丝，大氅的下摆猎猎作响，衬得他身姿愈发挺拔。

    今天，天象署的老先生又来向他做“天气预报”了，老先生信誓旦旦地说，今日必有大雪。所以，杨灿迫不及待地走上了城头。

    他感觉今天的风比起往日，似乎不是那么冷了，倒是多了几分湿意。

    平时的风，可是干冷干冷的。

    他擡起头，望向天空。今日的天，不是寻常阴天的灰蓝色，而是一种发闷、发沉的铅灰色。杨灿扶着城头的女墙，擡眼望着灰蒙蒙的天，忽然，一片细碎的雪花被风斜卷着，恰好吹进他微擡的眼眸里。

    杨灿眼眸微微一下酸痛，他下意识地闭上眼，眼睫猛地一颤，再缓缓睁开时，眼底已蒙了一层朦胧的潮润。

    他伸出一只手，掌心向上，一朵雪花袅袅飘落，落在他的掌心，转瞬便消融不见，只留下一点微凉的湿痕。

    杨灿的嘴角，渐渐勾起一个好看的弧度。

    他看着那飞入掌中便消融不见的雪花，仿佛已经看到了漫天的大雪。

    杨灿不禁朗声吟道：“铁马渡河风破肉，云梯攻垒雪平壕。兽奔鸟散何劳逐，直斩单于衅宝刀。”

 第369章 关于杨灿的二三事(为温州皮卡丘ct盟主加更) 

    议事厅那扇朱漆雕花门被轻轻推开，一道清浅丽影款步而入，衣袂轻扬间，竟无半分声响。 厅中原本此起彼伏的交谈议论声，瞬间如被掐断般戛然而止，所有目光齐刷刷投向门口，独孤阀主的爱女独孤婧瑶正缓步走来。

    她身着一袭素色绫罗长裙，质料轻软如雾，腰间一枚羊脂玉扣斜斜压着裙袂，莹白的玉色与素裙相映，更显清雅。

    行动间，肩背挺得笔直，腰腹纹丝不动，胯部不晃、裙裾不扬，步履轻盈却不露半分足尖，端的是大家闺秀的极致矜雅。

    今日她刚从上邽折返，一身清润气息，显是刚沐浴过。

    此时已近黄昏，妆容打扮皆是燕居之态，不施粉黛，不缀珠翠，唯有满头乌黑如瀑的发丝，仅用一支素银簪子松松绾起。

    几缕碎发垂在她吹弹得破的颊边，随风微晃，衬得那张清丽绝伦的脸庞，愈发莹白如玉，仿佛浸了月光一般透着柔意。

    那种天生的清冷气质，自她骨血里缓缓透出来，混着一抹疏离的圣洁，让人一眼望去，便如见昆仑之巅的初雪，清冽无尘，又似月中桂树下的嫦娥漫步，缥缥进出尘，叫人生不出半分亵渎之意。

    独孤家的长辈们，虽然是从小看着独孤婧瑶长大的，早已熟悉了她这般气质，心中向来皆是欣赏。 可今日再看，却有了一番与往昔不同的解读，眼底不禁多了几分异样的灼热。

    这般如仙如圣的气质，自带母仪天下的贵气，可不正是天定的后妃之相？

    慕容家若真能平定天下、建国开基，他们独孤家的婧瑶，难不成真能成为那一国肇基之母、开祚元后？ 独孤婧瑶被长辈们这般灼热又带着些审视的目光看得有些不自在。

    她眉宇间微微掠过一丝诧异，疑惑地扫了眼诸位伯父、叔父，随即敛衽躬身，向父亲独孤望与众长辈见礼。

    独孤望脸上噙着温和的笑意，缓缓开口问道：“婧瑶，你刚从上邽回来，于阀那边的情形，你应当最为清楚。

    如今慕容阀大军压境，于阀阀主年幼，实权尽操于杨灿之手。

    以你之见，这位杨总戎，可有对抗慕容阀的把握？ 索阀那边，又有无出兵相助的迹象？ “

    此次前往上邽，探察当地军情本就是她的首要目的，是以父亲问及此事，独孤婧瑶并未觉得意外。 只是她心中难免对此事如此盛大的阵仗有几分诧异。

    她今天刚刚回来，父亲并未第一时间便召见她，反倒迟至黄昏，召集了一众叔伯长辈一同召见她。 这般大动干戈，让她意识到家族对此事的重视，不得不收起几分随意，愈发慎重起来。

    独孤婧瑶略一思忖，谨慎地答道：“父亲，各位叔伯，婧瑶在上邽期间，的确打探到了一些于阀的军情政要。

    只是这些，多是于阀对外公开的讯息，想必各位长辈早已知晓，婧瑶纵然再复述一遍，也没什么意义。 她顿了一顿，抬眸看向众人，又道：“不过，婧瑶在上邽时，倒是留意到几件小事。

    常言道窥一斑而知全豹，或许透过这些细碎的琐事，能让诸位长辈更清楚于阀如今的处境。 “独孤望眼中闪过一丝意外，颇感兴趣地道：”哦？ 女儿，你且说来，让叔伯们都听听。 “

    独孤婧瑶再度敛衽一礼，垂眸思索片刻，这才缓缓开口道：”父亲，各位叔伯，杨灿如今是于阀主的仲父，于阀的总戎使，总掌于阀所有军政要务。

    因为于阀主年幼，杨灿并未单设总戎府，他署理公务的地方，便是阀主府的前衙。 “

    独孤家众长辈深知她素来沉稳，从不无端说些无关紧要的话，她忽然没头没脑地说起这些，必有缘故。 是以无人打断，只是敛神静气，耐心听她往下说。

    独孤婧瑶继续道：“婧瑶自上邽返回那日，曾去阀主府向杨灿辞行。

    彼时，代来城失陷的消息，刚刚传至阀主府，父亲与诸位长辈可知，杨灿当时在做什么？ “独孤瞻有些按捺不住了，笑着打趣道：”我的乖侄女，你就别卖关子了。

    你这是从哪儿学来的“说话人&#39;（说书人）手段，要不要叔父先给你打个赏儿？ “

    众长辈听了这话，皆忍俊不禁，厅中的沉闷气氛倒是因此缓和了几分。

    独孤婧瑶嗔怪地瞪了小叔一眼，这才揭开谜底。

    “婧瑶见他时，他正站在廊下，细细地叮嘱匠人，细说他对整修府中亭榭、疏浚池渠，以及如何布景造景的想法与要求，半点不见忧急之色。”

    独孤望、独孤瞻等人听了，都不禁露出深思之色。

    他们明白了独孤婧瑶的言外之意。

    代来城乃是于阀北地门户，如此重镇告破，杨灿不思筹谋战事、部署防务，反倒沉心打理私园，还有闲情逸致修缮府邸、亲自主持造景？

    这般举动，可见他是成竹在胸，早已有了应对之策。

    但，有没有可能，正是因为婧瑶求见，他才故意做戏？

    独孤家与慕容氏往来较为密切，这事并不是秘密。

    有没有可能，杨灿因此故作淡定，就是为了通过婧瑶，误导、蒙蔽我家？

    众元老长辈皆撚须沉思起来，片刻后，独孤瞻忍不住了，抢先追问道：“婧瑶，你说有几件小事，还有别的吗？ “

    独孤婧瑶点头：”罗湄儿因战乱受阻，无法返回江南，如今正寄住在杨家。

    婧瑶回来之前，曾去问过她，是否愿意随我同来临洮暂住，却被她拒绝了。 “

    说到此处，她的眸底飞快闪过一抹淡淡的愠色。

    她念着两家往日的交情，摒弃前嫌，一心为罗湄儿的安危着想，好心劝她同归临洮，可那丫头的回应，却把她气得不轻。

    独孤婧瑶眼前，又浮现出罗湄儿那张得意洋洋、令人讨厌至极的脸，还有她那娇柔造作的语气。 “谢谢婧瑶姐姐好意，陇上的风，太硬了，人家是江南人氏，肌肤娇嫩，可受不得这般风吹，肌肤都皲裂了呢。

    而且，我在杨家住得很是惬意呀，对了，杨总戎担心人家吃不惯西北饮食，特意寻来一位会做江南菜的厨子。

    那人专门为我烹制地道的江南小点和家乡菜肴，哎呀，杨总戎对人家可真好。 “

    ”啐！”

    独孤婧瑶面上依旧是那副仙圣清丽之态，心底却酸溜溜地啐了一声。

    但她把这件事说出口时，语气却依旧波澜不惊，仿佛只是在陈述一件与她无关的小事。

    一位独孤氏长老轻捋胡须，缓缓开口道：“婧瑶丫头，你说，这会不会是杨灿有意巴结罗氏呢？ “独孤婧瑶轻轻摇头：”伯父，罗氏虽然是江南士族、南国将军，可对陇上之地，却是鞭长莫及，根本无法提供什么帮助。

    杨灿若真有心巴结其他势力，按理说，他巴结的难道不该是瑶儿麽？

    我独孤氏若肯站在他这边，对他的帮助，难道不远甚于罗氏？

    可他虽对侄女礼敬有加，却从未有过刻意拉拢之举，侄女将要返回临洮时，他也未曾有过挽留。 “众长老听了这话，又纷纷低声私语起来。

    独孤望指尖轻叩着桌面，沉吟半晌，抬眸问道：“女儿，还有别的发现吗？ “

    独孤婧瑶心头微微一酸，轻咳一声道：”还有一事，就在女儿回来的前一天，杨灿纳了三房妾室。 “厅中众人齐齐一怔，独孤望诧异地道：”纳了三房妾？ “

    独孤瞻猛地明白过来，连忙追问道：”他纳的这三房妾，莫非是出身于上邽豪强或是城中豪绅之家？ “独孤婧瑶莞尔摇头：”并不是，她们既不是名门望族之女，也不是地方豪强之后。

    她们不过是于阀夫人索缠枝身边的几个陪嫁丫头，没有任何家族背景，也无法为杨灿多提供半分助力，更谈不上帮他绑定任何势力。

    因为，杨灿和于阀夫人，本就是一条船上的人，而且，他原本的侧室青夫人，就是索缠枝的陪嫁丫头。 “

    这番话一出，厅中再度陷入了一片死寂，众长辈实在无法从功利的角度，来解释杨灿的这一行为了。 许久，独孤望才缓缓道：“陇上战端已起，我独孤家终究无法置身事外，早晚都要选边站队。 女儿，以你之所见所闻，你以为，我独孤家，该如何抉择呢？ “

    独孤婧瑶心头猛地一跳，慕容家派了使者前来之事，她此时尚还不知。

    可父亲这般发问，显然是独孤家不耐寂寞，要在慕容阀和于阀之间做出一个选择了。

    独孤婧瑶本能地抵触与慕容阀结盟，她担心一旦和慕容阀结盟，为了稳固这种联盟关系，家族又会让她和慕容氏联姻。

    慕容宏济与她自幼相识，情谊颇深，家族之前便曾有意促成他二人的婚事。

    可她无意中，却撞破了来府中做客的慕容宏济的一个秘密：她撞见了慕容宏济和他身边那个眉清目秀的吴姓侍卫正在亲昵的一幕。

    那桩丑事，被她亲眼目睹，那种猛烈的视觉冲击力，实在是......

    她当时跑开后，是真的吐了，吐得一塌糊涂。

    她从未想过，那个小时候很要好的慕容大哥哥，竟然是个好男风的。

    如果他只是好男风，倒与独孤婧瑶不相干，她也可以依旧把慕容宏济当成大哥哥。

    可若是让她嫁给慕容宏济，让她和一个男人共同侍奉一个男人，只要一想，她就恶心得想吐。 念着幼时的交情，她不忍心将慕容宏济的丑事公之于众。

    可不说出来，家族便会一直逼她嫁过去。

    无奈之下，她当时才选择了离家出走，结果险些葬送在人贩子手中。

    如今，她听闻慕容宏济遭遇意外，已然失踪多日，想来父亲再无法逼她与慕容宏济定亲了。 可谁又能保证，家族不会再将她许给慕容家的其他什么人呢？

    自从撞破慕容宏济那个秘密后，独孤婧瑶看慕容家的人，只觉个个都是怪胎，她是真的不想和慕容家再有半点瓜葛。

    可若是因此劝说父亲站队于阀，却也不妥。

    于阀的实力，远逊于慕容氏，这是不争的事实。

    她方才列举的关于杨灿的二三事，不过是想向父亲和叔伯们表明一个态度：

    于阀，并非如诸位所想的那般不堪一击，面对慕容阀的压力，杨灿也并非毫无还手之力。

    可杨灿究竟能撑到何时，索家又会在何时出兵支持，她心中也没有把握。

    她是独孤阀主的女儿，不能因为一己好恶，误导父亲和族老们的判断。

    想到此处，独孤婧瑶压下心中的私念，冷静地道：“父亲，各位叔伯，无论是索阀，还是慕容阀，其实力都在我独孤氏之上。

    慕容阀比于阀强大多少，其实并不重要，因为这场纷争，索阀终究是要下场的。

    而最终的胜负，是要在索氏与慕容氏之间决出的。

    索氏与我独孤氏毗邻而居，慕容阀与我们之间，却隔着索阀与于阀两道屏障。

    既然如此，我们何必仓促站队，成为慕容氏的马前卒，徒增我家损耗呢？ “

    独孤瞻道：”瑶儿，你的意思是，坐山观虎斗？ “

    独孤婧瑶微微颔首，反问道：”我独孤氏，有急于下场的理由吗？ “

    独孤瞻摸了摸鼻子，心想：还真有。

    本来我独孤氏的确不必急着下场，可慕容氏开出的条件，实在是太诱人了啊。

    帝后世婚，永结同盟！

    只是此事家族尚未有定论，他自然不敢贸然吐露出来。

    他把目光投向了阀主独孤望，独孤望思索良久，缓缓点头：“女儿的意思，为父明白了。

    你一路奔波，辛苦了，且回去歇息吧，为父与你诸位叔伯，再好好商议一番。 “

    独孤婧瑶乖巧地点头，再度向父亲与众长辈敛衽一礼，便转身款款退下。

    那素色的裙裾在灯影下扫过，留下了一抹清冷而矜雅的背影。

    独孤望凝视着女儿离去的身影，心中暗想：看瑶儿今日这番谈吐分析，沉稳从容、条理清晰，确有母仪天下的风范啊。

    难不成，女儿的终身，还有我独孤氏的未来，真要应在她与慕容盛那老匹夫的姻缘之上？

 第371章 雪笼邽城 

    第371章 雪笼邽城

    雪下得愈发密了，起初还是零星飘飞的雪沫子，不过半柱香的功夫，便成了漫天遍野的雪绒，像天地间垂落的白纱，将整个上邽城笼罩得严严实实。

    城门楼檐下悬著的「葛灯笼」，透出昏黄柔和的光，不算强烈，却恰好照亮了楼下的石阶。

    灯光穿破雪幕，能清晰看见密密的雪花簌簌下坠，落在石阶上，转瞬便积起一层白，踩上去发出细碎的「咯吱」声。

    城门楼内暖意融融，杨灿解下身上那件墨色织金大氅，随手丢给身侧待命的侍卫。

    他转过身，对潘小晚，以及身旁两位须发皆白的老者肃手相让：「两位先生，潘门主，请坐。」

    侍卫奉上茶来，杨灿笑道：「两位先生洞彻天机，果然如你们所言，这场大雪如期而至了。」

    这两位老者，是天象署中造诣最深的两位巫门学究，一辈子浸淫在星象、天气的观测与研究中，性子执拗又纯粹，眼里只有日月星辰与风雨云雪。

    只是他们所学，即便是在巫门内部也属於偏门中的偏门，冷门到几乎无人问津，更别提被人这般郑重相待了。

    杨灿不仅特意为他们修建了天象署，让他们设馆专研，还允许他们广收弟子、传承学问，这份知遇之恩，早已刻在两位老者心底。

    如今他们毕生所学，竟能为解上邽之围出一份力，两位老者难掩心中得意，眼角眉梢都藏著笑意，却又碍於身份，不得不端出几分淡泊谦逊的模样。

    老者对杨灿拱手道：「总戎谬赞了，我等不过是依著祖上传下的记载，略窥皮毛罢了，当不得「洞彻天机」四字。」

    潘小晚坐在一旁，看着两位师叔明明喜上眉梢，却还要故作淡然的样子，忍不住抿嘴轻笑。

    她今日的打扮，活脱脱一副豪门少奶奶的模样：昭君暖套儿覆在额间，脖项间围著一圈蓬松的红狐风领，衬得那张俏脸愈发白皙娇媚，动人至极。

    这身价值千金的行头，是索醉骨送她的。

    自从潘小晚出手相助，元澈那孩子的腿疾日渐好转，如今明眼人都看得出来，只需再调养大半年，便能基本痊愈。

    在索醉骨心中，潘小晚便是她的活菩萨，这般寒冬腊月，送一套御寒的衣袍，於她而言，不过是一点小小心意。

    左侧那位老者捻著山羊须，清了清嗓子，缓缓回应杨灿的问话。

    「杨总戎所询雪后气温之事，老夫倒还真是略有心得。

    这大雪之下，天气反倒和缓，可待大雪停歇的次日，气温便会陡降。

    等雪停两至三日，便是这冬日里最冷到极致的时候。」

    杨灿今日找两位老者，便是为了確认雪后的气候变化。

    楼外的雪还在不停地下，城头聚风之处，积雪早已盈尺。

    这般大雪，待停歇之时，整座城池怕是要被白雪覆盖。

    但，这场大雪之后，气候如何变化，杨灿还得和两位天象署的老学究再確认一下。

    杨灿既然以天气为武器，那就得把握得越精准越好。

    其实这两位老巫，直到此刻也不明白其中的原理，为何大雪纷飞时，天气反而会温暖一些？ 为何雪后次日便会骤冷，两三日更是冷到极致？

    他们不懂什么冷暖原理，但是他们师徒传承，代代记录无数次天色变化的规律，凭著这些积累，便能精准预判天气。

    他们可以断定，此刻虽大雪繁密，风轻而柔，甚至能踏雪赏景，可明晨雪停之后，即便没有风，那寒意也足以「呛鼻子」。

    刚从温暖的房中出来时，能冻得人连呼吸都一下子刺痛起来; 而在雪后两三日内，气温更是会急剧下降，冷到骨髓里。

    这个时代，没有衡量气温的刻度，他们说不出具体能降多少度，只能用「骤冷」「剧降」「寒冷彻骨」这般含糊的言语来形容。

    可杨灿知道啊，一场大雪、一场暴雨，都有可能让气温产生十度以上的巨大落差。

    如今天气本就极寒，若是两三日后持续降上十度甚至更多——

    一想到这里，杨灿眼底便闪过一丝亮色，心情也愈发畅快。

    他又与两位老者闲谈了许久，细细问询了后续一段时间的气候变化预测，随后欣然抬手，吩咐一旁侍立的「掌书记」。

    「传我命令，著府仓曹即刻调拨木炭一千八百斤、柴薪六百束，送往天象署，供各位先生与弟子取暖。

    另，为每位先生准备绵袍二领、麻履两双，弟子减半，三日之内，务必拨付到位，不得有误。」

    两位老者闻言，又惊又喜，连忙起身再次拱手行礼，满面感激：「多谢杨总戎体恤！ 我等定当尽心观测天象，不负总戎所托！」

    潘小晚这时也缓缓起身，戴上暖套，拢了拢皮裘的领口，笑盈盈地说道：「两位师叔年事已高，雪大路滑，我送他们回天象署。」

    一行人正要往外走，杨灿却忽然叫住了她：「潘门主请留步。」

    潘小晚脚步一顿，转身看向他，杨灿一本正经地道：「杨某还有事与潘门主商量，两位长者这边，我会派人送回的。」

    杨灿略一示意，便有侍卫上前，潘小晚不放心地叮嘱道：「小心扶着二位长者，仔细脚下积雪，莫要摔了。」

    侍卫连忙应声，一左一右搀扶著两位老者，缓缓走出城门楼。

    城门楼內，一时间只剩下杨灿与潘小晚二人。

    潘小晚抬手，重新掀开昭君暖套，眼波流转，似笑非笑地睨着杨灿，眉眼间一片冶艳灵动。

    「不知杨总戎留我，有何事务相商？」

    杨灿上前，柔声道：「这么大的雪，你还回去做什么，不如留下。」

    潘小晚听了，脸颊微微一红，下意识地背起双手，捂住了身后，嗔怪地瞪了杨灿一眼。

    「我就知道，你没想好事！ 大战在即，你不好好养精蓄锐，净想些乱七八糟的！」

    杨灿笑得更加恣意了，上前一步，说道：「不急不急，两位先生方才说了，雪后两三日，才是最冷的时候，这一两日内，我是不会出兵的。」

    潘小晚眼珠一转，板起俏脸道：「那也不关我的事，我走了。」

    说罢，她傲娇地转过身，便向城门楼外走去。

    杨灿见状，轻咳一声，故意拖长了语调，自语道：「唉，本想与潘门主仔细商议一下簉室之礼呢，看来，是我心急了。」

    潘小晚的脚步蓦然顿住，猛地转过身，一双杏眼瞪着杨灿，脸颊上的红晕愈浓，连耳根子都红了。

    她顿了顿足，娇嗔道：「你就知道用这事儿拿捏我。 那四枝梅个个都想巴结你呢，你若想，去找她们啊，为何偏要难为我？」

    杨灿似笑非笑，目光下落，似揶揄，似赞赏，道：「她们哪有潘门主这般本领，身怀灭世大磨，威力无穷。」

    潘小晚脸上红晕更甚，忽然向前一扑，恶狠狠道：「我咬死你算了！」

    城楼内的嬉闹声，被窗外的风雪声轻轻掩盖，暖意与暖昧，在这漫天大雪中，悄悄蔓延开来。

    与城门楼内的暖意不同，城外慕容楼的军营中，却是一片人心惶惶。

    暴雪来临的那一刻，慕容楼的心便乱了，只是雪初下时，天气反倒比平日里温暖几分，稍稍冲淡了他心中的危机感。

    他虽不懂雪后两三日会是最冷的时刻，却也清楚，这场大雪，只会让他本就艰难的补给，变得更加艰难。

    原本，从后方运来的给养就断断续续，时常被杨灿的陇骑劫掠，如今大雪封路，道路泥泞难行，补给运输只会更加困难。

    ——

    而且，大雪过后，若是想要撤退，士兵们在积雪中行动迟缓，消耗也会倍增。

    他原本估算的七日预留之粮，在这般困境下，恐怕撑不了那么久————

    一念及此，慕容楼心中愈发不安，整夜辗转反侧，难以入眠。

    天刚蒙蒙亮，雪还未停，可初雪时的暖意早已消散无踪，风也大了起来，呼啸著刮过军营，卷起地上的积雪，打在人脸上，像刀子割著一般疼。

    慕容楼裹著一件厚厚的狐皮裘，外面又披了一件宽大的锦缎大，领口和袖口都束得紧紧的，依旧挡不住刺骨的寒风。

    他带著几名护卫，深一脚浅一脚地巡视在军营中，每走一步，积雪都没过脚踝，深的地方甚至没过小腿，格外费力。

    营地里，各级官佐正把士兵们从帐篷里驱赶出来，命令他们清理营中的积雪。

    清晨的气温骤降，可这些士兵们的衣袍大多单薄得可怜，有的甚至只穿着一件薄薄的夹袍，冻得瑟瑟发抖，连握工具的力气都快没有了。

    这个时代，棉花虽已从西域传入，在河陇一带有少量种植，却并未普及。

    高昌一带虽有将棉花纺织成白叠布的技术，可技术简陋低效，产量极低。

    而更简单也更普遍的用法，用棉花制作冬衣、棉被，却因为这个时代尚未发明弹棉花的方法，而难以推行。

    因为带籽的、未弹的棉花，若是直接塞进衣袍或被褥中，很快就会结块成团，变得又硬又沉。

    这种棉衣保暖性极差，穿不了多久，就会变成硬邦邦的一团，反倒越穿越冷，只能频繁拆开，撕成碎絮后重新进行填塞。

    杨灿也不懂如何将棉花纺织成布，高昌国将白叠布的纺织技术当作绝对机密，以此牟取暴利，就像他对糖霜制作技术保密一样。

    但，杨灿知道如何弹棉花啊。

    虽然他是个城里小孩，可他看过电影「巧奔妙逃」，里边魏宗万那段《弹棉花》的情节，他可是记忆犹新。

    那弹棉弓构造简单，看一眼就懂了，制作起来也并不难。

    所以，这种在未来，注定要成为一种重要战略物资的农作物，在八庄四牧已经开始种植了。

    杨灿推动种植这种农作物，一开始的目的并不是为了制作御寒的衣服，而是他的天水工坊，随着工业开发，必然需要大量的棉花。

    但是棉花既然已经有了，要把它转化为制作棉衣棉被的原料，当然更容易。

    可城外慕容楼的军队，御寒方式却简陋得可怜。 军中高级将领尚可穿着厚实的皮裘抵御严寒，普通士兵的御寒条件就差了。

    用柴禾生火取暖，依靠帐篷遮挡寒风，保证热食暖饮，这些他们都做不到。

    因为要生火取暖，吃热食暖饮，需要燃料。

    可他们驻扎在上邽城下一马平川之地，杨灿早已实行坚壁清野之策，方圆数里之内，哪里有足够的燃料？

    能勉强满足将士们烧饭的需求，已经极为艰难，想要时常生火取暖，简直是奢望。

    而那些帐篷，搭建在一马平川之地，无山无岭遮挡，狂风可以毫无阻碍地肆虐而过。

    那些帐篷若不生火时，简直比帐外有阳光时还要冷。

    至于御寒的冬衣，也是严重不足。

    因为补给线过长，运输不便，再加上陇骑的频繁劫掠，重队的重点只能放在粮食运输上，粮食是将士们的命根子，是活下去的第一需求。

    如此一来，冬衣的运输便被搁置在一旁，远远跟不上军中需求。

    如今，军中只有不到三分之一的士兵，能拥有一件粗毡制成的衣物，勉强挡风御寒。

    其余的士兵，只能穿着单薄的衣袍，顶多套一件用芦花填充的夹袍御寒。

    慕容楼在营地里巡视了一圈，看着士兵们冻得瑟瑟发抖、面色青紫的模样，看着营中积雪遍地、萧瑟破败的景象，脸色愈发阴沉。

    他知道，再这样下去，不等杨灿出兵，他的军队，恐怕就要先被严寒和饥饿拖垮了。

    回到自己的大帐，慕容楼心神不宁，如果天气继续寒冷下去，后果————

    可是随着严寒来临，天气必然要一天天更冷下去啊。

    慕容楼终於下定了决心，沉声吩咐道：「立刻派人前往邦山，问一问慕容彦，攻克邽山仓还有无希望，需要多长时间！」

    形势所迫，他必须得尽快做出是否撤退的决定了。

    原本从上邦城到凤凰山，快马加鞭，不过一个时辰的路程。

    可如今大雪封路，道路难行，派去的信使，足足走了两个半时辰，才抵达凤凰山下的鸡鹅山。

    此时，他们早已浑身是雪，眉梢眼角都结满了霜花，疲惫不堪，身子冻得僵硬。

    鸡鹅山的留守士兵见来人是慕容楼大营的亲兵，连忙上前将他们搀进营房。

    与上邽城下慕容楼的军营不同，这里却是暖意融融，四下里长著许多果树，他们当然不愁没有取暖的柴薪。

    留守士兵问明来人的用意后，连忙说道：「几位稍等，我家将军正率军攻山，我们马上派人上山通报，诸位先喝些热水，暖暖身子。」

    亲卫们无奈，只得在山下等候，鸡鹅山的守营士兵，则深一脚浅一脚地向著山上爬去。

    此时，邽山上的大雪已经停了，山间的积雪最浅处有齐膝深，最深的地方，甚至能没过人的大腿，每走一步都格外费力。

    慕容彦站在一处关隘前，手中握著利剑，目光灼灼地望着前方。

    从这里，已经能清晰地看到远处凤凰山庄的庄门了。

    只要再攻下眼前这两处隘口，他就能挥师进入凤凰山庄。

    一想到这里，慕容彦心中的激动便难以抑制，浑身的疲惫一扫而空。

    他不顾山间积雪深厚、行动艰难，高高举起利剑，厉声吼道：「都给我冲！

    谁要是敢后退一步，军法处置！」

    他的声音嘶哑中带著亢奋：「杀进凤凰山庄，所有财帛女子，本将军任由你们享用！ 谁第一个冲进去，赏黄金百两！」

    一听这话，那些原本疲惫不堪的士兵顿时大喜过望。

    他们早就听说，这凤凰山庄已经做了数十年的於阀府邸，山庄里定然藏著无数值钱的物件。

    还有山庄里那些丫鬟使女，贵人用的使女侍婢，那也个个都是绝色啊。

    一时间，士兵们心中的寒意与疲惫，全都被贪婪与亢奋所取代。

    他们原本在积雪中跋涉得步履蹒跚，身子被山风冻得僵硬，积雪灌进布鞋，双脚早已麻木。

    可此刻，他们却像是被注入了无穷的斗志，嗷嗷叫著，再度向著隘口发起了猛攻。

    前方的隘口处，病腿老辛亲自带人驻守著。

    他蹲在一处雪窝子里，看着疯狂攀爬上来的慕容军，慢慢从袖筒中抽出手来，握住了面前的硬弓，脸上没有丝毫惊慌。

    无论是他，还是山庄的侍卫，都无一人惊慌，因为他们还有退路，大不了便撤往邽山仓，心中有底气，又怎会恐惧。

    苏瞳身著轻便的半身甲，蹲在一旁的雪窝子里，目光悄悄落在老辛身上，越看越是满意。

    这老男人，长得精瘦，像个皮猴儿，比起于醒龙的儒雅斯文、杨涵的魁梧雄壮，实在没什么出众之处。

    她之所以愿意委身于老辛，不过是看中了他乃是杨总戎心腹侍卫统领的身份。

    可直到前夜，二人成就夫妻之实，她才知道，这瘦皮猴儿似的老男人，居然那么能折腾人，都快把她欺负死了。

    这个男人，比於醒龙猛一万倍，比杨涵凶一百倍。

    想到这里，苏瞳心中一甜，再看老辛时，眼底的嫌弃早已变成了含情脉脉，只觉得他哪哪儿都顺眼。

    她轻轻拉了拉老辛的衣袖，柔声说道：「将军，刀枪无眼，你不要亲自上阵，守护山庄还需要你掌控全局呢。」

    老辛头也没回，将箭搭在弦上，目光冷冷地望着下方动作迟缓的慕容军，嘴角勾起一抹冷笑。

    「不妨事。 这场大雪一下，这最后两道关隘，将比前边十道关隘还要难攻数倍，他们杀不过来的！」

    话音刚落，老辛松开弓弦，一枝箭矢带著呼啸的风声，精准地射向一名冲在最前面的慕容军士兵。

    随着他这一箭射出，埋伏在一个个雪窝子里的山庄侍卫，也纷纷松开弓弦，一支支箭矢划破雪幕，朝着攀爬仰攻的慕容军射去。

    他们依仗着居高临下的有利地形，又常年训练，射击精准，每一支箭矢都朝着慕容军的要害射去。

    而正在进攻的慕容军将士，本就因为大雪行动艰难，还要举著盾牌遮挡箭矢。

    如此这般，极耗体力，初时他们还能勉强支撑，没多久便累得气喘吁吁，动作渐渐迟缓下来。

    动作一缓，破绽便随之显现，中箭的慕容军士兵越来越多，有人倒在积雪中，发出悽厉的惨叫哀嚎，有的脚下一滑，从陡峭的隘口滑落，坠入下方的山谷，再也没有了动静。

    与凤凰山庄前的惨烈厮杀不同，邦山仓这边，却是一派岁月静好的景象。

    一场大雪过后，邽山仓山下的道路被厚厚的积雪封住，山上的守军顿时松了口气，慕容军想要从邦山仓脚下攻上山来的话，难如登天。

    邽山第三仓的一处屋舍前，墙角长着几株山梅，枝干粗茁道劲，细枝斜逸而出，枝头缀满了娇艳的梅花，格外清丽。

    花枝和花苞上，都覆盖着一层厚厚的雪沫子，沃沃白雪衬着娇艳的梅花，冰清玉洁。

    屋舍内，暖意融融，与屋外的冰天雪地如同两个世界。

    这屋舍之下，藏著一处温泉眼，房子便是特意盖在温泉眼之上的。

    温泉水汩汩而出，蓄成了一池温热的泉水，溢出的泉水，顺著屋角凿出的泄水孔流出石屋，蜿蜒下山，在寒风中渐渐冻结成一条长长的冰蛇，缠绕在山间。

    温泉池中，崔临照全身浸在温热的泉水中，微阖双目，枕着一块垫在岩石上的大毛巾，神色淡然而安详。

    丝丝缕缕的热力透过肌肤，缓缓渗入她的体內，整个人都似被温水融化了一般，酥酥融融。

    她的肌肤莹莹如冰，被温泉水一泡，泛起一层诱人的艳红色，玉色流红。

    在水波与雾气的映衬下，这玉人宛如姑射仙子临凡，霞映瑶池，说不出的动人。

    自从慕容军围困上邦城，她便与上邦城那边失去了联系。 双方无法及时通报消息、协同决策，可想要钓住慕容楼这条大鱼，又需要极为默契的配合与精准的决策。

    她需要更准确地判断当下的形势，了解杨灿的需求，适时做出正確反应，为杨灿的大反攻创造更好的条件。

    昨夜一场大雪，清晨起来，崔临照便立刻巡视了山间的雪情，再结合她之前派斥候探查来的消息：慕容彦的存粮数量、以及攻打凤凰山庄的进度，此时想着，心中便渐渐有了决断。

    其实这时候，已经具备发动反攻的条件了。 但是她清楚，这还不是最好的时机，如果能够再多拖两天，显然效果更佳，慕容军的士气与战斗力，将会进一步瓦解。

    到那时，杨灿再发动反击，才能事半功倍，给予慕容军更加沉重的打击。

    可慕容楼也不是傻子，这场大雪，对他本就脆弱的后勤补给来说，是一个致命的考验。

    慕容楼只要还有一丝理智，就不会冒著形势彻底扭转的风险，一直死守在上邽城下，除非————

    崔临照闭目沉思著，心中渐渐有了计较。

    直到她的额头被温泉水泡出了细密的汗珠，崔临照这才出浴。

    一旁等候的侍女连忙上前侍候，这些侍女也是齐墨中人，一直跟在崔临照身边的。

    身为青州崔氏的贵女，崔临照的饮食起居，处处透著一种古老贵族的优雅与讲究。

    即便如今身处山居，条件简陋一些，侍女也依旧利用现有条件，尽可能地保留了贵女出浴的流程和规矩。

    温泉池旁，早已铺好了一张柔软的蒯席，侍女用温水细细冲净崔临照的双足，再引她踏上旁边一张软绵的蒲蓆。

    拭抹上身、下身及私密之处，各有不同的细软绢巾，侍女小心翼翼地用按吸的方式拭去她周身水汽，动作轻柔而舒缓。

    待拭净了身体，侍女便为她披上一件宽松的素色绢质浴衣，崔临照裹著浴衣，走到软榻边坐下，侍女又为她端来一盏温热的桂圆姜枣汤。

    浴后进饮是《礼记》中明确记载的定制，崔临照的饮食起居自然保留了这种古老的贵族传统。

    崔临照小口慢饮著姜枣汤，随手翻著身旁的书卷，消磨时光。

    崔临照在这凤凰山上，依旧过得惬意而优雅，与那山道上的慕容军处境一比，简直如同云泥。

    又歇了约莫一炷香的时辰，身上的汗意尽消，崔临照这才示意侍女为她更衣。

    天气寒冷，此处又非暖阁，那些繁琐的皮肤养护步骤便暂且省了。

    侍女先为她换上软绢褻衣与绵绸中衣，再添一件狐绒夹层袍，衬著轻柔的羊羔裘里子，暖意十足。

    最后，侍女又为她罩上一件集沙狐腹下之皮制成的斗篷，围上蓬松的狐尾风领，戴上精致的卧兔儿暖套，足蹬一双柔软的鹿皮软靴，这才姗姗走出泉屋。

    泉屋外，程大宽早已垂手等候在那里，一身戎装，身姿挺拔，见崔临照出来，程大宽连忙上前躬身行礼，把凤凰山庄那边情形禀报了一番。

    「夫子，辛将军那边派人传来消息，慕容彦所部，已攻至山庄前最后两道隘口。

    不过有大雪相助，隘口防御坚不可摧。 辛将军说，请夫子放心，慕容彦绝对无法踏入凤凰山庄半步。」

    崔临照莞尔一笑，目光投向凤凰山庄的方向，缓缓说道：「根据我们之前派斥候探查得到的消息，慕容彦在鸡鹅山的存粮，大概还够七天支用。

    听起来，暂时还没有断粮之虞，可撤退也需要粮食支撑，再加上大雪封路，补给断绝，若是攻山无望，慕容军只怕马上就要仓皇逃窜了。」

    她顿了顿，自光又转向更远处的上邦城方向：「能多拖一日，待杨总戎发动反攻之时，就能多一分胜算，多一分杀伤，也能少死一些将士。」

    崔临照略一沉吟，便对程大宽道：「程将军，你立刻派人前往凤凰山庄，告诉辛将军：

    我要他逐步退却，让出凤凰山庄。 府中的财帛粮食，都要给慕容军留下一些，就当是————略尽地主之谊吧。」

 第372章 凛冬已至 

    鹅毛大雪整整肆虐了一夜，天还未破晓，呼啸的北风便凛冽起来。

    风一起，便像无数柄冰冷的刀刃撒下来，刮得天地间一片萧瑟。

    四下里尽是茫茫苍白一色，连卷地的北风都裹着细密的冰碴，落在人脸上，便是一阵阵细密的疼意。慕容阀的军营距城二里，扎在一片开阔的空地上。

    往日里旌旗猎猎、肃杀逼人的营垒，此刻透着一股难以掩饰的颓败与死寂。

    帐篷顶上积着半尺厚的雪，帐与帐之间的通道早已被白雪填平。

    营中少见人影走动，寂静得仿佛一座被世人遗弃的空寨，唯有偶尔传来的牲畜嘶鸣，打破这无边的沉寂圈马的围栏里，不少战马、驮马和牛骡早已被冻伤，负责照看牲畜的士兵并非没有想到要应对酷寒对牲畜的侵袭，可他们自身都难保了，又能有什么办法？

    士兵们全都挤在帐篷里，相互依偎着取暖，可即便如此，还是有很多人被冻伤。

    他们手上布满了皲裂的血口子，渗着淡淡的血丝，双脚冻得麻木僵硬，几乎失去了知觉。

    这还不是他们最难受的时候。一旦起身行动，或是日后天气转暖，冻伤的地方便会奇痒钻心、肿痛难忍，那才是真正的煎熬。

    天气转寒的时日尚短，营中暂未出现冻毙之人，却有不少士兵染上了风寒。

    同帐的伙伴见状，即便身子僵硬迟滞，也会兴冲冲地跑出营帐，只为替同伴去找军郎中开药。倒不是全然出于情谊，更重要的是，为风寒的战士煮药，便可以名正言顺地升火，让帐中多添几分热乎气。

    营中的取暖柴薪早已所剩无几，还要优先保障煮饭之用，各帐早已严禁私自升火取暖，唯有煮药生火，理由正当，无法拒绝。

    攻城？已经不可能了。

    慕容楼一面下令，命人远赴更远的地方搜寻柴薪，砍伐偏远山林的树木、拆毁远处的屋舍，可那最近的地方，也有二十多里路程。

    在这大雪过膝、寒风如刀的天气里，恐怕一天的时间，派出的士兵都无法拖着木头来一个往返。营中虽仍勉强维持着警戒与巡营，可无论是站岗的士兵，还是巡逻的队伍，都是把长枪搂在怀里的。刀柄与枪杆冻得像冰坨一般，双手根本握不了太久。

    士兵们穿着单薄的衣衫，有人甚至顾不上军容，把夜里裹身的粗毡用草绳胡乱捆在身上，搂着枪、缩着脖子，麻木而机械地挪动脚步，宛如一群失去魂魄的行尸走肉。

    帅帐之内，慕容楼与两名心腹将领围坐在一盆炭火旁。

    即便炭火燃得正旺，也难以驱散帐内的寒意。

    他凑得离炭火极近，脑门被烤得生疼，后颈却被钻进来的寒风冻得发麻。

    他不能再等了，这鬼天气，今天风会停吗？明天能回暖一些吗？他心;里没底。

    原本为安全撤退，他特意制定了七日存粮的警戒线，可眼下这积雪封路的路况，恐怕他根本无法在存粮耗尽之前，完成全军的安全撤退。

    最后一两天，断粮怕是十有八九会出现的事。

    不过，或许可以节省着用，眼下攻城已然无望，士兵们不用吃得太饱，能维持体力便好。

    慕容楼正胡思乱想着，军需官便一脸苦大仇深地掀帘走了进来，眉宇间满是焦灼。

    慕容楼急忙问道：“怎么样？粮草所剩几何？营中人马，冻伤多少？”

    军需官躬身回话，语气里满是忧心：“回将军，存粮尚可供全军将士食用七日，最多撑到八日。营中将士，已有三成受了不同程度的冻伤，如今对柴薪的控制发放，将士们多有怨言。至于牲畜受损情况…”

    他顿了顿，声音愈发低沉：“还在统计中。照看牲畜的士兵大多也受了冻伤，行动迟缓，统计起来颇为费力。

    不过，咱们的牲口圈太过简陋，毫无防风御寒之力，牲畜冻伤的极多，甚至……有些孱弱的，已经冻毙了。”

    慕容楼微微侧身，将膝盖从炭火旁挪开了些，他已然嗅到了布料烤糊的焦味，膝盖处烫得发疼，可腰背依旧冷得刺骨。即便他的帅帐，防风效果也算不上有多好。

    慕容阀本欲遵循“速战速决”的战略，趁于阀秋收之际奇袭深入，夺城掠寨，实现“占城歇冬”的目标。

    前期计划推进得极为顺利，甚至在这场大雪来临之前，他都坚信，胜利唾手可得。

    慕容家早已算定，于桓虎绝不会为了上邽城那个两岁的小阀主，拚光自己的家底，最终必然会选择与慕容家合作。

    他们也算定，借着于桓虎的暗中配合，趁着小阀主刚上位、威望不足，再拿下几座小城，并非难事。正是基于这份算计，慕容阀敲定了今冬的作战计划：占城歇冬，明春再继续开战，力争在明年夏末之前，彻底吞并于阀。

    可他们没有想到，战争的推进，远比他们预料的还要顺利。

    这一路打过来，简直是战无不胜、攻无不克，就连略阳、武山两座大城，也轻易到手了。

    如此一来，他只需挥军至上邽城下，做做攻城的样子，便能为于桓虎公开投诚制造条件。

    即便打不下上邽，有了于桓虎的投诚，他也能软硬兼施，迫使冀城、成纪两城也归降于他。到那时，上邽便成了一座孤城，再也无力回天，慕容阀甚至能在明年春季，就提前完成吞并于阀全境的战略。

    这样的进军速度，足以打出慕容阀的威望，促使那些观望中的大小势力迅速倒向自己。

    尤其是对索阀、独孤阀，更能形成巨大的震慑。他们不会想到，于阀竟糜烂到这般地步，败得如此之速。

    慕容阀的闪电攻势，会让索阀根本来不及给予于阀实质性的支持。

    原本与慕容阀关系密切的独孤阀，面对慕容阀如此强大的武力展现，再加上帝后世婚的诱惑，必会抢着与慕容氏结盟。

    这一系列的诱惑，让他终究是冒进了。

    如今粮草匮乏，给养不足，士兵冻伤无数，再不退兵，恐怕会全军覆没。

    不能……再等了。

    慕容楼猛地站起身，沉声问道：“去凤凰山探讯的人，还未送回消息？”

    一名将领连忙回话：“回将军，大雪封路，道路难行，不过依着路程推算，今日理应能送回消息。”“不等了！”

    慕容楼沉声道：“全军立即着手准备撤退，今夜便拔营退兵。

    传我命令，通知各部将领，立刻来我大帐，商讨交替撤退的部署。”

    一名将领面露迟疑，拱手劝道：“楼将军，凤凰山那边尚未有消息。

    于桓虎此刻想必已公开投诚，消息传来后，必能沉重打击于阀的军心士气，我们是不是再等一等？”“等不得！”

    慕容楼语气坚决，他心中也不舍战果，但他很清醒：“打仗，不能靠着不切实际的幻想做决策。眼下情形，已然刻不容缓。”

    他深吸一口气，沉声下令道：“该是壮士断腕的时候了。我们退回略阳城，依托略阳的城防，建立冬季防御，再作打算。”

    说罢，他转向军需官，沉声吩咐道：“将所有冻伤的将士集中看护，这样既能统一照料，也能节省薪炭。

    另外，传我命令，即日起，粮草实行定量分配，务必省着用，直到……我们退回略阳！”

    代来城，是于阀孤悬于外的一座边塞重镇，与于阀其他大城群相距甚远。

    其他大城皆坐落于天水盆地，彼此间距不远，唯有代来城，依托地势，孤零零地矗立在边境，是抵御外敌的一座重要屏障。

    此刻，从代来城赶往略阳的道路上，一支粮队正艰难地跋涉在冰天雪地之中。

    所谓的道路，早已被厚厚的积雪覆盖，放眼望去，尽是茫茫白雪，连一丝走兽的蹄印都看不见。粮车在牛马的拖拽下，前行得极为缓慢，车轮深陷在积雪之中，每走一步，都要耗费极大的力气。慕容阀并非没有预料到大雪对运输的影响，只不过这支粮队是在大雪来临之前便已上路的。护粮的士兵此刻全部走在粮队最前面，用马蹄踏实路面，压出固定车道，以便后方的辎重车勉强前行，避免车轮空转下陷。

    可即便如此，行进速度依旧慢得惊人。

    更后方的运粮队伍，此刻已经更换了运输工具。

    他们之中，有一些弃用了粮车，改用牲畜驮运。

    驮运的粮食远不及车运之多，却也能勉强将一部分粮食送到目的地。

    若是改用人力背运的话，恐怕等人赶到略阳时，背上的粮食也早被他们吃光了，那还送个屁？另一些粮队，则换用了木爬犁、雪橇之类的雪上滑行工具运输粮食。

    在“班门”匠人的巧手打造下，这些爬犁、雪橇的雪阻极小，滑行速度远超粮车，且雪橇造价远低于粮车。

    可它也有一个致命的缺陷，那就是防护力严重不足。

    首先，护粮队伍的人数本就不能太多，若是将大量兵马投入到护粮之中，一路人吃马嚼的，这粮还运得到？

    护送人马不能太多，马车又换成了雪橇，一旦遭遇袭击，几乎注定会被成功袭击。

    因为之前用粮车运输时，一旦遭遇袭击，士兵们便可以迅速利用粮车搭建起一座移动式的防御屏障。他们以车厢为盾，在车后御敌。粮车既能充当掩体，也能充作拒马，防御效果尚可。

    可爬犁却是平底敞架，没有围挡，没有车厢，粮食露天堆放，仅用绳索捆扎，根本起不到任何掩体作用一旦遇袭，护粮的人马便会全部暴露在外，攻方可以肆无忌惮地发起攻击，守方却处处受制，毫无还手之力。

    除此之外，爬犁的单驾载重极小，要运送同等数量的粮食，所需的爬犁数量是粮车的数倍之多。爬犁太多，这支本就缺乏防护的粮队，队形也会变得极为分散。

    这种情形下一旦遇袭，别说结阵防御了，就连缩小防御圈，他们都做不到。

    面对慕容阀改变的运输方式，那位楚墨的骑将向于骁豹建议，把陇骑“化整为零”。

    近两千名陇骑战士，分成了七支小队，一匹狼变成了七匹狼，打击、阻断粮道的效果，瞬间倍增。他们只要看见是大车运粮，便放弃劫掠；但凡遇到动用牲畜、爬犁、雪橇运输的，便突袭打劫。慕容阀由此陷入了两难之中，大雪中用粮车运输，速度慢到令人发指，一天行军不足十里。改用爬犁、雪橇等轻便方式，又随时可能遭遇陇骑小队的袭掠，这损失积少成多，对慕容阀的财力、物力，造成了极其沉重的负担。

    与慕容楼军营的惨状形成鲜明对比的，是上邽城中于阀的守军。

    他们夜里居住在城下的藏兵洞里，那里墙壁厚重，头顶是坚固的城头，脚下是城墙的地基。这种地方冬暖夏凉，即便不升火，也绝不会有刺骨的寒意。

    走出藏兵洞巡弋城墙的士兵，装束也极为严实：内着粗麻短衫，袄裤夹层里絮满了芦花和旧麻碎絮。他们外头套着双层粗布军褐，腰间用粗绳紧紧勒住，严防寒风灌入衣腹。

    头上则用厚布缠巾，裹住耳朵和脖颈，只露出双眼视物；条件稍好的，还会在前胸、后背、膝弯处，补一块老旧的碎羊皮或狗皮，进一步增强御寒效果。

    他们脚下穿着防滑的纳草垫絮高筒笨靴，里面先套上两层粗布厚袜，保暖又防滑。

    手上则缠着麻布筒套，即便手持兵器，也不会在很短时间内便冻得手指僵硬，影响了战力。巡城完毕，回到藏兵洞时，火炉上总会炖着滚烫的姜汤，士兵们只管倒一碗喝下，驱散一身寒气。更难得的是，巫门派了医师在每座藏兵洞“坐堂”，但凡有士兵打个激灵、打个喷嚏，刚有一丝风寒的迹象，医师的小徒弟，便会给他端来一碗黑乎乎、苦得麻了舌头的药汤。

    “真冷啊！”

    巡视了一圈城墙的杨灿走进城门楼，用力跺了跺脚，将脚上的积雪震落，眉宇间没有半分愁绪，反倒透着几分笑意。

    “明天，后天，只会更冷吧。”想到这里，杨灿的笑容愈发愉快了。

    他已经居高临下地观察了慕容楼大营的模样，一片死寂，毫无生气，连往日的肃杀之气，都被这大雪消磨殆尽了。

    其实，他纵不观察，只凭今日慕容楼的大军并未发动攻城，就能说明很多问题了。

    杨灿在城头安排了几处观察哨，只要慕容阀的大营有一丝撤退的迹象，便是他展开大反攻的号角声吹响。

    从这一刻起，攻守已然易形，主动权，彻底掌握在了他的手中。

    不过，他还是希望，能再拖一拖慕容军，拖得越久越好。

    拖得越久，慕容军的损耗便越大，不用他打，天威便能给慕容军造成大量减员，他反攻的效果也会更好。

    可这并非他所能决定的，而是取决于慕容楼。

    以他这段时间对慕容楼用兵作战的风格了解，慕容楼不会看不出严寒天气对他带来的严重影响。所以，慕容楼的撤退，可能就在今夜，极有可能，就是今夜。

    因此，杨灿的汗血宝马、陇上明光铠、贪狼破甲槊，早已备好，就放在城下的藏兵洞里，随时可以让他披甲上阵。

    城门处堆放到顶的条石，也已悄悄挪开了大半，为开城夜袭做好了准备。

    城中所有的战马，都喂足了加了盐的豆料，士兵们的午餐和晚餐，也多了一碗温热的肉汤。上邽城，正在默默积蓄着反攻的力量。

    于阀的大反攻，很可能将于今夜开始。

    而这一夜，也将是他杨灿新的开始！

    此刻，凤凰山庄里，慕容彦正坐在于醒龙后宅那豪奢温暖的花厅中，意气风发，眉宇间满是志得意满。昨天入夜时，他本已心灰意冷，打算鸣金收兵。

    连日的攻防战，士兵们疲惫不堪，进攻屡屡受挫，早已没了往日的锐气。

    可就在他准备下令的那一刻，麾下士兵却突然突破了凤凰山庄守军的防线，取得了关键性的进展。慕容彦见状，当即亲自提盾握刀，率领亲兵加入了进攻，趁机扩大战果。

    他看得出来，凤凰山庄的守军，在连日的攻防之下，也已精疲力竭，濒临崩溃。

    这个时候，只要他再加一把力，先崩溃的，就将是凤凰山庄。

    果然，随着山庄大门被攻破，凤凰山庄的守军彻底崩溃了。

    慕容彦终于摆脱了连日来进二退一的战斗煎熬，率领兵马，攻占了凤凰山庄。

    因这天色已晚，无法对整个山庄进行全面搜索，他当即下令，组织兵马进驻山庄，占据有利地势，巩固战斗成果。

    直到天明，他才下令，对整个山庄展开逐步推进、全面搜索。

    随着一座座库房被打开，金银珠宝、绫罗绸缎、精美瓷器、名贵玉器，琳琅满目，堆积如山。粮囤里，新粮堆得足有三分之二高，房梁上，一排排风干的腊肉挂得满满当当。

    还有山庄里储存的好酒，看那泥封，已是陈酿多年，香气扑鼻。

    攻上凤凰山庄的慕容彦部士兵，一个个喜形于色，纷纷把衣襟塞得满满当当，脸上满是收获的喜悦。唯一美中不足的是，山庄里空无一人。

    他们翻遍了整个山庄，没有找到于醒龙娇滴滴的侍妾、阀府里如花似玉的丫鬟，就连一个嬷嬷、婆子，他们都未曾见到。

    他们找到的唯一的人，或许应该说，是唯一曾经活着的人，是在一处看似庄中重要管事的居所里。那是一个年过半百的男人，身上生满了褥疮，屋子里通风极差，药味裹挟着尿臊味，令人作呕。慕容彦不认得这位便是中风在床的邓管家，他都找不到人来确认此人的身份。

    不过他能看得出，这个缠绵病榻的男人，并非自然死亡，而是被人扼死的。

    他直挺挺地死在榻上，双眼圆睁，满脸不甘，咽喉处，掐断喉骨的痕迹清晰可见。

    没能找到人，这让慕容彦心中多了几分不安，他不由得怀疑，攻克山庄，会不会是于阀设下的陷阱。不过，山庄里留下了几条看家恶犬。

    慕容彦特意让人把做好的米饭和煮熟的肉块喂给它们，观察了半个时辰，见它们依旧活蹦乱跳，没有任何异常，这才放下心来，下令士兵们放心食用山庄里的粮食和物资。

    这时，他也终于弄明白了山庄中人的去向。

    麾下士兵在抄查完整个山庄后，终于注意到，山庄后花园连着一处山脊，那山脊蜿蜒曲折，直通邽山仓所在的山峰。

    慕容彦亲自赶去察探，只见山脊上布满了人匆匆走过的痕迹，而山脊的尽头，便是邽山仓的一侧。那里有百余级石阶，直通邽山仓那面高大坚固的石墙。

    尽管石阶的尽头是一道依山而建、高大陡峭的石墙，可从这里向邽山仓发起进攻，却能完全绕开邽山仓下山道路上的四道关隘。

    那四道关隘地势险要，易守难攻。

    也就是说，只要攻上这道石墙，墙的后面，便是吃不尽的粮食、穿不完的冬衣，便是无尽的财富！“天无绝人之路！邽山仓，是我的了！”慕容彦仰天大笑，语气里满是狂喜与得意。

    他随即转头，高声吩咐：“速去，告诉父亲大人派来的信使，让他立刻回复家父。

    就说，某已攻克凤凰山庄，缴获粮食、财帛无数！

    另外，告知父亲大人，凤凰山庄后山有一条秘径，可直通邽山仓，由此攻山，可绕开四道险隘，直取邽山粮窖！”

    邽山仓这边，一处条件尚可的房屋，原本是邦山仓护粮军官的住处，此刻被临时征用，当作了李夫人和于承霖的栖身之所。

    昨夜，李夫人正守在于承霖身边，睡得不安稳，突然被瘸腿老辛带人提刀冲进后宅。

    更让她心寒的是，苏瞳那个贱人，居然像条哈巴狗似的，跟在瘸腿老辛身边，一双媚眼，只管看那瘸子脸色。

    那一刻，李夫人只当自己和儿子必死无疑了。

    杀了她们母子，再把罪名栽赃到慕容氏头上，这是多么合理的结果。

    她脸色惨白地抱住了刚刚睡醒的于承霖，紧闭双眼，等待着死亡的降临。

    可她万万没有想到，她和儿子并没有被杀，而是被人迅速裹上冬衣棉被，被人架着，晕头转向地护送到了这里。

    方才，东顺大执事前来探望他们母子了，还带来了食物。

    母子俩一夜惊慌，早已饥肠辘辘，可他们心中满是戒备，岂敢轻易进食。

    但东顺大执事是李夫人信任的家臣，而且东顺大执事打开食盒，陪着他们母子一起用餐，他们这才敢放心食用。

    用餐时，东顺大执事再三安抚她们，说杨总戎自有安排，会全力保护她们的安全。

    可即便说话的是她所信任的东执事，李夫人也不敢全然相信。

    东顺大执事离开后，母子俩依旧心神不宁，满腹惶恐。

    这时，崔临照也来探望他们了。

    于承霖悲愤地看着崔临照，绝望地追问：“先生，你……你是要杀了我和娘亲么？”

    崔临照哑然失笑，摸了摸他的头：“不要胡思乱想，如果有人想害你们，又何必把你们从凤凰山庄接过来，你们会好好的。”

    杀了他们？

    崔临照从来没有过这个想法，她知道，杨灿也没有。

    即便他们真的是死在慕容氏手中，也一定会有很多人认为，是杨灿动的手脚。

    如今杨灿虽说把上邽经营得铁板一块，可对整个于阀来说，并没有多少掌控力。

    领陇骑在外的于骁豹，也不是一个傻子。

    于桓虎和慕容氏，更不会放过利用李夫人母子之死大做文章的机会。

    他们活着，远比死了更有用。

    更何况，崔临照也并非一个心狠手辣之人。

    于承霖是她的弟子，她的第一个弟子，她是真心想保护、培养这个孩子。

    承霖将来可以成为一个很好的学者，或许，他还有机会着书立说，名垂千古。

    这，是她为于承霖安排的路。

 第373章 围城 

    第373章 围城

    当最后一缕黯淡的天光，掠过慕容楼营寨鹿角的尖梢时，几道人影裹着风霜，骑着马从远处奔来。

    马蹄踏过积雪，溅起细碎的雪沫，速度比起风雪未起时要慢了许多，骑士的神色间犹显急切。

    到了辕门，几人不及勒稳马缰，便翻身跳下，随手将马丢给迎上前来的士兵，便径直朝着中军大帐向赶去。

    他们是从凤凰山庄赶回的信使，个个脸上都透着按捺不住的兴奋。

    此时的中军大营中，慕容楼正端坐案前，有条不紊地部署着各部将士的撤退事宜。

    刘儒毅部被命为最先撤退，只因此行要返回他经营多年的略阳城，让他充任先锋，本就合情合理。

    而且慕容楼心中另有打算，此番回略阳，他可顾不得那层伪善的面皮了。

    他需要借刘儒毅的手，将城中百姓家中的存粮洗劫一空。

    尤八斤所部也未被排在最后面。

    一旦掳空了略阳城的百姓，粮食依旧未必能支撑到补给抵达，那时，便需尤八斤出面继续扮恶人，去掳掠武山城了。

    既是要推人出去做黑脸，总得先给些甜头安抚。

    是以，负责交替掩护丶有序撤退的两支兵马，便都是慕容军的嫡系了。

    就在这时，从凤凰山庄赶回的信使掀账而入，高声禀报消息。

    原本忙碌嘈杂的中军大帐，瞬间陷入死寂，所有将士都停下了手中的动作，目光如炬，齐齐投向那个风尘仆仆的信使。

    慕容楼猛地站起身，又惊又喜：「你是说，彦儿已经攻克了凤凰山庄？」

    「正是！ 楼大人，彦将军已然攻克凤凰山庄，大获全胜！」

    信使胸膛一挺，回答的声音愈发响亮，带着几分邀功的雀跃。

    慕容楼急步上前，抓住信使的胳膊，追问道：「快，细说详情！ 可曾抓到李太夫人和那个废嗣子？ 凤凰山庄里，可有存粮？」

    信使不敢耽搁，当即大声将前线的情况一一禀明。

    帐中众人听闻李太夫人丶废嗣子乃至庄中所有庄丁下人都已不见踪影，直到次日天明慕容彦下令搜遍全庄，才从后庄发现一条通往邽山仓的山梁，循着脚步痕迹判断他们已通过这道山梁撤往邦山仓，无不扼腕叹息。

    唯有慕容楼，眼中忽然闪过一丝亮色，像是骤然想到了什麽，急声追问道：「凤凰山庄后山，竟有一道山梁秘道，直通邽山仓？」

    信使连忙点头：「正是！ 慕容彦将军说，顺着这道山梁前行，只需攻破一道山墙，便能直取邽山仓，完全可以绕开山下那四道坚不可摧的关隘，省去许多麻烦。」

    「好！ 好！ 哈哈哈————」

    慕容楼放声大笑，在大帐中兴奋地踱了两圈，脚步都带着轻快。

    他随即停下脚步，目光灼灼地看向信使：「凤凰山庄里，可有缴获？」

    信使用力点头：「有！ 属下等剿获了大批财货，金银玉器丶绞罗绸绯丶精美瓷器————」

    「少废话！」

    慕容楼猛地打断他，不耐烦地道：「粮食！ 有没有粮食？」

    信使一怔，连忙答道：「有！ 凤凰山庄内有屯粮半仓，另有熏肉千余斤，美酒百余坛，足够支撑一阵！」

    慕容楼心中急切，又追问道：「这半仓屯粮，可供多少人支用多久？」

    「彦将军说，庄中存粮皆是精粮，可供攻打凤凰山庄的数千人马，再多支撑三日左右」」

    。

    慕容楼脸上先是掠过一丝明显的失望，但转念一想，凤凰山庄与邽山仓遥遥相对，无需建造大型粮仓，这半仓精粮，若是只供庄中人使用，约莫能撑一个月，已是不小的收获。

    这般一想，他心中的失望便散了大半，又急问道：「彦儿可曾勘探过邽山仓的形势？

    他有没有把握，将邽山仓打下来？」

    信使躬身答道：「大人，邦山仓通往凤凰山庄这一侧的山墙，显然不是守军防御的重点，因此山墙并不算十分坚固。

    彦将军已下令随军匠人，赶制撞城车和大批云梯，只需用撞城车反复冲撞那道山墙，一旦山墙垮塌，守军便难以组织有效抵抗，再辅以云梯强攻，必可拿下邽山仓！」

    帐中顿时响起一阵低低的惊呼，所有将士脸上都泛起兴奋之色，又夹杂着几分紧张。

    他们齐齐将目光投向慕容楼，等着他拿主意。

    慕容楼的脸颊涨得通红，像是喝醉了酒一般，透着异样的亢奋。

    他紧握双拳，指节泛白，在大帐中来回快步渡行，胸膛剧烈起伏。

    半晌，他忽然停下脚步，恶狠狠地看向信使，双眼亮得惊人，像是一个输疯了的赌徒，骤然拿到了一副必胜的「至尊宝」。

    慕容楼声音微微发颤地问道：「彦儿说，一定能攻得下邦山仓？ 他可有言明，需几日才能攻克？」

    信使连忙从怀中取出一封封缄完好的书信，双手高高奉上，恭声道：「彦将军早已写下书信一封，详细说明了情况，请大人过目。」

    慕容楼一把抢过书信，迫不及待地快步走到灯下。

    刘儒毅与尤八斤对视一眼，心中皆是好奇，连忙快步凑了过去，可还是慢了一步。

    慕容楼的心腹将领们早已一拥而上，挤到了他身边，刘儒毅二人只能站在人群外围，踮着脚尖，满心急切地等着消息。

    慕容楼匆匆拆开书信，目光飞快扫过。

    慕容彦在信中详细写道，凤凰山庄后山有一道山脊，直通邦山仓。

    那山脊并不狭窄，经由于家多年平整，宽度足以让三辆粮车并行，尚有富余。

    三百多步的山脊尽头，便是百余步的石阶，石阶之上，便是依山而建的一道石墙。

    那石墙以坚硬条石垒成，高约三丈，看上去坚不可摧，实则山墙陡峭壁立，只需用重型撞城车连续撞击，造成墙体垮塌，山石自身的重量，便会让这面壁立的山墙轰然倒塌。

    山墙一倒，雉蝶后面的步道便会随之损毁，守御的士兵根本无法站在墙头抵抗。

    届时再将数十架云梯齐齐铺出，大军全力强攻，定可一举攻克邦山仓。

    这般详尽的描述，显然是慕容彦既清楚父亲此刻两难的处境，又怕传讯士兵言辞不清，误了大事，才特意形诸文字。

    信的末尾，他信心十足地写道：「如此强攻，伤亡必然不小，但最多三日，邦山仓必可攻克。」

    慕容楼深深吸了一口气，缓缓抬起头，喃喃自语：「邽山仓，三天，只要三天————」

    他眼中的光亮愈发炽盛，随即看向拥挤在身边的众将领，将手中的书信递了出去。

    他强作镇定，声音却依旧带着一丝不易察觉的颤抖：「你们————都看看吧。」

    书信一旦离了慕容楼的手，众将领便没了顾忌，一个个挤在一块儿，围着书信反复翻看。

    这几人好不容易看完，立刻就被身后的人一把抢去，帐中顿时响起一阵低低的议论声。

    而那些看完书信的人，无不神色激动，目光灼灼地看向慕容楼，眼中满是期盼。

    「将军！ 只要拿下邽山仓，咱们御寒的冬衣有了，过冬的粮草有了，犒赏三军的银钱财货也有了！ 将军，于阀，这次是真的完了！」

    一名将领忍不住高声说道，语气里满是狂喜。

    邦山仓，那是于阀最大丶最主要的粮仓，里面屯积着海量的粮食丶布料与财货。

    只要能将其拿下，慕容阀便彻底摆脱了困境。

    可————万一攻不下来呢？

    众人心中都清楚，如今大军的粮草存量，早已因为道路难行丶行军迟缓而捉襟见肘，根本无法支撑他们从容撤回略阳。

    即便平日里一省再省，恐怕最后一两天的路程，将士们也要饿着肚子前行。

    这也是慕容楼最初打算让刘儒毅担任撤退先锋的根本原因，只要一到略阳城，便立刻从百姓口中抢粮，解燃眉之急。

    可若是大军继续驻扎在这里，等慕容彦攻克邦山仓，万一三天之内无法拿下，第四天丶第五天依旧毫无进展，那时————

    慕容楼不敢再往下想了，他清楚，届时，这支慕容阀的精锐主力，必将陷入万劫不复的境地。

    一边是稳妥撤退，保存实力，却要错失这唾手可得的战果，且依旧要面临粮草匮乏的困境。

    一边是冒险留下，全力强攻，若是成功，便能彻底摆脱困境，一举击溃于阀。

    可若是失败，便是全军覆没。

    两种选择，一边是安稳，一边是豪赌，慕容楼心中挣扎不已，留与走的念头在他心中反复摇摆，始终难以决断。

    就在这僵持之际，一名士兵匆匆掀帐而入，高声禀报导：「报~~！ 于阀于睿公子，率兵一千二百人，已抵达大营之外！」

    帐中的争吵声瞬间戛然而止，所有将士都齐刷刷地转头，目光投向帐门口，脸上满是诧异与疑惑。

    慕容楼却是眼前一亮，连忙说道：「于桓虎终于肯站出来了？ 快！ 快请于公子进帐，妥善安顿好他带来的兵马，不可怠慢！」

    片刻之后，一身戎装的于睿便出现在了中军大帐之中。

    比起账中诸将满脸的憔悴与疲惫，于睿的精气神显然要好上许多。

    但这一路风雪兼程，他脸上依旧带着风霜，眉宇间藏着几分不易察觉的倦意。

    看到于睿的那一刻，慕容楼心中摇摆不定的主意，终于彻底坚定下来。

    简短的寒暄之后，他便迅速将于阀目前的处境，以及慕容彦攻打邽山仓的计划，一告知了于睿。

    慕容楼道：「于公子，明日一早，我便派人护送你前往凤凰山庄。

    你去说服李太夫人和东执事，让他们交出邽山仓，归顺我慕容阀，此事若成，我必为你记头功！」

    于睿听完慕容楼的话，心中不由暗喜。

    他清楚，慕容阀此刻正处于两难之境，若是他父子能在此时介入，彻底扭转战局，那么他们父子在慕容氏开国之路中，便立下了至关重要的大功。

    于睿脸上露出一抹自信的笑容，缓缓说道：「楼将军，明日一早，我先到上邽城下喊话，再赴凤凰山庄也不迟。」

    说着，他傲然扫了帐中诸将一眼，语气中带着几分自负：「诸位有所不知，家父那篇移文一发，在于阀各地官绅之中，引起了巨大反响。

    诸多据守坞堡丶负隅顽抗的豪强，见了移文，纷纷向家父示忠投降。

    自我伯父去世之后，家父便是于阀中份量最重的人，在于阀境内，家父一篇移文，便能做到不战而屈人之兵。」

    说到这里，他脸上露出几分矜持：「杨灿此人，我不敢保证一定能说降他。

    但只要我代表家父露面，表明我父子归顺慕容氏的立场，上邽城中的大小官员，必然会丧失斗志。

    随后我便赶赴凤凰山，有彦将军的勇武强攻，再加上我的攻心之策，邽山仓必然手到擒来。

    到那时，消息传回上邽城，那些已然丧失斗志的官员，定然会绑了杨灿，献城投降。

    「」

    慕容楼闻言，放声大笑：「好！ 好一个于睿公子！ 此事若成，你父子二人，便为我慕容氏立下了开国第一功！」

    此刻的慕容楼，当真称得上是心花怒放。

    他向来相信气运，而今日发生的一切，在他看来，便是气运加持的最好证明。

    儿子刚刚打下凤凰山庄，找到了拿下邽山仓的捷径; 紧接着，于睿代表于桓虎率军前来。

    于桓虎父子归顺慕容氏，对于阀一众家臣的打击，必然是毁灭性的。

    那些散居各地的于阀各房各支，面对慕容氏，他们本有负隅顽抗的决心，可面对自己的亲二叔丶亲二伯丶亲二侄亲自出面劝降，他们还有以死相抗的决心吗？

    帐外的暮色愈发浓重，寒风呼啸，天气也变得愈发寒冷，营寨中的积雪又厚了几分。

    但中军大帐之内，却是一派热火朝天。

    原本接到命令，正要趁夜收拾行囊丶拆卸营账丶悄然撤退的慕容阀士兵，很快便收到了慕容楼下达的最新命令：

    各营各帐，今夜加餐，足额支用取暖柴薪，养精蓄锐，明日一早，全力攻打上邽城！

    自古以来，任何一座城池一旦被围困，城中的百姓便会惶惶不可终日。

    谁也不知道城池何时会被攻破，攻城的一方又会不会下达屠城的命令。

    即便侥幸不会遭遇屠城，家中的资财货产，乃至家中有几分姿色的妻妾女儿，也始终让人忧心忡忡，寝食难安。

    上邽城被慕容阀围困之后，自然也不例外，城中人心惶惶，流言四起，各种谣言如同野草一般疯长，搅得百姓心神不宁。

    但捕盗掾在杨灿的严令之下，早已动用大批帮闲，再加上城中的城狐社鼠，牢牢控制住了整个上邽城的舆论。

    杨灿更是直接将诛杀之权下放给了捕盗吏朱通，朱通领着一帮伍佰，下手毫不留情，早已杀红了眼。

    但凡敢造谣生事丶煽动人心者，一旦被他们抓获，根本无需请示上报，直接推到街头，当场处斩。

    这般雷霆手段，果然立竿见影，很快便压制住了城中的流言，稳住了人心。

    很多时候，人心的混乱，往往只源于旁人的一张三寸不烂之舌;

    而一口锋利的刀，却能轻易斩断这搅乱人心的舌头，让混乱归于平静。

    与此同时，为了进一步稳定上邦城的局势，杨灿又做了一件至关重要的事，他将典计王熙杰丶市令功曹杨翼丶司库主薄木岑丶司士功曹陈胤杰，全部划归老城主李凌霄麾下.

    他对李凌霄提了一个要求：稳住城中物价，保障物资供应，守住百姓的生计。

    其中，司士功曹陈胤杰，本与物资供应丶市场贸易毫无关联，但他的家族，却是上邽城的百年商家，人脉广阔，对城中的物资流通了如指掌，有他相助，无疑是如虎添翼。

    李凌霄本就颇有手段，经营上邽城二十余载，城中上上下下的人情世故丶弯弯绕绕，没有一样能糊弄得了他。

    如今，他又早与杨灿深度绑定，他的儿子李建武，身为天水工坊的大管事，手握各种畅销商品的主动权，不知多少豪绅巨贾，都想通过他打通关节，获取工坊的商品，李建武早已是上邦城中炙手可热的人物。

    更何况，上邦城若是失守，难道他就能落下好儿？

    是以，他必然会竭尽所能，守住这座城池，稳住城中局势。

    李凌霄领着王熙杰等人，下手同样果决，在砍了七八颗囤积居奇丶哄抬物价的人头之后，上邦城的物资供应便彻底稳定下来，物价也趋于平稳，没有再出现大幅波动。

    慕容阀大军兵临上邽城下时，初冬已然来临，西北之地天寒地冻，百姓人家本就习惯提前囤积秋菜，粮食更是每家每户的必备之物。

    除非是过于贫穷丶食不果腹的人家，否则家中的存粮，怎么也能支撑个把月。

    如今李凌霄又牢牢控制住了物价，避免了因物价暴涨引发的恐慌性抢购，百姓的生计，几乎没有受到太大影响。

    李凌霄专心负责物价与物资供应之后，赈济那些进城避难百姓的事宜，便全部交由小青梅负责。

    好在，小青梅如今有春梅丶朱梅丶冬梅三个从小一同长大的姊妹相助。

    这四位姑娘，都是按照辅佐当家主母打理中馈的标准培养出来的，心思缜密，做事干练。

    因此，负责些赈济灾民丶挑选青壮搬运守城物资，或是安排百姓前往天水工坊做工等事宜，皆是有条不紊，井井有条。

    也正因如此，被围困的上邽城，竟奇迹般地保持了稳定，城中治安甚至比平日里还要好上几分，丝毫没有被困城池的慌乱与破败。

    上邽城的陇上春客栈，城外战火纷飞，新客自然是绝迹了，客栈门口看上去门可罗雀，冷清得很。

    但客栈之内，却是人声鼎沸，并不冷清。

    一些来不及离开上邽城的客人，被战争困在了这里。

    还有一些地方豪强，举家搬进了城中避难，家中不差钱财，便纷纷住进了「陇上春」。

    一时间，这座上邽城最豪华的客栈，反倒客满为患。

    客栈掌柜见状，趁机提高了住店价格，还悄悄降低了待遇水平，可客人们即便心中不满，也别无选择，只能忍气吞声。

    譬如之前罗湄儿丶独孤婧瑶等人住在这里时，两人都是各自租住了一个独立院落，清净自在。

    可如今，花同样的价钱，却只能租下独立院落里的一排厢房。

    杨灿让老城主李凌霄亲自领衔控制物价，管控的是关乎百姓生计的粮油丶布匹等物资，可不包括「陇上春」这样一等一的豪华客栈。

    更何况，陇上春客栈的东家姓东，即便李凌霄，乃至李凌霄背后的杨灿，也得让他三分，不便过多干涉。

    如今，住在天字甲号院东厢房一排三间屋子里的，是一位温文尔雅的中年人。

    他的身边跟着二十多个随从，对外自称是一名大皮货商人，姓姬。

    这位姬姓商人，正是白崖王姬云烈。

    此刻，他正端坐正房之中，面色平静地听着几个部下禀报打探到的消息。

    这些部下，每日都在城中四处转悠，搜集着上邦城的各种动静。

    「你说，城头的守军，正在征募青壮，把堵塞在城门下的条石，已经搬去了大半？」

    姬云烈听到这个消息，眼中骤然闪过一丝精芒，身体微微前倾，显得异常关注。

    「杨灿————他这是要反攻？ 他凭什么？ 大雪封路丶慕容军，我明白了，慕容军要断粮了！」

    姬云烈兴奋地拍案而起：「好小子！ 我还以为，他已是末路穷途，只能等死了，没想到，他竟然在憋大招！」

    姬云烈兴奋地在房中走来走去：「于阀接连失城失地，给人一种不堪一击的感觉。

    起初，本王也以为，于阀已是强弩之末，不堪大用。

    可后来，看到这上邦城中秩序井然，百姓能正常营生，店铺能照常开张，粮价更是稳如泰山，本王就觉得不对劲了。

    这，绝非一座即将被攻破的城池该有的气象。」

    姬云烈停下脚步，低笑起来：「如今看来，于阀各路兵马之所以如此不堪一击，恐怕多半是杨灿故意为之。

    他这是在————诱敌深入！ 引慕容楼大军深入，然后寻机一网打尽！”

    一旁的白崖国直帐郎连忙躬身附和：「大王所言极是！ 上邽城中始终秩序井然，可见守军并未乱了阵脚。

    既然如此，杨灿必然有所依仗，如今看来，他果然是在主动诱敌深入，静待最佳时机，一举击溃慕容军。」

    姬云烈离开白崖国潜赴上邽时，只带了二十多人，其中直帐郎与游间使既是他的心腹亲信，也是随行的核心官员。

    直帐郎负责他的贴身警卫; 游间使则专门负责刺探军情，搜集各方消息。

    这时，游间使上前一步，躬身请示：「大王，如今杨灿胜机已显，显然是胸有成竹。

    咱们————要不要向他亮明身份，主动与他接触，谋求合作？」

    姬云烈脸上的兴奋笑容，渐渐淡了下去。

    他负着双手，慢慢踱着步子，沉吟了片刻，缓缓摇了摇头：「不不不，不必着急。

    杨灿固然是在诱敌深入，但慕容楼那般狡诈，他会不会也在将计就计，此刻，还未可知啊。」

    他伸手摸了摸唇上的两撇小胡子，眼中闪过一丝狡黠：「再等等看。 本王国小力微，本钱有限，一旦下注，便只有一次机会，输不起，也不能输。」

    「我们再等等。」姬云烈脸上重新露出笑容，神色也从容下来。

    「王妃已经去了饮汗城，说不定，她会发现，慕容阀比杨灿更值得下注。

    这场仗，才刚开始，远没到结束的时候，何必仓促做出选择，再等等，再看看！」

 第374章 红妆夜登楼 

    上邽城下的夜，寒得刺骨，连呼出的气息都凝着白霜。

    风卷着碎雪，呜呜地刮过城墙根，更添几分萧瑟。

    索醉骨的花厅里，却是温暖如春。

    屋子四角各置了一只鎏金火盆，炭火燃得正旺，桌子底下也放了铜制的烘笼，驱散了寒凉之意。索醉骨与女儿元荷月对坐桌前，八岁的元荷月已出落成娇俏的小美人胚子，肌肤胜雪，眉眼如画。她手中捏着一管狼毫毛笔，临摹着大字，而索醉骨，则瞬也不瞬地看向软榻方向。

    软榻上，五岁的元澈乖乖躺着，裤腿褪至膝头，白皙的膝盖上，一根根明晃晃的银针整齐排列，泛着冷冽的光。

    潘小晚垂着眸，指尖撚着银针缓缓转动，动作轻缓而娴熟。

    元澈只觉腿上一阵酸麻，像是有无数细虫在爬，却极是懂事，紧紧咬着下唇，小脸憋得微红，既不扭动身子，也不发出半声呻吟，唯有额角沁出的细密汗珠，泄露了他的难耐。

    元澈眉清目秀，眉眼间带着几分与母亲索醉骨相似的明朗，只是此刻因疼痛，眉眼微微蹙着，更显惹人怜爱。

    索醉骨与潘小晚，皆是轻熟妩媚的妇人，风情却各有不同。

    潘小晚是纯粹的媚，眉眼间还带着几分若有似无的妖气，而索醉骨的媚，裹着英气，像是带刺的玫瑰，明艳又有锋芒。

    潘小晚似是察觉到元澈的隐忍，唇角勾起一抹柔和的笑：“有些酸胀是吧？酸胀才好，说明你的双腿越来越有知觉了，是大好事。

    平日里你要扶着拐杖多练习行走，等到来年秋天，你定能稳稳站起来走路。”

    索醉骨听到这话，眉眼都舒展开了，感激地道：“潘娘子，真是太谢谢你了，你是我母子三人的大恩人，这份恩情，我们没齿不忘。”

    潘小晚拔下一根银针，凑到烛火上轻轻烘烤消毒，随后缓缓插回针囊。

    “大娘子言重了，小晚是医者，治病救人本就是本分，况且大娘子早已付了诊金，我怎敢再承这份人情。”

    “应该的，都是应该的。”

    索醉骨连忙摆手，旋即有些愤愤，为潘小晚鸣不平。

    “潘娘子这般好的人，那杨灿怎就不长眼睛？他竟纳了阿枝身边三个侍婢为妾，反倒迟迟不把你迎进门去，简直是有眼无珠！”

    她越说越气，看向潘小晚的眼神多了几分怜惜：“潘娘子，若是那杨灿敢轻慢你、委屈你，你尽管告诉我，我替你做主！”

    潘小晚又收了一根针，依旧在烛火上烘烤，轻笑道：“多谢大娘子，其实杨郎并未轻慢于我，他之所以不急着迎我过门，是想以造室之礼娶我。”

    索醉骨听了微微一讶，造室之礼？杨灿竟要效仿士族大家，以副妻之礼娶她？

    若是以造室之礼迎娶她，那倒确实需要等一等了。

    副妻身份仅次于正妻，必须等正妻过门之后方可迎娶，否则便是对正妻的极大不尊重。

    只是，在索醉骨看来，潘小晚虽有神医之能，却有过嫁人的过往，要做杨灿的副妻，未免……她自然不知道潘小晚巫门掌门的身份，只当她是个寻常神医，由此倒可看出，杨灿对潘小晚，是真的看重与喜爱。

    索醉骨舒了口气，笑道：“这还差不多，算他还有点良心。”

    见潘小晚渐渐收针，索醉骨起身给她斟了一杯热茶，轻轻推到她面前，关切地道：“慕容军围城多日，杨灿他，还应付得来吗？”

    潘小晚收针的动作依旧轻缓从容，每收一根，便仔细消毒，再小心装入针囊，神色半点不慌。听到索醉骨的问话，她擡眸一笑，淡定地道：“大娘子放心吧，上邽城高墙厚，兵精粮足，慕容军想要攻克，难如登天。”

    这也正是索家迟迟不肯介入的原因，他们不相信于阀会轻易败亡，非要等于阀实力消耗多些，收缩到退无可退、只能寄望于索家时，才肯出手。

    唯有如此，才能让索家的利益最大化，这便是索醉骨与家族沟通后，得到的明确答复。

    只是，于桓虎归顺慕容氏的消息，尚未传入上邽城。

    若是消息传到，索醉骨恐怕再难如此淡定了。

    因为，于桓虎叛归慕容氏，便是慕容军威力最大的一口攻城锤。

    不过，索醉骨早已判断过上邽城失陷的可能。

    按照她的判断，慕容氏要想夺取上邽城，必定会用攻心之术，只不过慕容氏如何攻心，她还没有想到。这般心思，她也没藏着，顺势与潘小晚说了出来。

    潘小晚听后，轻笑一声：“大娘子说外寇易挡，家贼难防，倒与杨郎说的话，有异曲同工之妙。”索醉骨一愣，连忙问道：“他也想到了？他怎么说的？”

    潘小晚道：“杨郎说，堡垒，是最容易从内部攻破的。”

    索醉骨细细品味着这句话，轻轻颔首：“不错，正是这个意思，言简意赅，甚是精辟。”

    “大娘子这番赞誉，小晚也对杨郎说过。”

    潘小晚笑着收起最后一根针：“不过，杨郎说，这句话并非他说的，而是出自极北之地的丁零部落，是一位名叫史丹林的酋长所言。”

    索醉骨虽然听过丁零、坚昆、奄蔡等北胡部落的名字，却也只是通过西域、柔然等地的人层层转述得知，从未真正接触过那极远之地的人。

    丁零、坚昆、奄蔡这些部落，就是斯拉夫人当时的称呼。

    杨灿身为鬼谷传人，竟连极北之地部落酋长的话都知道，这份见识，让索醉骨暗暗惊叹。

    心底的不服气悄然冒了出来，索醉骨挑眉道：“连这他都知道？既然他这么了不起，对于眼下的困局，可有破解之法？”

    索醉骨悠然道：“如今连略城、武山城都已投降，他就不怕成纪、冀城也撑不住，向慕容氏投降吗？到那时，上邽可就成了一座孤城了。”

    潘小晚收好针囊，看着元澈自己慢慢褪下裤腿，回眸看向索醉骨，笑道：“杨郎说，若是快的话，上邽之围，今夜便可解。”

    “什么？”

    索醉骨吃惊之下，一下子站了起来：“上邽之围，今日便可解？”

    潘小晚道：“那是自然，这是杨郎亲口对我说的。”

    索醉骨追问道：“怎么可能？这些日子，一直是慕容氏主攻，上邽城坚守，杨灿有何手段，能扭转乾坤？”

    潘小晚擡手指了指头顶，笑道：“当然是靠……老天爷。”

    “老天爷？”索醉骨微微一怔，随即恍然大悟：“你是说……这场大雪？难不成，慕容军的补给，要断了？”

    “正是。”

    潘小晚点头道：“其实，从慕容阀的军队踏上于阀大地开始，杨郎就没想过要与他们逐城争夺、誓死血战。

    他故意示弱，再加上慕容军本就强大，且图谋于阀已久，故而慕容军的攻势才会势如破竹。可这种凌厉的攻势，也让他们越来越骄狂，胃口越来越大。

    人之倾覆，皆起于贪，慕容军的补给，早已严重不足，这场大雪一来，便是他们的绝境到了。”索醉骨一听，心中大急，如果于阀能自己打退慕容氏，那还有索家什么事儿？

    击败慕容阀的于阀，声名、地位、人心、实力，必定会跃升一个层次。

    而自始至终未发一兵一卒的索家，别说趁机收服于阀，恐怕连在于阀的诸多特权，都难以维持。索醉骨问道：“此言当真？”

    潘小晚甜甜一笑：“当然，杨郎早已派人暗中潜出城，前往成纪见古见贤，往冀城见赵衍，约定联合出手之事。”

    “那你说“可能就在今夜’，是什么意思？难不成，反攻的时机，还未确定？”

    “不错。”潘小晚笑靥如花：“杨郎说，慕容军在这里多拖一日，战力、士气便会衰减一分。所以，他以邽山仓为饵，若是慕容楼足够贪，或许还会多耽搁两日。

    到那时，于阀的反攻，将会更加摧枯拉朽、势不可挡。”

    索醉骨的脸色彻底沉了下来，再笑时，神色已有些不自然。

    “如此，便是最好。来人，送潘娘子去休息。”

    丫鬟提着灯笼快步走来，引着潘小晚离去。

    潘小晚挎着药匣，走出花厅，踏上廊下的石阶时，唇角悄然勾起一抹浅笑。

    这番话，自然是杨灿授意她说的。

    不过……

    杨郎究竟是真的看中了索大娘子手中那三百精擅元家大马战法的骑兵，还是看中了她这匹桀骜的胭脂马？

    嗯，不管哪种，都好。

    如果真是看中了她的人，就索大娘子那白玉磨盘，比我还要壮观的多，杨郎或许就不会只欺负我了。花厅里，索醉骨负手在原地来回踱步，脸上阴晴不定，心底的焦灼与不甘越来越浓。

    索家是必保于家的，之所以迟迟不出兵，最主要的原因，便是要把于阀变成索阀的附庸，变成一条任由他们摆布的狗。

    对她来说，就算不管于阀，只是从她个人利益来说，她也是赞同的。

    索阀对于阀的控制力越强，越有利于她在于阀土地上大肆发展独属于她的势力。

    而且，她还有一个阴暗的、不可示人的想法，她挺期待杨灿像条狗似的，向她摇尾乞怜的一天呢。可现在，她忽然意识到，索家想套在于家脖子上的狗项圈，恐怕再也套不住了。

    若是于阀真的凭一己之力击退慕容军，浴火重生，那时的于阀，那时的杨灿，必将比于醒龙在世时还要强大。

    到那时，索阀错失良机，而她的处境，也会远比现在艰难。

    踱步半响，索醉骨终于下定了决心，她猛然止步，深吸一口气，压下心底的波澜，转向元荷月。“荷月，天色不早了，别练字了，带你弟弟去休息吧。”

    她摆了摆手，两名丫鬟连忙走上前，一个轻轻抱起元澈，另一个牵起元荷月的手。

    两个孩子乖巧地向母亲道了晚安，便跟着丫鬟转身离去。

    待孩子们走后，索醉骨脸上的温和瞬间褪去，沉声喝道：“来人，为我更衣、备马！”

    上邽城头，寒风呼啸，杨灿裹着一件厚厚的狐裘大氅，缩在一处垛口后，手中握着一只一头细、一头粗的长管，正将眼睛贴在细端，凝神观察着城外的动静。

    这是他在天水工坊能烧制纯净玻璃后，悄悄打造的单筒望远镜，尚未量产，就连打造镜筒、镜片的工匠，也只是按照他的要求分别制作，再由他亲自组装。

    没人知道这物件的用处，也没人知道他打造此物的目的。

    毕竞，杨灿看着风光，可头上总有一尊大佛压着，很容易为他人做嫁衣，这种时候，底牌藏得越多越好。

    他双肘支在冰冷的城墙上，微微调整望远镜的角度，镜头里，慕容军的大营清晰可见，远比肉眼所见要真切得多。

    傍晚时分，他便发现慕容楼的大军有悄悄收拾行装的迹象，可紧跟着，一队轻骑快马赶来，约莫千人上下，却未携带半辆粮车。

    便是这队人马的到来，让慕容军放弃了撤退的念头，此刻营中埋锅造饭的动静，甚至比昨夜还要热闹，各帐中透出的火光，也愈发密集。

    不是为了粮，却放弃了撤退，那一千多人，是什么身份，因何而来？

    杨灿思索着，心中渐渐有了判断。

    就在这时，一名侍卫快步走来，远远便停下脚步，高声禀报道：“总戎，索大娘子求见。”杨灿闻言，缓缓收起望远镜，小心翼翼地揣进怀中，从垛口后站起身，吐出一口浊气，白色的雾气瞬间笼罩了他的眉眼。

    索醉骨被侍卫带上城头，一步步走向城门楼。

    尚未走近，便听到杨灿的声音从城门楼内传出来，语气沉稳有力：“对，最少十，及时调整好，到时听我号令！”

    紧接着，几名校官纷纷应诺，从城门楼中退出，擡眼便看到城门楼下站着一位身着红色戎装的女将。这女子英武挺拔，又带着几分俏媚，身姿凹凸有致，在漫天风雪中，宛如一团跳动的火焰。校官们皆是识趣之人，知晓这女子必定与总戎关系不一般，不敢多瞧，连忙移开目光，快步离去。侍卫肃手一让，索醉骨迈步走进城门楼。

    这城门楼二楼是杨灿的宿处与小书房，一楼则是会客室、议事大厅与宿卫房。

    此刻议事大厅的沙盘旁空无一人，唯有会客室的门敞开着。

    杨灿正端坐其中，见她进来，便缓缓站起身，轻轻掸了掸衣袍。

    一眼望见杨灿挺拔的身影，索醉骨下意识地便错开了目光，神色微微有些不自然。

    只因阿枝那不知羞的丫头，曾冒充她与杨灿亲热，这件事如同一颗心魔，从此在她心底挥之不去。每到夜深人静之时，她总会不由自主地胡思乱想：今夜，阿枝会不会又扮成她？杨灿会不会把阿枝当成她？他会如何对待“她”？

    这般念头不受控制，无数个夜晚，她都是在这般胡思乱想中沉沉睡去。

    自那以后，她便刻意避开杨灿，今日骤然相见，真人与想象中的模样重叠，难免让她有些难为情。杨灿看着索醉骨，眼底闪过一丝笑意，这小娘儿，是真的偏爱红色，便是冬日的戎装，也是一身正红。红色的箭袖收紧，红色的披红垂落，紧实的衣料勾勒出她玲珑有致的身段，成熟性感的韵味中，又添了几分沙场女子的英气。

    收紧的领口露出纤细颀长的脖颈，袖口束紧处的铜制护扣，更显利落干练。

    杨灿为她让了座，笑道：“大娘子深夜前来，有何要事？”

    索醉骨飞快地扫了他一眼，见他脸色带着几分风霜，想来也是刚从城外巡查回来不久。

    她定了定神，斟酌着开口道：“前番，我已将于阀的困境上报家主，家主已然开始调集兵马了………”杨灿挑眉，语气带着几分似笑非笑：“哦？可我迄今，尚未见到索家一兵一卒啊。”

    索醉骨轻轻叹了口气，脸上露出几分无奈：“其中自有苦衷。

    独孤阀位于我索家腹背之地，在未摸清他们的立场与动向之前，岂能轻易动兵？

    再者，慕容阀出兵不久，便迎来了冰天雪地的季节，行军不易，故而未能及时来援。”

    上次杨灿已经当面点破索阀野心了，不过这也并不影响索醉骨当面胡说八道，因为这就是索家为未能及时出兵找的理由，这块遮羞布，还是要挂起来的。

    说完这番场面话，索醉骨神色一正，道：“不过，我如今手中有三百骑卒。

    这三百人，皆是按照元家大马的战法训练而成。

    杨总戎应当知晓，元家大马最擅于在风沙雨雪天气奔袭驰骋，这三百骑兵，足以成为一把尖刀，在关键时刻，发挥奇效。

    我索家与于阀早有盟约，如今家族因种种缘故未能及时出兵，但我索醉骨，愿将这三百精骑，交予杨总戎调度，助总戎痛击慕容贼兵，略尽绵薄之力。”

    杨灿盯着索醉骨，看着她一副正气凛然的模样，不禁失笑。

    他缓缓站起身，一步步走向索醉骨，语气中带着几分玩味：“上一次，劳烦索大娘子出兵，赴草原为我解围。

    我为大娘子补全了受损的装备与兵员，也承担了所有的犒赏与军饷。

    如今大娘子要将这三百精骑借予我用，不知……你想要些什么？”

    索醉骨很不习惯这种被人居高临下注视的压迫感，也缓缓站起身，擡眸直视着杨灿，毫不退缩。“首先，兵马借予你用，军饷、犒赏，以及受损装备和兵员的补充，自然依旧要由杨总戎负责。”“合理，还有么？”杨灿微微颔首，示意她继续说。

    “我与总戎素有合作，如今索家来不及出兵，念及两家情谊，我愿以私兵相助，总戎……是不是可以帮我扩充一下兵马？”

    索醉骨的语气渐渐弱了下来，眼神也有些飘忽：“我想，暂扩至五百骑。

    这般一来，既能自保，日后总戎有需，我相助起来，也更有底气。

    只是，兵马一旦扩充，以我的财力，实在难以支撑，不知杨总戎……”

    她话说到一半，便有些不好意思再往下说。

    这分明是向杨灿索要长期、稳定的经济支持，难免有些难为情。

    可她实在不愿错过这个机会，也没指望杨灿会一口答应。

    元家大马的训练方法，是结合元家地盘的特点慢慢摸索而来的，就连马澄，都比寻常马澄更宽，还刻有防滑纹。

    种种细节，都是为了应对复杂的气候与地形。

    因此，索醉骨以元家大马为模板训练的这三百精骑，若是投入战场，在如此恶劣的环境下，战力远超慕容阀的五百、七百骑兵。

    因此，她觉得，在杨灿讨价还价时，再把自己的优势逐一提出来，如果能扩充常备骑兵一百员，那就极好了。

    不然的话，五十骑、八十骑也成，不要小看了这五八十骑，相对应的兵员、战马、装备、军饷，这些加起来，也是一笔不容小觑的开支。

    可她万万没想到，杨灿并未与她兜圈子，反而轻轻摇了摇头：“大娘子这条件，未免太小家子气了。”“怎么就狮子大开口了，我要的……啊？”

    索醉骨一呆，满脸茫然：“小……小家子气？”

    “不错，太小家子气了。”

    杨灿颔首道：“只增加两百骑，很多吗？从慕容阀燃起烽烟开始，河陇便再也回不到过去两百年的太平日子了，今后，兵戎相见只会是寻常事。

    三五百精骑，在太平年月，不管是保一镇平安，还是清剿匪盗，都够用了，再多也是浪费。可若是河陇诸阀战事不休，三五百精骑，便只能在关键战事中打打冷箭、充充尖刀，根本无法左右大局。所以，真的不多。”

    索醉骨彻底懵了，讷讷地问道：“那……那你觉得，我该拥有多少骑兵？”

    杨灿沉吟片刻，缓缓开口道：“首先，要想在规模较大的战役中发挥作用，骑兵数量总不能低于八百骑吧？

    一千五百骑，我觉得是比较理想的，再多的话，以目前的局势，负担太重，反而得不偿失。”“一千五百骑？”索醉骨惊得失声，声调都变了，这数字，远比她预期的多了数倍。

    “对，就按一千五百骑计算。”

    杨灿道：“一千五百骑，足以执行一次独立的作战任务，比如突袭、冲阵、袭扰等等。

    但若是想打硬仗、能长期驻扎、能攻坚、能长途奔袭，就必须配备备用战马、辅兵、后勤与杂役。一千五百骑，最少要配八百名辅兵杂役，配一千五百名最好，两倍或三倍于战兵的辅兵，太过奢侈，我们暂不考虑。

    至于战马，也取个折衷值，暂按三千匹计算。你看这样，如何？”

    突如其来的好处，像一块大馅饼，狠狠砸得索醉骨晕头转向。

    但她很快便清醒过来，天下没有免费的午餐，杨灿肯帮她养这么多兵，必定有所图谋。

    她警惕地后退两步，膝弯撞到了身后的椅子，再也退不动了，手便悄悄攥紧了腰间的剑柄。索醉骨道：“杨总戎，需要我……付出什么？”

    杨灿笑了起来，又向前走了一步，拉近了两人的距离。

    在索醉骨眼中，只觉他此刻的笑容，带着几分志在必得的暧昧，甚至还有几分色眯眯的意味。杨灿缓缓开口道：“我……要你……”

    “我不干！”索醉骨满面通红，巨大的羞耻感让她娇躯发颤。

    出卖色相和身体，换取杨灿在钱粮物资上的支持，供她扩充军队？

    纵然全天下人都不知道这个秘密，她也骗不了自己，她以后有何脸面去面对自己的儿女、面对自己的士乓？

    杨灿先是一愣，待看到索醉骨满面涨红、羞愤交加的模样，才恍然大悟。

    杨灿不禁啼笑皆非，我是什么纨绔二世祖吗？会为了睡一个女人，便长期供养一支一千五百人的骑兵队伍？

    别说索醉骨不愿意，便是她愿意，他还不舍得呢。

    杨灿轻咳一声，压下笑意，道：“我要你，移驻代来城。你的私兵，本就不属于索阀，既然今后由我于阀地方供养，这支兵马，便要隶属于阀。

    不过，我可以给你更多自由，对于阀、对总戎府，你可以听调不听宣。”

    听调不听宣，相当于半独立了。

    这种情况下，外交、军事等权柄，掌握在上面手里，她要依据上面的立场和决定，出兵、参战、平乱、移防，这都得遵行。

    但是所谓听调不听宣，字面意思上是说不入中枢述职、参拜君上，但实际意思却是人事权掌握在自己手上。

    他本人的任免、他部下将领的任免，是由自己决定的，上面干涉不了。

    杨灿继续说道：“同时，我很快就要对慕容阀发动反击，索阀那边会不会出兵、我想不想要它出兵、想要它什么时候出兵，你，索大娘子，得配合我。毕竟……”

    他又向前走了一步，看着索醉骨的眼睛：“只要你答应，那么我，才是你的半个君。而索阀，与你的关系，要远一些。”

    杨灿早已从索缠枝口中，得知了索醉骨与元家、与母族的诸多恩怨。

    他在谋划反攻慕容阀之时，便已想好，这一战要打到什么程度、用什么力度，战后如何善后、如何利用大胜收拢于阀的权力，将自己的掌控力从上邽一地，辐射到整个于阀。

    这些事，他早已让邱澈、秦太光等齐墨弟子，开始制定一系列详细措施了。

    而其中，最让邱澈等人挠头的，便是代来城的坐镇人选。

    分拆权力是必然的，于桓虎绝不可用，也不能让任何一个人独掌代来城的大权。

    可代来城孤悬于外，周围田庄、村镇众多，具备成为一方小诸侯的条件。

    坐镇之人，必须有足够的能力，在无法及时和杨灿这个中枢首脑进行联系沟通的时候，有能力应对随时出现的乱子。

    这两个人，至少其中一个，又得不具备独立或叛乱的可能。

    于是，杨灿心中便有了两个人选。

    其一，便是于骁豹。

    让于家三爷坐镇代来城，既能让他远离中枢，又能让他身居要职，安抚于阀旧臣，争取人心，顺利调动于阀统治区内的一切力量，为己所用。

    可第二个人，选谁？

    杨灿手下现在已经有文、有武，但是现在就能独当一面、能和于骁豹分庭抗礼的人，还没成长起来呢。于是，索醉骨便进入了他的视线。

    当他从索缠枝口中得知索醉骨的不幸遭遇后，便知道，这位桀骜不驯的索大娘子，是可以争取的。只是，要驯服这匹桀骜不驯的胭脂马，必须用些攻心手段。

    至少，不能是他主动去找她。

    这女人，是懂得怎么蹬鼻子上脸的。

    尤其是，想让这位索家女，从此转投他的门下。

    杨灿微笑地看着脸上的羞红还未完全褪去的索醉骨，柔声道：“大娘子，允不允呢？”

 第375章 好春光，不如梦一场 

    第375章 好春光，不如梦一场

    这一夜，索醉骨又入了梦。

    自从丈夫暴毙，她与孩儿被元氏一族百般压迫，那个曾只醉心于诗情画意丶耽于浪漫情怀的索阀嫡大小姐，便彻底埋进了时光里。


    从那时起，活下来的，便唯有一个忍辱负重丶卧薪尝胆，在泥沼中苦苦挣扎的苦命人。

    可昨夜的梦，却无半分尘俗的苦楚，满是诗一般的荒诞与炽热。

    她梦见了秦汉的古烽燧，只剩下半堵夯土残塔，矗立在戈壁滩上。

    塔顶的风卷着沙砾，呼啸而过。

    头顶是如钩的弦月，清辉洒遍荒原，塔下是连营的篝火，映红了夜空。

    关山冷月之下，那个叫杨灿的小贼，竟将她按在粗糙的夯土断壁上，语气强硬地对她说：「这是军令，不得反抗！」

    于是，于是，秦汉烽燧为证，夯土残塔为屏，头顶弦月映着身影，目眺连营听着风鸣，胡风裹着戎装的凛冽，甲刃贴着肌肤的温热，两人竟以天地烽烟为帐，演尽一场荒唐而炽热的纠缠。

    她梦见，祁连山上，裸岩覆着残雪，温热的温泉汩汩涌动，水汽氤氲间的池里，有她，也有他。

    她梦见，荒草丛生的废弃古驿上，泥土里嵌着生锈的箭丶断折的矛杆。

    马嘶声从极远的天际传来，软垫般的绿草之上，她与他相依相缠，罔顾周遭的荒芜与萧索。

    她梦见，咸水盐湖，白茫茫一片望不到尽头，寸草不生的荒原上，落日将湖面染成熔金般的赤红。

    在那金红色的湖水倒影里，她的身影与他的身影紧紧相叠厮磨。

    她梦见，暴雨倾盆，辎重车队圈成圆阵避雨，急骤的雨声砸在篷布上，掩去了厚布车篷下压抑的呻吟。

    篷布之内，她与他褪去所有拘谨，只剩滚烫的热忱，大胆得根本不管不顾车外的士兵是否听见，仿佛————回归了莽荒的野蛮。

    她从未如此大胆丶激情，甚至疯狂。

    明明许多场景里，兵士就在不远处巡逻，停伫，可她就像着了魔一般，只管热烈地配合着他，迎合着他。

    只要他说出那句魔咒一般的「这是军令，不得违抗」，她便甘心沉沦了。

    索醉骨清晨醒来，神志尚未完全清明，一时间迷迷糊糊的，仿佛那梦境是真实发生过的事情，所以，心底还萦绕着几分委屈与恍：

    我就知道，我就知道不该答应归顺于他，做他的部下。

    可他————给的实在是太多了。

    大娘子有一颗徐霞客的心，心怀丘壑，崇尚自然，梦中无房也无榻。

    一辆高大的临车，被兵士们吱吱嘎嘎地推到上邦城下，稳稳停在结了厚冰的护城河上。

    浑浊厚重的冰层之下，隐约可见几具静止的人影，那是被冻结在河水中的士兵遗体，狰狞而悲凉。

    于睿登上临车顶端，两名士兵分站两侧，手中紧握着厚重的防箭牛皮篷布挂绳。

    他们神色戒备，随时可以放下篷布，将于睿护在其中。

    于睿特意吩咐，把防护的篷布卷起，他要让城头的人，清清楚楚看清他的模样，明确他的身份。

    「城中军民上下人等听着！吾乃于家二爷之子于睿！家父为保于阀万民性命，已然决意，于阀从此归附慕容氏！」

    他手中高举着一只牛角筒，声音透过筒身传得极远，在上邽城头回荡着。

    「诸位，如今慕容氏兵强马壮，拿下上邽城，不过是早晚之事！

    城中军民当识时务丶顺天命，速速开城投降！若敢负隅顽抗，城破之日，鸡犬不留，悔之晚矣！」

    他没有呼喊杨灿上前答话。在他看来，这城中最难威逼利诱的，便是那个曾狠狠摆过他一道的杨灿。

    他要对着全城军民喊话，诱惑他们杀了或是绑了杨灿，献城投降。

    即便城中军民一时难以决断，这番话传入杨灿耳中，也必定会让他对身边人心生警惕。

    而杨灿对城中军民的防范，便是双方互不信任丶裂痕渐深的开端。

    这便是他的攻心计，一桩堂皇正大的阳谋，却让人无从破解。

    「诸位将士丶城中父老！如今慕容阀大势已定，我于阀大势倾颓，回天乏术！

    尔等困守孤城，内无粮草接济，外无救兵可盼————」

    于睿站在临车顶上，握着牛角筒声嘶力竭地呼喊着。

    「尔等连日坚守，死伤无数，老弱悲号于街巷，士卒疲敝于城头！

    你们这般拚命，不过是徒以性命，为杨灿一人陪葬罢了！」

    城头风卷旌旗，猎猎作响，甲叶碰撞之声森然刺耳，衬得城下的喊话更显凄厉。

    杨灿站在女墙垛口，目光沉沉地望着城下，那于睿的眉眼已然清晰可见。

    他沉声问道：「各弩可已调试停当？」

    一大型床弩，少则需五六人操控，多则需十几人配合，弩长丶绞手丶掌箭手丶瞄准手各司其职，缺一不可。

    杨灿话音刚落，左右便陆续传来响亮而坚定的应答声，震彻城头。

    「左翼首弩，校准已毕，蓄矢待发！」

    「正位弩测算已定，蓄矢待发！」

    「右翼次弩，风势已校，箭在弦上！」

    昨日，杨灿便见有千余人的队伍进入慕容楼的军营，那队伍不曾携带粮车，慕容楼却因此停住了撤退的脚步。

    他当即猜到，必定是有重要人物前来，要对城中守军施展攻心计。

    ——

    千余骑兵，对攻城并无太大影响，又不是带来粮车补给，那便唯有一个可能：劝降。

    而且，这个劝降者必定身份非同一般，足以动摇军心士气。

    所以，昨夜索醉骨赶到城头之前，杨灿正在吩咐城头守军，要他们调动十床弩，明日一早便提前做好应战准备。

    此刻，正是收网的时候。

    高高的临车之上，于睿身边簇拥着近二十名箭手，每人腰间携箭十支，每支箭上都绑着一封「箭书」，上面写着的，正是于桓虎号召于阀军民弃械投降的移书。

    于睿满心笃定，这么多的箭书射入城中，杨灿绝无可能全部及时收缴。

    只要有一封移文流出，上邽城中的军民便会迅速知晓城外局势，知晓这座孤城早已岌岌可危。

    到那时，这座看似坚固的城池，便会摇摇欲坠，不攻自破。

    「杨灿固执冥顽，不识天时，不顾全城军民死活，执意负隅顽抗！」

    于睿眼中闪过一丝狠厉，声音愈发激昂：「他为一己权柄丶一己私利，难道要拉着满城百姓丶万千将士一同殉城吗？」

    说罢，他重重一挥手，示意身边的箭手准备开弓放箭，将那些劝降的箭书射进城去。

    就在这千钧一发之际，上邽城头，杨灿狠狠一掌削落，厉声喝道：「放箭！」

    左右几名传令兵同时举起牛角筒，放声嘶吼：「放箭！」

    刹那之间，十隐蔽安放的床弩机括同时崩锁，闷嗡一声巨响，巨大的床弩木架剧烈震颤起来。

    粗牛皮的巨弦绷紧的声响，不是普通弓弦的那种嗡鸣声，而是低沉如老牛长哞，震得人心弦发颤。

    十支堪比长枪的巨矢应声离弦，带着尖锐的嘶啸撕裂长空，如十道闪电，径直朝着那架高大的临车射去。

    这般巨型箭支，想要精准瞄准临车上的于睿固然不易，可想要破坏这座巍峨笨重的庞然大物，却绝不会射偏。

    第一支巨矢狠狠撞在临车的一根主梁柱上，「哢嚓」一声脆响，粗壮的梁柱瞬间断裂，木屑飞溅，临车猛地一晃，车上的人一阵摇晃。

    紧接着，第二支丶第三支————

    一支支巨矢接踵而至，每一支都带着千钧之力，狠狠撞在临车的木墙丶梁柱与楼梯之上。

    木墙崩裂丶梁柱折断丶楼梯损毁，破碎的木料纷纷坠落，砸在冰面上发出沉闷的声响。

    主梁柱的断裂，使得临车顶上的平瞬间倾斜，那些正张弓搭箭的射手猝不及防，来不及抓住围栏，就像下饺子一般从高上滚落。

    那些直接摔在坚硬冰面上的，当场便活生生摔死；即便被坠落的木梁木柱挡了几下的，也不过是在死前要多受一番折磨，终究难逃一死。

    这临车的楼梯，是班门匠作精心设计的自锁式悬挂楼梯，推动时便捷省力，使用时可通过半机械装置快速展开。

    可越是精妙的结构，便越容易发生故障。

    一枝巨矢正中楼梯连接处，巨大的冲击力瞬间扭曲了楼梯部件，一处变形，便导致整具楼梯彻底卡住，楼梯板倾斜向上，再也无法让人自如行走。

    一些侥幸未曾摔下临车的士兵，一时间进退两难，只能死死抓着楼梯扶手，慢腾腾地向下攀爬，狼狈不堪。

    于睿在脚下楼板倾斜的刹那，便下意识地紧紧抓住了围栏。

    此时，整个临车顶部已倾斜至七十度角，他死死抱着围栏，拚尽全力向上攀爬，脸上满是惊慌与狼狈，早已没了方才的意气风发。

    杨灿站在城头，望着这一幕，嘴角勾起一抹冷冽的笑意，朗声道：「来，让本总戎见识一下你们的箭术。谁能射中他，赏百金！」

    他并未争抢射死于睿的机会，只是一挥手，徐徐退到后方，将机会留给了摩下将士。

    立时，三十名弓箭手迅速涌到女墙下，他们手持长弓，肩后荷箭，抽箭丶搭弦丶弓开满月，动作利落如行云流水，没有半分拖遝。

    这般近的距离，又皆是百里挑一的神箭手，哪有射不中的道理？

    于睿闷哼一声，后腰率先中箭，鲜血瞬间浸透了衣袍。

    紧跟着，他左肩又中一箭，力道之大，险些将他从围栏上拽下去。

    不等他稳住身形，右小臂又被一箭射穿，剧痛之下，他再也抓不住那已然近乎垂直的围栏，发出一声凄厉的惨叫，直直摔了下去。

    「噗嗤————」

    他并未摔在坚硬的冰面上，而是在半空之中，就被一根被巨矢射断的梁柱从后背贯穿了。

    于睿整个人被木刺硬生生地挑在了半空中。

    鲜血顺着梁柱的木刺缓缓滴落，落在冰面上，晕开一片刺目的猩红。

    那片染红的冰影之中，隐约可见一张惨白僵硬的脸。

    那是早已冻结在护城河中的一名士兵，仿佛他正见证着这场惨烈攻城战的落幕。

    远处的慕容楼，看得目瞪口呆，浑身冰凉。

    先前他攻城时，所乘的临车也曾中过一记巨矢，所以于睿登上临车时，他还特意嘱咐，那防箭的牛皮帘子要随时准备落下，以防不测。

    可他万万没有想到，杨灿竟会提前调动了十床弩，一同攒射临车！

    床弩是不能在战前提前绞好弓弦丶随时待发的。

    因为，弓弦久绷必松丶久绷必断，弓臂会因长期受力而变形，弩车木架也会裂榫丶翘曲，最终导致整弩车报废。

    而床弩的造价又极高，不是粗陋简单的机械，所以，没人舍得如此浪费。

    如此说来，杨灿早就知道今晨会有人前来劝降，才提前做好了狙杀准备？

    可他怎么会知道？

    夜晚巡营丶负责前沿警戒的，都是慕容军的嫡系，即便军中有内奸，也绝无可能有机会将消息用箭书送上城头。

    这其中的缘由，慕容楼百思不得其解，现在，他也顾不上思索其中原因了。

    他直勾勾地盯着那被挑在半空丶早已没了气息的于睿，如同看着一条被晒死在鱼钩上的鱼，手脚冰凉，心底涌起一股难以言喻的恐慌。

    凤凰山庄这边，天刚蒙蒙亮，慕容彦便下令，对邽山仓发起了强攻。

    云梯已经造好很多，攻城车的关键部件也早已提前打造完毕。

    兵士们拆了凤凰山庄的两幢大屋，取出几根巨梁亭柱，当天便赶制出三攻城车。

    山脊对面的山墙之下，最多只能摆布开三攻城车，因此今日一早，慕容彦便果断下令，即刻攻打邽山仓。

    那些班门匠人则留在山庄，继续赶制攻城车。

    这种仓促打造的攻城车本就是耗材，故障率高，损毁率也极高，必须制造备用战车。

    他们跨过山脊，便是那百余级陡峭的石阶了。

    石阶尽头，便是倚山势而建的一堵高大石墙，看着异常坚固。

    这一次，慕容彦不计牺牲，一味强攻，摆明了就是要用人命去填，也要强行攻克邦山仓。

    他特意设立了「后拒队」，由自己的亲兵担任，这些人身着重铠丶手持长刀，守在山脊之上督战，神色凶狠。

    「后拒压阵，敢退者斩！」

    「斩队在前，回头者死！」

    这般严苛的军令之下，战斗打得异常惨烈。

    高墙之上，邦山仓的守军往来奔忙，滚木丶石丶利箭源源不断地砸向攻山的慕容军。

    慕容军死伤无数，尸横遍野，直至午后，才好不容易将三攻城车运抵城下。

    慕容彦不计代价，率军鏖战至傍晚，才不得不收拢残兵败将，退回凤凰山庄。

    一时间，凤凰山庄大大小小的屋舍之中，到处都是伤者痛苦的呻吟。

    死去的将士则被随意停放在廊下，寒风呼啸而过，将他们的尸体冻得硬邦邦的，连一块遮身的白布都没有。

    可慕容彦脸上却没有半分悲戚，反倒满是亢奋。

    他高声对麾下众将说道：「诸位！今日一番鏖战，至傍晚退军时，虽说三攻城车全部损毁，但那石墙，已然出现了三条巨大的裂隙！

    依我估计，最多到明天傍晚，便能彻底破坏石墙，攻克邽山仓！」

    那道石垒城墙，倚山势而建，既高且陡，宽度却十分有限。

    这般城墙，最惧怕的便是撞击与炮击，一旦受到足够的冲击力，整面石墙便会瞬间垮塌。

    反倒是那些大城大阜的夯土城墙，厚度足有数丈，城头可容数马并驰，即便受到攻击，也很难整面墙垮塌。

    慕容彦麾下众将虽然心疼兵员损失之惨重，却也清楚，如今唯有夺下邽山仓，慕容军的困境才能迎刃而解。

    从今日对石墙的破坏程度来看，明日再强攻一日，至傍晚时分，那道石墙必定会轰然倒塌，到那时，邽山仓便唾手可得。

    这个牺牲，是值得的。

    这时，又有将领上前献计道：「攻城车运送缓慢，未免耽误战机。明晨开战时，可先遣一些刀盾手，每人背上一只水篓，将水运抵墙下，灌进那些裂隙之中。

    如今寒冬腊月，气温极低，只要那水结冰，说不定不等攻城车发威，整面石墙便会自行垮塌！」

    慕容彦一听，不禁拍手喝彩。

    这本就是冬季攻城的一种常用的有效战术，他们原本便打算，若是于桓虎誓死不降，便用此法攻克代来城。

    河陇地区昼夜温差极大，城墙本就容易因热胀冷缩产生裂隙，时常需要修缮。

    若是再加上攻城器械的撞击，让裂隙扩大，再以水灌之，待水结冰，便能让裂隙进一步蔓延，城头墙垛崩塌，破坏力极大。

    这种常识，这个时代的军队，早已了解并运用到战争中了。

    计议已定，慕容彦彻底放下心来，当即派出信使，连夜赶往上邽城下，汇报今日的战况。

    凤凰山庄内，慕容军虽损失惨重，士气却十分高昂，因为他们已然看到了胜利的曙光。

    当晚，慕容彦拿出从凤凰山庄缴获的财物，慷慨赏赐麾下将士。

    他又将冻肉丶美食丶精米尽数取出，任由士兵们享用，好让他们养足精神，明日一鼓作气攻克邽山仓。

    一夜的饱暖与狂喜，在次日清晨，当酒足饭饱的慕容军再度跨过山脊，赶到那道石墙之下时，尽数化作了刺骨的绝望。

    邽山仓面临凤凰山庄这一侧的城头之上，铺着厚厚的毡毯，毡毯之上，又铺着柔软的羊皮褥子。

    崔临照身着一袭月白色绣缠枝玉兰花的云锦锦袍，领口的珍珠盘扣一丝不苟地扣至喉下，气质温婉而庄重。

    一件银狐披风裹在身上，蓬松的白色毛领衬着她那张吹弹可破的俏脸，眉眼间尽是雍容华贵，矜雅动人。

    她怀中拢着一只描金铜暖炉，指尖微蜷，在两名俏婢侍立陪同下，俯瞰着墙下。

    一那些慕容军士兵正费力地推擡着连夜赶制的三新攻城车，匆匆抵达百级石阶之下。

    看着他们赶来，崔临照眉眼弯弯。

    昨夜，当慕容彦犒赏全军丶备战今日强攻之时，崔临照也做了一件事。

    她下令邽山仓的守军，掘开冻土，开凿了一道浅沟，将山中的温泉水引到了这面山墙之下。

    一夜之间，那百余级陡峭的石阶，便被一层晶莹剔透的寒冰覆盖，光滑如镜。

    人站在上面，脚底打滑，寸步难行；可若是想要凿冰，那百步石阶自上而下，正是城头弓箭手肆虐的最佳距离与角度。

    他们既要防御城头的箭矢，便会大大影响凿冰的效率。恐怕一整天下来，付出巨大牺牲，也未必能将冰层清理干净。

    而等到夜色降临，城头会不会再度放水？甚至，在他们凿冰的间隙，城头便会直接放水，让冰层愈发厚重？

    这山上，怎么会有这么多水！

    他们事先从未知晓，凤凰山庄后山有山脊直通邽山仓，更不清楚，邽山仓之上，竟有一眼终年不冻的温泉。

    这突如其来的变故，彻底打乱了他们所有的计划。

    再看那道石墙上，城头的守军正有条不紊地修缮着昨日被撞出的裂隙。

    从溅起的烟尘来看，他们是将碎石裹着御寒取暖丶埋锅造饭时烧出的炭灰与草木灰，一同倒进了裂隙之中。

    塞石块以固定裂隙，灌草木灰以吸去潮气，方法虽简易，却能牢牢稳住石墙，想要让它垮塌，已然没那么容易了。

    「我们————可有办法应对？」

    慕容彦面如死灰，死死盯着那水晶般光滑的石阶尽头，盯着高墙之上那道优雅的倩影，声音颤抖，带着难以掩饰的绝望。

    他摩下的将领们一个个脸色铁青，眉头紧锁，唯有粗重的喘息声，却无人敢应答。

    慕容彦忽然发出一声歇斯底里的咆哮，猛地拔出腰间佩刀，朝着石阶上的冰层狠狠砍去。

    「当」

    ~~~，，一声脆响，冰层被砍碎一小块，冰屑四溅。

    可也————仅仅只是一小块而已。

    「退！立即派人赶赴上邽城下报信，我们————我们马上撤退！」

    慕容彦闭上眼，再睁开时，眸中只剩一片死寂与狠厉。

    他清楚，此刻才下令撤退，将会让慕容军陷入极大的被动。

    可若是再不退，后果更是不堪设想。

    他咬了咬牙，狠声道：「山庄内的伤兵，顾不得了！轻装简从，只携带粮草，立即————撤退！」

 第376章 风雪赴邽山（为大禹治閖盟主加更） 


 第377章 凿阵 

    雪愈发大了，朔风卷着鹅毛大雪，把天地间染成一片茫茫。

    慕容楼的大军如同一条灰黑色的长蛇，在风雪中缓慢前行着。

    更前方，慕容楼派出的斥候，与慕容彦派出的斥候途中相遇了。

    因为大雪，可见度低，所以双方发现对方的存在时，已经近在眼前。

    双方大吃一惊，立即就要拔刀一战，好在及时发现是自己人，这才下马，互通消息。

    获悉对方情形后，慕容楼派出的斥候只觉五雷轰顶。

    他们本来还想着，能尽快赶到凤凰山庄，能有口饱饭吃，能有一处遮挡风雪的住处，却没想到，慕容彦将军竞已撤下邽山。

    不敢多做耽搁，两队斥候即刻调转马头，踏雪疾驰，匆匆折返中军禀报军情。

    慕容楼正在中军，大军一路顶着风雪，艰难前行。

    寒风割面，大雪沾衣，他暗自盘算着，天明之前大军便可抵达凤凰山下。

    届时便能生火煮一碗热汤驱寒暖身，他还要亲自登临凤凰山，督军强攻邽山粮仓。

    就在这时，斥候回来了，消息一说，慕容楼顿时惊得魂飞魄散。

    邽山仓，短时间内根本打不下来了。

    慕容彦估计，正常情况下，从凤凰山庄一侧，即便绕开了那四道险隘，要攻下那道险关，至少也得十天。

    可他们的粮食，根本撑不到那个时候。

    如果只是断粮一日，尚可忍耐，断粮两日，就绝不可能再保持战力。

    而按照慕容彦的预估攻克时间，哪怕一省再省，到第五天时，也得彻底断炊，粒米也无。

    寒风肆虐，碎雪拍打在脸上，刺骨生寒。慕容楼僵立在漫天风雪中，周身冰冷，心底更是寒意彻骨，沉至谷底。

    前军刘儒毅部最先获悉军情，刘儒毅亲自随同斥候赶回中军。

    噩耗转瞬传遍军营，一众将领面色惨白，个个垂头丧气，如丧考她。

    慕容楼心知此事已然瞒不住。待其子慕容彦率领三千残兵赶来汇合，兵马动静浩大，邽山粮仓失守的消息终究会传遍全军，再无遮掩余地。

    “刘城主，我们……得立刻撤退了，往略阳撤。借一步说话。”

    他低声交代，命刘儒毅率先领兵回撤略阳，入城之后，即刻搜刮全城粮草，尽数收缴民间存粮，以供军刘儒毅闻言，面色骤然一变。

    略阳是他经营多年的根基之地，根深蒂固。

    可若是强行掳掠全城百姓口粮，寒冬腊月之中，百姓无粮御寒果腹，十有八九会冻饿殒命。经此一事，他在略阳民心尽失，再无立足之地。

    可他亦清楚眼下绝境。若粮草断绝，大军饥寒交迫，必然发生哗变，届时他性命难保。

    悔恨与愤恨交织心头，翻涌不休。

    刘儒毅暗自懊恼，早知慕容阀外强中干、不堪一击，当初便该死守略阳。

    凭坚固城防与一月存粮，他完全能熬到慕容阀主动退兵，何至于落得如今这般境地？

    可惜世事无重来。他早已归降慕容阀，亲身参与上邽攻防战事。

    家中百余口亲眷，尽数被杨灿斩杀，双方血海深仇，再无半分调和可能。

    良久，刘儒毅咬紧牙关，重重点头：“好！某，记下了。”

    慕容楼对他全然放心，未曾增设监军、安插亲信。

    刘儒毅麾下皆是略阳旧部，安插光杆监军毫无用处。

    更何况刘家满门惨死杨灿之手，血海深仇在前，刘儒毅绝无反水可能。

    “刘城主，筹集粮草的事，就拜托你了。一旦进了略阳城，咱们就是守方，马上就能化被动为主动。我们先筹措些粮草应急，待后方粮道畅通，及时运来粮食，咱们……依旧能卷土重来！”

    议定之后，慕容楼不再等候儿子慕容彦的残兵汇合，当即下令刘儒毅返回前营，率领本部兵马先行回撤略阳，其余大军随后跟进。

    刘儒毅匆匆策马奔回前营，即刻集结人马，下达回撤军令。

    此前全军已知晓邽山战线溃败，军心本就惶惶不安，听闻要返回略阳，士卒心中稍安，无人多言，匆忙整理行装，准备拔营启程。

    此刻刘儒毅才猛然想起，军中粮草早已紧缺，士卒今日便未饱腹，这般长途跋涉，粮草如何支撑？于是，刘儒毅又匆匆赶回中军，向慕容楼索要粮草。

    慕容楼所余粮草，已经不能确保全军返回略阳一路之上的消耗，饶是如此，刘儒毅要粮，他也不能不给。

    两个人讨价还价一番，掰扯得脸红脖子粗的，刘儒毅才要到哪怕省吃俭用，至少也得在路上饿上一天的米粮。

    眼见无论如何都不能从慕容楼手中再要出一粒米，刘儒毅只得恨恨作罢。

    他心中只想：“这恶人，我是不能不做了。既然如此，待我返回略阳，抄出的粮草，我得先藏起来一部分，你不仁，便莫怪我不义！”

    刘儒毅立刻叫人来中军搬运粮草，他也不想再用什么辎重队运输了，又没那么多粮草。

    他领了粮草，就地便按所领数量，结合自己麾下将士人数，分拨给个人，每人带上几天的粮食，随后再上路。

    就在这时，慕容彦得到斥候传讯，也是加快速度赶回来汇合了。

    慕容彦的兵马攻打凤凰山，比慕容楼攻打上邽城的兵马还要凄惨一些。

    战死士兵的尸体他自然是抛弃了，重伤兵士也全抛弃了。

    可是带回来的这些兵，也是一个个的衣甲残破，身上带伤。

    不过，他所部有御寒的柴薪，还有屋舍居住，倒不像他爹麾下有那么多冻伤的士兵。

    一见慕容楼，慕容彦便翻身下马，伏地大哭：“父亲，父亲啊，孩儿无能。

    孩儿未能攻下邽山仓，损兵折将，愧对父亲托付，还请父亲大人降罪。”

    慕容楼脸色惨白地将儿子扶起，怆然道：“此非战之罪，爹不怪你。

    爹在上邽城下，也是不曾讨了好去，咱们现在就走，你马上整顿所部兵马。”

    他快速排布撤军阵形：刘儒毅部为前军，中军由他亲自统领。

    左翼交由麾下大将，右翼为尤八斤部，后方设两支本部兵马，交替掩护殿后。

    中军阵形本就拥挤臃肿，不宜再插入兵马，否则调度滞涩、灵活性尽失。

    殿后两军的交替撤退方案早已敲定，贸然增补兵力，只会打乱部署。

    故而慕容楼下令，让慕容彦领兵驻扎在中军与殿后兵马之间，充当缓冲梯队。

    殿后一军若被击溃，慕容彦部可即时补位；若追兵突破两道殿后防线，其部亦可阻拦敌军，护卫中军。彼时风雪未歇，军营混乱达到顶峰：前军士卒扎堆分粮，杂乱无序；慕容彦部挤在一旁，等候中军调度；中军将士忙着交割粮草，人马交错、拥堵不堪。

    就在这军心涣散、阵型大乱之际，一支人马如鬼魅般悄然现身风雪之中。

    这支兵马人数不多，机动性极强，悄无声息绕开右翼尤八斤部，又因从下风口潜行靠近，故而直至踏入冲锋距离，沉闷的马蹄声才穿透风雪，传入慕容军耳中。

    “杀！”

    雪色茫茫，索醉骨一声厉喝，没有击鼓，只是一声厉喝，一马当先，长槊一拧，便向付粮、收粮、分粮、领粮的乱糟糟队伍冲了过去。

    元家大马，一直是奔着风沙雨雪极端天气去训练的。

    他们的武器、马具等装备，也都为了应付这种特殊天气，做了很多改良，专为苦寒战地打磨。索醉骨的这三百精骑，不负杨灿所望，果然率先赶到，并对慕容楼的中军发起了突然袭击。鼓角轰鸣，无数枝利箭划空呼啸，带着死亡的轨迹，裹挟在漫天雪花中插入乱糟糟的中军，带走一条条鲜活的性命。

    索家骑将仰天发出狼嗥之声，其声凄厉，这是讯号，陷阵冲锋的信号。

    其后三百名骑兵亦同样狼嗥应和，先声夺人！

    又是一轮羽箭落下，混乱的人群顿时大乱，然后，由索大娘子用元家大马一手调教出来的三百铁骑，便凿进了慕容阀的中军。

    凿穿、凿穿、一刻不停，只是凿穿。

    三百骑如刀锋一般，楔入了混乱的中军，铁蹄踏碎积雪，兵刃染尽鲜血。

    凡铁骑所过之处，无人能挡，当者披靡。

    战马奔腾、兵刃交击、箭矢破空，杂乱声响交织一片。

    混乱中，有人引燃堆叠的帐篷，防雨涂油篷布遇火即燃，熊熊烈火顺势蔓延，又引燃了一旁的粮车。索醉骨哈哈大笑，这第一功，她拿到了。

    杀，再杀，三百铁骑凿穿而过，从慕容军的乱阵中穿凿而空，扬长而去，没入茫茫大雪之中。其实，索醉骨是有机会圈马再度凿穿一遭的，但经过这一番厮杀，人力马力皆已疲惫，回马再战损伤必大。

    慕容军本来就缺粮，经过这么一烧，恐怕所余粮草就会更少，那又何必牺牲太大？

    一路缀着慕容阀的败军，像耐心的狼一样，蹑踪、追杀、厮咬、蚕食，岂不更好？

    索醉骨可没忘记，杨灿答应她，让她做城主呢。

    到时候，她要大扩军，而这三百精锐，每一个都可以成为良师，一人带上几个徒弟，她哪舍得白白浪费。

    “不好，杨灿已经看出我军虚实，先锋既已追上，后续兵马也必然不远了。”

    慕容楼在近百名装备极为齐全的亲兵保护下，脸色铁青地走出来。

    他沉声大喝道：“刘儒毅，率所部立即东向，返回略阳！

    中军间隔二里，继续行军。左翼右翼，雁翅而行，快去通知后军两翼。”

    刘儒毅心中苦涩难言，可这时，他也是真的没办法再和慕容楼谈什么粮食交接了，已经拿了多少，便是多少吧。

    当下，他便匆忙集合所部，那死的伤的全然不顾了，这都是负担，抛给慕容楼的中军吧。

    刘儒毅率领所部，立刻集结，匆匆东向而去，慌不择路。

    慕容楼一面叫人整顿中军，一面唤来左右两翼将领，吩咐他们与中军一起随前军向东。

    殿后的两路兵马，也派人去了，告知前方变化，叫他们让慕容彦的兵马插入，依旧继续殿后，全军向东。

    茫茫夜色、皑皑荒原上，慕容阀的大军完成转向，全军向东。

    就在这时，杨灿率领所部骑兵，又如一尊魔神般出现了。

    杨灿所部骑兵，论精锐程度，的确不如索醉骨的骑兵。

    无论是雪夜奔行，还是突袭夜战，都有着不小的差距。

    可是，此时的慕容军哪还有什么军心士气，疲敝不堪，破绽百出。

    尤其是他们刚刚从向西北而行，转向东北，杨灿的队伍，是斜斜斩在慕容彦所部的侧翼的。杨灿所领骑兵固然不及索大娘子的骑兵，可杨灿这个“枪头”，却是无比锋利。

    什么招式，什么槊法，这时候全属多余，就是比速度、比力度、比准头。

    而这三点，杨灿一样不缺，他就像装了永动机、永远不知疲惫似的，一个照面，一槊刺出，便是阴阳两界。

    杨灿所领骑兵，很容易就凿穿了慕容彦的阵形。

    慕容彦的阵形虽不及之前慕容楼中军那般混乱，却也单薄得多。

    杨灿一见穿凿容易，余力尚在，于是立即圈马，又来了一波凿穿。

    除了他面对的慕容彦所部，确实要比更加庞大的慕容楼中军单薄，心态不同也是一个原因。索醉骨现在满脑子都是做个好员工、拿份高绩效，杨灿则是为自己打工，两者终究还是有区别的。慕容彦部本就士气低迷，连夜弃山而逃，抛下死者、舍弃伤兵，一路奔波未有半分休憩。

    士兵行囊塞满劫掠而来的财物，负重前行，皆是累赘，战场之上行动迟缓。

    一时间军队混乱，指挥失措，风雪之中，惨叫哀嚎此起彼伏，鲜血染红皑皑白雪，尸身横陈荒凉野地。等到慕容彦匆匆稳住阵形，殿后的两路兵马也开始迅速靠拢时，杨灿已率所部扬长而去。

    这时，提前赶到前方背风雪处，稍稍休息了小半个时辰，又像狼群一样出现的索醉骨部，又对慕容彦的左翼军发动了袭击。

    夜袭的快马占了上风，慕容军左翼以步卒为主，骑兵主力集中在中军。

    客军精骑由破多罗嘟嘟和符乞罗率领，可他二人领兵追在陇骑背后，负责维护粮道，不在此处。眼见左翼军多为步卒，且又已被凿穿，索醉骨还顾忌什么，这一回，她便没有凿穿而过，而是往复厮杀起来。

    呐喊声，咆哮声，惨叫声，杀戮不断，宛如炼狱……

    天明时分，风雪稍缓。

    慕容阀撤退的大军，已经远远离开了从上邽往凤凰山而去的道路，斜穿荒野，一时不辨东西。慕容楼依据天象简单判断了所在位置，便派出斥候警戒，以弄清楚他们所在的具体位置。

    中军这边，则是匆忙清点剩余粮草，核算军需供给。

    昨日从上邽城下往凤凰山庄行军时，全军每人分发一日口粮，故而眼下尚且无需补发粮食。可新的困境接踵而至，军中燃料已然耗尽。

    此前奔赴凤凰山，因为山间林木繁茂，所以将士无人携带柴薪，谁会背着柴禾行军呢？

    如今身处荒原，无木可取。

    于是，有粮而无柴，让又冷又饿、身处荒野的慕容军再度陷入了困境。

    他们只从雪地里翻找出不多的潮湿的柴禾，最后拆了几辆运粮的大车，这才勉强煮出几锅热锅来，却也供给不了全军所需。

    更要命的是，在这一路奔袭之中，能舍弃的他们几乎都舍弃了，帐篷带过来的也不多了。

    许多士兵就只能暴露在呼呼卷过旷野的风中，既无御寒之衣，也无挡风之帐，腹中还无暖食。慕容楼伫立风雪之中，面色灰败如死灰。他知道，已经无力回天了。

    他现在唯一能做的，就是尽可能多带回去一些人。

    连同刘儒毅、尤八斤和于睿部，他现在拥有战兵一万六千余人，辅兵一万余人。

    从前只盼兵多势众，如今他不嫌人少，只嫌人多，因为粮草、寒衣、帐篷尽数短缺，他已经无法供养将士。

    邽山仓，一大早，崔临照便接到程大宽报讯，今晨未见慕容彦派兵攻打。

    崔临照一听，顿时感觉不对，慕容军缺少各种补给，邽山仓是他们破局的唯一希望。

    绝境之下，慕容彦没有任何理由放过攻击邽山仓的机会，因为如今时间对慕容军来说就是最致命的。崔临照马上让程大宽派出几名斥候，用绳索缀下高墙，前往凤凰山庄探听消息。

    很快，斥候兵就送回了消息，慕容彦率兵下山了。

    凤凰山庄内，除了遍地冻僵的尸体，就是那些躺在屋舍里，已经无人理会，只能等死的伤兵，他们正在绝望地哭诉、哀嚎。

    崔临照一听，立即找来大执事东顺，和苏瞳、瘸腿老辛、李叶，还有程大宽。

    崔临照道：“邽山仓，本有仓兵一千八百人，乡兵部曲六百，八庄四牧青壮一千二百，共计三千六百人。

    如今连日鏖战，死、伤者共计四百余人，尚余可战者三千两百余人。”

    在冷兵器时代的城池攻守战中，攻守双方的战损兵一般是三比一、四比一，极端情况可以达到十比一以上。

    慕容彦部此前攻打凤凰山庄，瘸腿老辛一方所利用的险隘，都是依托天然地势，临时做的修整，比起城池的防御作用要小一些。

    而之后守卫邽山仓之战，打的时日尚短，因此守御邽山仓一方的兵力，和慕容彦一方的战损比，也不过是接近四比一。

    邽山仓上，还有许多生力军，这一点，即便不了解邽山仓内详细情况，慕容彦也是能从自己的战损推算出来的。

    正因如此，他在看见水晶宫一般的邽山仓时，才马上就意识到，他已经没有攻克的可能，这才果断撤退。

    崔临照点将道：“拔力末、程大宽各领六百人，步骑各一半，随我下山，追击慕容军。”

    因为慕容军已退，心情大好的东顺道：“夫子，山上不用留这么多人的，留五百兵，足矣，其他的，你都带走。”

    崔临照摇摇头：“大雪封野，补给艰难。严寒之下，粮草不仅是慕容军的死穴，亦是我军的桎梏。从上邽城东行三日路程，沿途无补给据点，士卒自带粮草有限，兵力过多，反而拖累行军。”崔临照道：“大执事，我把辛将军、王监计（王南阳）、李叶留给你，留下兵员共计两千。你再留五百守山，其余一千五百人，由大执事您亲自调度安排，前往沿途暗仓、秘囤，保障追歼大军的粮草补给。”

    东顺听了，肃然点头，郑重地道：“夫子放心，此事交给老夫，断不会有误。”

    要实施反攻，战线一旦拉长，杨灿将面临和慕容军曾经面临的一样的麻烦，那就是补给。

    杨灿既然从一开始就已制定了诱敌深入的计划，要借助大雪寒冬这个天时，坚壁清野这个地利，民心不向慕容这个人和，要在慕容阀大军补给出现重大问题后，实施绝地反击，又岂能不考虑自己的补给问题。这也是他决定冒险一搏后，第一个去找东顺商议的原因，要执行这一计划，离不开东顺的支持与配合。东顺对各城的粮食调控，对各坞各堡各庄各镇的秋粮征收，并没有全部长途运往邽山仓。

    他要真这么做，也来不及。

    从上邽城往东三天脚程也就是七十五里之外，每隔五十里，他便寻背风山坳、向阳凹谷、深山老林、半山石窟，多为人迹罕至之地，建造了简易临时的暗仓、秘囤，以储存粮食。

    那些秘囤，仓内皆铺干草、洒柴灰，上面再铺苇席，蓄藏炒熟米、麦饼、熏肉干、盐脯、咸菜、炒面一类食物，都是耐冻耐存，取用即食的。

    所有秘仓由邽山仓老兵秘密修筑，完工后尽数归仓；各处粮仓位置皆绘制成密图，标注清晰，以防遗如今反攻开启，东顺便要依照密图，随大军行进节奏，逐一开启秘仓，输送粮草，保障军需。崔临照安排已毕，便点了一千二百名精壮士兵，自邽山仓开山门而去。

    至于接收凤凰山庄，处理慕容伤兵等一应事务，自有李太夫人和苏瞳负责，东顺大执事则取出密藏的图纸，开始紧急筹划起来。

    与此同时，上邽城中，游骑四出，分赴各地，也不知要执行什么秘密使命。

    成纪城主古见贤、冀城城主赵衍，在收到总戎杨灿将令，侦知慕容军溃退的消息后，也是立刻开城出兵，加入了痛打落水狗的行列…

 第378章 穷途 

    腊月了，陇上的风不像中原的冷风，尚留着几分温吞。

    没有雪的时候，它像一柄柄刮面的刀。

    有雪的时候，它像一根根冰冷的针，蛮横地钻透衣物的缝隙，扎进人的皮肉骨血里。

    旷野之上，白雪莽莽，满目皆白。

    不少士卒染上雪盲之症，起初只是双目干涩酸胀丶畏光难睁。

    不出两日，便迎风泣泪丶灼痛难忍，视线也渐渐模糊昏花。

    反观杨灿麾下追兵，有巫门随军医师提前警示防备，军中极少有人罹患眼疾。

    慕容阀的兵马虽有冬日野外拉练的底子，却从未经历这般旷日持久的雪原行军。

    待众人察觉眼疾肆虐，慌忙取薄巾蒙眼遮挡，早已为时已晚。

    军中没有专治雪盲的药材，部分士卒蒙巾后症状稍有缓和，仍有大半人诱发角膜炎，饱受眼痛折磨。

    只是眼下，眼疾于慕容军而言，不过是微不足道的小厄。

    真正扼住咽喉的死局，是酷寒与断粮，且二者全无破解之法。

    行军队伍早已失了军伍该有的规整森严，绵长行伍松散拖遝，宛若一截骨节脱臼的僵蛇，在雪原上缓慢蠕动，死气沉沉。

    军粮日逐缩减，炊兵埋锅造饭，锅中米粒疏稀，汤水寡淡，仅能勉强吊着士卒一口气。

    干粮早已见底，肉类更是绝迹，士兵们腹中空空，气血亏虚，本就难以抵御严寒，酷寒与饥饿双重侵蚀之下，还得跋涉行军，结果可想而知。

    夜晚时，帐篷同样紧缺，随军携带的帐幕剩下已经不足三成，仅有少量将官与精锐士兵能分得一席之地。

    余下绝大多数士卒，夜间只能蜷缩在背风的土坳丶枯树下，相拥取暖熬过寒夜。

    夜里气温骤降，寒风呼啸嘶吼，冻土冷得刺骨，开始有士卒睡着之后便再也不能睁开眼睛。

    暂时来说，冻死的还不算太多，可冻伤却是普遍现象，大部分将士，或多或少，都有冻伤状况。

    先是长时间暴露于外的皮肉如耳廓丶鼻尖丶手背最先泛出惨白，而后转为青紫色。

    冻伤处冻得肿胀发亮，一碰便钻心地疼痛。

    有些士卒脚趾已经冻僵坏死，靴底与皮肉死死粘连，脱靴时往往会扯下一块溃烂的皮肉。

    冻伤更加严重的士兵，连随军行进都做不到了，只能掉队，最终沦为风雪中的一具冻尸。

    可是，慕容楼没办法停下来，他知道，哪怕杨灿的兵马没有出现时，杨灿也在杀他的人，借用这天威，在杀人。

    可他明知如此，也只能继续前进，频频催促行军速度，不顾士兵身心极限。

    因为，耽搁的时间越久，便更多一分完败的风险。

    他现在只能支撑到略阳城，稍稍缓上一口气。

    如此一来，掉队的人越来越多，不乏士卒故意跟跄倒地，待大军走远，便挣扎着爬起，背离行军路线仓皇逃窜，只求寻一处荒僻村落，搏一线活命之机。

    而笼罩在慕容军头顶的危机，远不止严寒丶饥谨与逃兵。

    茫茫雪野深处，亢正阳率一众步卒身着素白衣衫，匍匐隐于积雪之中，借白雪掩去身形，静静注视着那支步步蹒跚丶形同游魂的敌军队伍缓缓靠近。

    此刻的慕容军早已无力派出斥候探察。 一来人马俱疲，体力透支严重; 二来外派斥候往往一去无回，大多半路私自逃亡。

    雪窝之内，亢正阳衣食厚实丶身无饥寒，淡然望着下方那支疲敝不堪的队伍，唇角忽然勾起一抹轻笑。

    他顾左右而言道：「总戎借天威断敌粮道，以风雪困敌于旷野，不费一兵一卒，便将慕容军削弱至此，真孙子再世也！」

    左右闻言，立即连声附和，深以为然。

    亢正阳微微一笑，他相信，自己这个由衷而发的马屁，一定会传到总戎大人耳朵里的。

    只不过，他不知道的是，杨灿后来听说后，并没有为之飘飘然，反而告诉他，吾乃鬼谷传人，非兵家后裔。

    于是，亢正阳后来又拍了一个马屁：「总戎大人，真鬼子再世也！」

    「杀！」

    眼见慕容军接近，亢正阳沉声大喝，下一刻，便伏兵四起。

    待慕容军行至伏击圈，亢正阳骤然敛去笑意，沉声怒喝。

    刹那间，伏兵四起，杀机骤现。

    先是一轮远程攻势铺天盖地丶无差别覆盖敌阵。

    利矢丶飞石，铺天盖地。

    紧接着，数百名精气神饱满的精锐步卒便从雪窝中骤然跃起，直扑疲敝的敌军。

    慕容士卒本就饥寒交迫丶遍体冻伤，身心俱疲之下又遭突袭，瞬间阵脚大乱。

    他们无力结成防御阵型，单兵战力更是远不及养精蓄锐的伏兵。

    亢正阳麾下兵士以一敌三，仍旧游刃有余丶毫无压力。

    待亢正阳率众收兵撤离，雪原之上尸横遍野丶血染白雪，一片狼籍。

    慕容军由肉身到心灵，都在遭受着令他们崩溃的沉重打击。

    偏离主交通线四十余里，有一座夯土铸就丶唯有门口砌以青砖的坞堡。

    坞堡墙体以黄土混着糯米丶石灰夯筑，厚达数尺，坚硬如石。

    高墙之上排布着垛口丶箭楼，四角矗立着高耸的望楼，哨兵持戈而立，十分警惕。

    坞内屋舍连绵，粮仓充盈，牲畜圈整齐排布，街巷间皆是规整的民居。

    这里不仅庇护着吕氏宗族千余人口，如今还收纳了周边十数个村寨避兵祸的百姓。

    这座坞堡叫吕家坞，属于此地姓吕的一家豪强。

    ——

    坞堡主堂之内，火灶内赤红色的炭火驱散了一室的寒气。

    吕家大族长吕公屹与一众宗族长者，以及十数个在此避祸的村正丶寨主坐于堂上。

    一个面色清脋的幕客正立于堂前，捧着一张移文，声色并茂地大声宣读着。

    「总戎使杨灿，告关陇诸城诸镇丶诸坞诸寨军民丶山野壮士书：」

    这一纸移文，是杨灿以于阀总戎使身份，向于阀军民发布的第一道文告。

    杨灿亲自带兵追击慕容阀兵马的时候，便已同步派出了许多游骑，前往于阀各地快马传檄。

    如今，他的檄文已遍发各地坞堡丶城池丶山庄，传至每一方有兵力丶有守备的地方势力手中。

    「慕容阀恃其甲兵，妄起贪念，无故兴不义之师，越境侵伐，犯我疆土，扰我生民。

    诸阀相邻，本为唇齿，当守睦邻之约，共护陇土安宁。

    然慕容阀穷兵武，屠戮乡野，致阡陌荒芜，百姓流离，此逆天悖道之行，为天地所不容也。

    今慕容阀孤军深入，补给断绝，士卒无食，牛马无草。

    疲敝困顿，战力枯竭，前路受阻，后路难归，此乃天遣降罚，灭寇正时！

    今吾特此传檄，昭告关陇全境：地无分南北，人无分老幼，坞无分大小，兵无分多寡，凡我于阀子民，皆有守土诛寇之责！

    慕容溃兵四散，狼狈奔逃，此时不击，更待何时？」

    吕公屹听到这里，一种代表着野心的光芒，开始在他眼中闪烁。

    「各部军民，当同心戮力，同仇敌忾。 有甲兵者出兵截杀，有坞堡者设伏堵截，有粮草者接济追兵，有耳目者通报敌情。

    诸君勿惜人力，勿吝物力，不分胡汉，不论贵贱，共伐残寇，清扫溃兵。 务使慕容残军不得安歇，不得觅食，不得喘息！

    凡助剿有功者，战后论功行赏，赐粮授田; 隐匿寇踪丶坐视旁观丶通敌资贼者，同罪论处，绝不姑息！」

    这篇檄文，自是邱澈丶秦太光等人为他所拟，杨灿看罢，只是提笔，把陈布雷那句名言加了进去。

    只加了这一句，倒是让这些齐墨弟子，对杨灿的文采也是刮目相看，又让他小小地装了一把。

    听罢这番檄文，大厅中众人心中都不禁血气翻腾，纷纷把目光投向吕公屹。

    吕公屹「哢哢」地转着手中一对铁胆，目光缓缓扫过众人，一瞧众人脸色，他便已经明白众人心意。

    吕公屹豪笑一声，站起身来：「诸位，我等本以为慕容阀得了天命，之前向于桓虎移文投诚，也是为了保一方百姓，不得已而为之。

    如今即便只是为了对阀主和杨总戎有个交代，也不能不有所行动。

    更何况慕容阀所为，天厌人弃。 诸位以为如何？」

    厅中众族老和村寨首领，纷纷出声响应。

    吕公屹见状，马上高声道：「好！ 坞中青壮，择选一半，立即清点刀矛弓弩，备好干粮寒衣。

    老夫会派亲信子侄，领兵出战，袭扰慕容溃军！

    各寨主村正，你们派兵几何，自行决定。 总之，回头向杨总戎呈送战报时，老夫会一一列明的！」

    那些村正寨主，这时要向于阀表态，证明他们始终是忠诚于阀的，自然不敢再存保存实力的念头。

    就他们这点兵，一旦于阀驱尽慕容兵马，他们哪有相抗的能力，自然是要将功赎罪的。

    同样的事情，在于阀领地上各处坞堡丶山庄丶大镇上，同样上演着。

    杨灿丶崔临照丶索醉骨，各领一路骑兵，人马精简，机动性极强，穿行于荒山野岭之间，神出鬼没，时而绕至侧翼突袭，时而截断小股掉队敌军，杀伐迅猛，不留余地。

    亢正阳丶邱澈丶秦太光丶程大宽各领兵卒，埋伏设计，不断攻击本就行进缓慢的慕容败兵。

    成纪城主古见贤，冀城城主赵衍，也是兵分骑步，自主作战。

    各坞堡出兵，主要是游击作战，却也让慕容溃兵更加不得休息，时时如惊弓之鸟。

    战事一起，诸路兵马根本不可能及时通讯，只能各自为战。

    他们分散在绵延百里的撤退路线上，互不通讯丶互不驰援，却有着唯一且一致的目标，叮住慕容溃兵，把血肉一块块地撕咬下来。

    其实杨灿本可集结全部兵力，与慕容军展开正面大决战，一举全歼敌军。

    但两相权衡，他宁愿耗费粮草，也不愿折损麾下士卒性命。

    东顺负责的后勤补给也十分给力。

    他派出一路路仓兵，前往各处暗仓丶秘囤取粮，又从中分派人手驻守要道，及时联络追兵，为他们提供补给，保障了绞杀始终不断。

    慕容楼撤兵时，尚有精锐战兵一万五千丶辅兵万余，数日的败退行军，始终没有大规模的正面决战，便已日渐崩溃了。

    距略阳城还有三日路程时，因为沿途不断被绞杀，再加上伤病丶疲惫丶掉队的士卒，此时所余战兵已不足九千，辅兵更是不足五千之数了。

    慕容楼一路行军，一路对已不成建制的各军进行了整编。

    前路军仍为刘儒毅部，因为他负有特殊使命，必须在前。 左翼并入前路军，以强化前锋突破能力。

    右翼尤八斤部，行于前路军之后，因为慕容楼观己军伤损情况，料定到了略阳城，也得由攻转守，陷入被动。

    因此他有意让尤八斤在前往略阳丶武山的岔路口，分兵回武山，如刘儒毅一般，抄掠全城粮草，然后弃武山而赴略阳。

    慕容彦所部则并入中军，原本交替掩护丶负责断后的两路人马，因为减员最为严重，所以两路合为一路，仍旧负责断后。

    慕容军在一步步向着略阳靠近，杨灿八路人马，再加各坞堡的游击小队，则是一路埋伏丶奇袭丶绞杀，长路未尽，追杀不休。

    临洮，独孤阀尚不知在于阀地面上，战局已经发生了翻天覆地的大变化。

    不要说独孤阀此时尚不知于阀地界上陡然发生的形势逆转，就连索阀，也不知道。

    毕竟，索阀安排在于阀的总负责人是索醉骨，而索醉骨，现在已经算是半个杨灿的人了。

    临洮城外，冰雪封冻，枯藁的榆柳枝干裸露在寒风里，死寂地戳在荒芜的原野之上。

    独孤阀在城外的别业依山而建，青灰色的石墙厚重巍峨。

    若是春夏秋时，由山景衬着，这幢庄园自有清雅出尘之意，而寒冬时节，却只剩满目萧瑟凋敝。

    不过，别业内并不冷寂，因为索阀派来的使者索弘索二爷，如今就住在这里。

    今天，独孤阀阀主独孤望亲自来会晤索弘，别业内的人气也愈发地旺了。

    庄园东侧的静思堂内，鎏金铜炉里炭火烧得正旺，索弘和独孤望，便围着铜炉而坐，铜炉上便温着一壶上好的黄酒。

    二人一边说话，一边饮酒，脸上红润，已经带了三分醉意。

    索弘倒真是老当益壮，年逾花甲，却依旧身骨硬朗丶精神矍铄。

    尤其是爱妾陈幼楚给他生了个小儿子之后，这老爷子活得愈发精神了。

    半秃的头顶丶鹰钩鼻子丶深深的法令纹，居然不再那么盛气凌人，乐嗬嗬的时候，竟有了几分慈祥的意味。

    独孤阀阀主独孤望五十出头，容貌比索弘清俊儒雅一些，眉宇间一派平和。

    看上去，他就像一位不问世事的隐士文人，全然没有一方门阀之主的凌厉锋芒。

    可是，做为阀主从小培养的人，性格也好丶城府也罢，又岂会简单了。

    堂外寒风呜咽，屋内炭火啵，衬得氛围愈发静谧。

    「独孤阀主，陇上寒冬，风雪阻路，我从金城远道而来，已经足见我索家诚意了。」

    索弘呷一口酒，笑微微地看着独孤望：「却不知，独孤家，愿不愿意和我索家，做这个朋友呢？」

    独孤望莞尔一笑：「索二爷，咱们两家，一直以来，也算和睦友好啊，难道————还不算朋友？」

    索弘摇头：「索二来了三天了，之前都是独孤瞻接待，我已把来意说与他听，相信阀主你已心中了然。

    我说的这个朋友，指的是攻守同盟，阀主就不要刻意搪塞了。」

    独孤望敛了笑意，沉默片刻，轻轻一叹：「索兄，慕容氏与我独孤氏一向交好。

    我独孤氏和你索氏做为近邻，两百年来，一直也是相安无事。

    难不成，现在非得逼我在你们两位朋友之间做个取舍？」

    索弘闻言冷笑，深刻的法令纹骤然绷紧，方才的温和慈祥瞬间褪去，周身泛起冷厉锋芒。

    「独孤阀主，你说这话就是自欺欺人了。 如今北境纷乱，你以为，起兵作乱的只是慕容一家？

    慕容氏，只不过是率先发难，开了个头而已，总要有人先开头的。

    不管他是谁，既然开了这个头，河陇两百年的太平安宁，也就从此结束了。」

    索弘语气冷硬，字字清晰：「我索家，实力不输慕容氏，和你独孤氏又是比邻而居。

    无论如何，乱世之中，都是你我两家守望相助，才能为宗族谋求一个长远前程。」

    独孤望听得微微动容，神色有些迟疑起来。

    索弘一见有门儿，马上趁势打铁，正色道：「我也不瞒阀主，无论如何，于家，我索家都保定了！

    只要有我索家出兵参与，慕容氏想吞并于家，可没有那么容易了。

    就在此刻，我金城已然大军云集，随时可驰援于阀。

    独孤阀主，如果，独孤氏不愿和我索家联姻，只想独善其身，那也未必不可。

    只要你独孤阀主承诺，不会攘助慕容氏。 如若不然————」

    索弘微微直起腰来，鹰钩鼻子微微抬起，一字一顿地道：「纵然两面开战，我索家，依旧游刃有余。

    诸阀争霸，选边站队，须格外谨慎，须知一步踏错，便是满盘皆输。

    独孤阀两百多年的基业，阀主您————可千万慎重啊。」

    索氏丶元氏丶慕容氏，在八阀之中，同为实力最强劲的上三阀，这便是索阀的底气。

    他此来，最理想的结果是拉拢独孤阀，若拉拢不得，便退而求其次，提醒独孤氏须谨慎行事，莫要为慕容氏作筏，成为他人手中之刀。

    但自始至终，索弘的态度都很强硬，语气并没有太委婉。

    独孤望抚着胡须，缓缓点头道：「索二爷，您这番肺腑之言，某记在心里了。

    我也不瞒你，慕容氏已经派了慕容晓晓，来了临洮，正是想拉拢我独孤氏为其所用。

    我族中，颇有一些族老，对于慕容氏的结盟，是有些意动的。

    当然，某是绝对不愿和索氏结怨的，此事还请二爷再容我几日时间，待某与众族老细细商榷，再做明确答复。」

    索弘听了面露满意，脸上的神色渐渐缓和下来。

    慕容家派了使者来了临洮，这消息瞒不了太久，其实索弘已经知道了。

    如今见独孤望毫无遮掩地对他说了出来，足见坦诚。

    想想也是，索阀实力强大丶又是独孤氏的近邻，独孤阀选择盟友，会更倾向谁，那还用说麽？

    索弘便点点头，举杯微笑道：「理应如此，兹事体大，自该好好斟酌一番，老夫————

    便静候阀主佳音了。

    临洮城内，独孤阀府。

    书房之内，独孤阀的族老独孤瞻，与慕容晓晓同样在围着铜炉烤火，不过二人并未温酒，而是煮了茶。

    独孤瞻用银的茶则舀了茶汤，为慕容晓晓注入杯中，嗬嗬笑道：「兄台的耳目倒是灵通，不错，索家的确派了人来，如今就住在城外别苑。」

    慕容晓晓目光一凝：「却不知，贵阀会如何选择？」

    独孤瞻抛须一笑，道：「你住在我阀府客舍之内，索家那位二爷却住在城外别苑，难道你还不明白我独孤家的心意？」

    慕容晓晓大喜：「如此说来，独孤氏愿意和我慕容氏结盟了？」

    独孤望道：「家兄今日去了别苑，面见索弘，为的就是麻痹他，为我们陈兵索阀西境，多争取些时间。

    说起来，和我独孤氏一向交好的，便是你们慕容家。

    几十上百年的交情与信任，又岂是急来抱佛脚的索阀所能比的。」

    慕容晓晓大笑道：「好！ 我可以向你保证，贵阀做此选择，绝不会后悔的。」

    慕容晓晓神情殷切地道：「眼下，我慕容氏只需你独孤氏出兵牵制索阀，使其不敢全力出兵，驰援于氏。

    于阀之地，我慕容氏，志在必得，也一定————能掌握手中。」

    慕容晓晓欣然捧起热茶：「待我慕容氏吞并了于氏，一统河陇的步伐，将再无人能阻挡。

    明年今日，你我两阀，或许————已然会师金城，商讨如何瓜分索阀，共治其地了，哈哈哈————」

    独孤瞻道：「那麽，慕容氏所允的，贵我两阀，世代联姻，帝后互许，不知何时敲定章程？」

    慕容晓晓微笑道：「帝后互许，现在当然不宜张扬。

    但，只需约定，我慕容氏阀主正妻，从此只能出于独孤氏，不就行了？」

    独孤瞻颔首，也笑起来：「好，既如此，待我阀整军完毕，准备陈兵索阀西境之时，便会公开驱逐索二。

    我阀将于腊祭之日，召开岁末大宴，邀请我阀乡党士族丶地方名流丶僧道领袖，以及我独孤阀重要家臣属官————」

    慕容晓晓一听，也不怠慢，立即表态道：「那麽，你我两家世代互许姻缘的约定，便在岁末大宴上公开宣布好了。」

    独孤瞻提醒道：「同时，我那婧瑶侄女和慕容阀主联姻之事，也该公诸于众了。」

    慕容晓晓眉头一挑，毫不犹豫地道：「那是自然。 我阀会以篷室之礼，聘婧瑶姑娘为阀主副妻。

    婚契一定，我阀会将答允支援贵阀的物资，以聘礼为名，尽快运来。

    其中，仅精铁就有二十万斤，如此，足可证明我慕容氏之诚意了吧？」

    独孤瞻一听，不禁大为动容。

    当今之世，精铁年产量，南朝的话在一百二十万斤左右。

    北朝经济不及南朝，但冶炼却更胜一筹，年产精铁足有三百万斤。

    而陇上八阀各有铁矿，其中慕容氏拥有的铁矿山最多，年产精铁在二十万斤左右。

    如今慕容氏竟愿意拿出足足一年的精铁产量，做为聘礼的一部分，的确可以证明慕容氏结盟独孤氏的诚意。

    独孤瞻欣然举杯，道：「好！ 你我以茶代酒，预祝事成。」

    二人端起茶杯轻轻一碰，相视一笑。

    书房外，独孤清晏穿着一领华贵的裘衣丶身如玉树，一脸错愕地站在门前，手还悬在半空，保持着要叩下去的动作。

    岁末大宴要召开了，因为行路艰难，所以很多地方名流，需要早早邀请。

    这种事，往年都是他大哥负责打理的的，可今年也不知大哥在忙什么，不只大哥，就连二哥也在忙，父亲就指定由他具体操办其事了。

    他此番前来，就是为了和二叔再敲定一下名单的，却没想到，竟然听到这样一个消息。

    独孤氏要和慕容氏结盟了，两家结盟，他倒无所谓。

    做为独孤氏的一员，长辈如何决断，他只能遵从就是了。

    可，小妹竟要嫁给慕容阀主？

    之前，两家本有意联姻，当时是要把小妹嫁给慕容宏济，他觉得倒也门当户对。

    可如今，却是要把小妹，许给慕容阀的现任阀主慕容盛啊。

    那个年过半百，已过天命之年的男人。

    独孤清晏心头说不出的憋闷难受。

    慕容盛与他父亲独孤望年岁相近，论辈分，本也该是同辈之人。

    现在要把正值芳华丶如花似玉的小妹，嫁给一个足足年长她三轮还有余的老者？

    独孤清晏气愤不已，立即转身走开，下了石阶，便匆匆直奔后院，把这荒唐的消息，告诉他小妹去了。

 第379章 心溃 

    “他们要在岁末大宴上，公开我的婚事？”

    独孤婧瑶面色煞白，强压下心底翻涌的惊悸，竭力维持着表面的镇定。

    往日里那清丽温婉的眉眼此刻都绷紧了，透着一抹生硬的凝滞。

    独孤清宴愤懑地道：“不错。瞻叔和慕容晓晓议定，眼下时局动荡，一切从简。

    两家婚约敲定后，你便随慕容晓晓返回饮汗城完婚。慕容家会借聘礼之名，将大批军械物资暗中运回临洮。”

    “我知道了，三哥，多谢你告知我。”

    独孤清宴与独孤婧瑶本是龙凤胎，兄妹二人自幼相依，感情素来亲厚。

    此刻望着为自己愤然抱不平的三哥，独孤婧瑶心底涌上一阵滚烫的感激。

    “小妹，你如今作何打算？要不要我陪你去求父亲？实在不行，我们便去找祖母，祖母向来最疼你。”独孤清宴急切问道。

    “不必着急。”

    独孤婧瑶的声音透着一抹特殊的冷静：“岁末大宴才会官宣婚事，我们尚有时间。

    三哥，你先去忙吧，让我好好斟酌一番，想一个稳妥的拒婚法子。”

    “好。”

    独孤清宴犹自愤愤：“我就不明白了，两家为了稳固盟约，就一定得委屈你嫁个老头子么？真不知父亲和瞻叔究竟是怎么想的，你且好好想想，待你拿定了主意，三哥一定与你共进退。”他又柔声宽慰了妹妹几句，才带着满腔郁愤转身离去。

    兄长一走，独孤婧瑶浑身紧绷的弦骤然断裂，身子一软，颓然落座，只觉得四肢百骸都透着无力。方才三哥口中愤愤不平的质问，早在独孤家初次为慕容宏济提婚时，她便问过父亲了。

    三哥的问题，其实她现在就能回答。

    于她和三哥而言，这桩婚事是硬生生摧毁她一生的枷锁。

    可在父亲与瞻叔这些掌权者眼中，这却是嫡房长房与生俱来、不容旁支觊觎的特殊权利。

    独孤府中适龄少女不在少数，为何偏偏是她？

    只因其余旁支女子，入不了慕容阀主的眼；只因与慕容阀缔结婚姻，这份结盟的筹码，独孤阀主不会拱手让与旁支。

    细密的水汽悄然氤氲在独孤婧瑶眼底，眸光潋滟，宛若观音垂泪。

    她没想过去求祖母，自降生起，便享用着门阀赋予的荣华尊荣，那么为家族牺牲，便是每一个独孤族人与生俱来的义务。

    更何况，哪怕是在素来宠溺她的祖母眼中，能嫁予一阀之主，也是旁人求不来的福气，她不愿意，祖母只会认为她太年轻，不明事理。

    阀主拍板，长老赞成，两大门阀强强结盟，又怎会因一介女子的悲欢喜好而更改？

    这桩婚事，已经没有转圜余地了。

    “那我便走。”独孤婧瑶十指收紧，指节泛白，心底暗下决心：“这一次离开，此生再不踏回独孤府半步。”

    上一回，她一时意气用事，仓促逃离阀府，到头来堂堂独孤贵女，竟沦落人贩之手，受尽窘迫屈辱。这一次，她当然不会重蹈覆辙。她要筹谋周全，准备好一切，这一回离开，便彻底逃离这座金玉牢笼，永不复归。

    武山城内，于桓虎押送着一批筹措完毕的粮草，刚刚入城。

    他自陇城远道而来，自从移文颁布后，周边诸多坞堡城寨纷纷表态归顺，主动送来钱粮以示效忠。加之当初离开代来城时，他便提前囤积转运了大量粮草，因此只需从私库中调出小部分粮秣，搭配各堡寨敬献的物资，便凑齐了这批粮草，由他亲自押运北上。

    他此行的目的地是略阳。

    此地扼守要道，是从代来城西行、通往上邽的第一座咽喉重镇。

    此前慕容楼呈送给慕容盛的军情谘文，曾抄送一份给他。

    文中写明，若粮草补给滞后，寒冬腊月粮草断绝，大军便退守略阳，固守城池等候来年开春。故而在接到慕容楼筹粮运往略阳的军令后，他便从陇城启程，途经武山，距目的地已然不远。此刻，慕容楼派往略阳传令的信使刚好进入略阳城，随行带入城中的，还有于睿的死讯。

    但身在武山的于桓虎，对此尚还一无所知。

    原略阳守将刘儒毅所部，此时正行至距略阳还有一日行程的山野间，就地扎营休整。

    说是扎营，实则也是无营可扎了。

    全军只是寻了一处背风的山坡草草落脚，士兵们砍伐回来一些稀疏的林木，勉强收集了些枯枝，以备生火御寒。

    刘儒毅部此前已与原左翼沈隆部整编合一，两军同行、同地驻营，却始终保持间距，分列一里之外，互为特角之势，并未彻底混编。

    一方面是为了权责分明，避免混编后指挥权责混乱、调度无章。

    另一方面，则是因为沈隆部隶属慕容军嫡系，粮草供给本就比刘儒毅部稍优。

    眼下军中粮资紧缺，人人食不果腹，若是两军合并，粮草均分，嫡系士兵的口粮便要再度缩减。为保全自身供给，沈隆部当然不会和刘儒毅部彻底融合。

    相较之下，刘儒毅部的境况更为凄惨，近乎彻底断粮了。

    若不是略阳城近在咫尺，只剩下一日脚程，凭着这一丝念想维系，他这支疲敞的军队早已溃散四逃，无人能够约束管控了。

    阴冷的山坡之上，士兵们三三两两散落各处，东倒西歪瘫坐一地，无规整队列，无森严岗哨，只剩下一片死气沉沉的疲态。

    营中炊火寥寥，无粮可炊，唯有刘儒毅等少数将官，尚能分得一碗浓稠薄粥。

    士兵们只能就地取雪，熔水煮沸，再借篝火之温，勉强抵御刺骨的严寒。

    士兵们衣衫单薄，裸露的皮肤上布满青紫色冻疮，破溃的伤口凝结着污黑血痂，狼狈不堪。纵使身陷绝境，众人仍旧互相打气，维系着最后一丝希冀。

    “再撑一日，只要撑过这一日，便能进入略阳城了。”

    “城里有屋舍挡风，有被褥御寒，还有浓稠的热粥果腹……”

    略阳城，成了这群绝境士兵唯一的执念，是漫天寒夜里，照亮他们心中黑暗的唯一的光。

    刘儒毅部后方三里处，便是尤八斤驻守的武山军营地。

    此处扎营在一处偏僻避风的山谷洼地内，谷内林木稀少，周边树木早已被百姓砍伐殆尽，只剩下深埋冻土、难以挖掘的粗矮木桩。

    想要生火取暖，便要费力掘出木桩、劈成细柴，因此营中篝火同样稀疏，暖意寥寥。

    暮色沉沉，营地外围由尤八斤的亲兵亲自值守警戒，戒备森严。

    十几辆骡牛牵引的粮车，披着厚实的篷布，悄无声息地驶入山谷营地。

    营中饥肠辘辘的士兵纷纷拄着兵器起身，伫立在粮车两侧，目光死死黏在严实的篷布之上。淡淡的米香混着肉香穿透布幔，钻入鼻腔，勾得众人喉间发紧，馋涎暗涌。

    众人看清押运粮草之人，皆是心头一震，来人竟是城主尤八斤最小的弟弟，年仅二十多岁的尤六衡。尤氏一族兄弟，皆以出生体重取名。尤六衡降生时重六斤四两，便得此名。

    可他，不是已经在上邽城头，被杨灿斩首了吗？

    饥寒交迫的士兵早已饿得头脑昏沉，他们不明白发生了什么，也懒得去想，因为太饿了，饿得脑袋都混沌了。

    他们现在只想吃东西，一个个饿狼似的盯着那粮车，如果不是长期听命于尤城主的习惯使然，以及知道这粮就是给他们运的，此刻早已扑上去争抢了。

    士兵们已经饿到连好奇心都消磨殆尽了，可功曹黄子杰还有。

    他虽同样缺衣少食，供给终究优于普通士兵。

    此刻他望着来人，满脸惊愕地转头看向尤八斤，讶然道：“城主，六衡公子怎会还在人间？这批粮草……难道……

    尤八斤未曾侧目看他，目光直直望向快步向他走来的尤六衡，忽然咧开嘴巴，张开双臂，大步迎了上去黄子杰刚想追上去，身侧两名尤八斤的亲兵突然拔刀，寒芒一闪，两把短刀便自他左右肋下斜刺而入，刀尖斜斜向上，精准狠戾。

    黄子杰倒下的时候，视线模糊间，看见尤八斤与尤六衡紧紧相拥，大声说笑。

    天旋地转间，他又看见周遭那些将领看向他的目光，目光里带着一种奇异的怜悯。

    这一刻，黄子杰仿佛明白了什么，又仿佛……还是不明白。

    因为血流的太快了，他的大脑已经没力气思考太深奥的问题，他只想睡觉。

    所以，他闭上了眼睛。

    尤八斤没让一个个露出饿狼般眼神的士兵等太久。

    他知道，现在这些士兵根本不想知道发生了什么，他们只想吃东西。

    尤八斤立刻下令，当场分粮。

    厚重篷布缓缓掀开，一车车干货映入眼帘，引得士兵们心头狂喜，车上竞全是无需烹煮、可直接食用的干粮。

    这意味着，他们不必等候雪水融化、生火烹煮，即刻便能填饱饥肠。

    焦黄干爽的熟米、紧实耐存的麦饼、油脂凝白的风干熏肉、咸香入味的腌渍肉脯，还有温水即可冲服的炒面……种类繁多，充足丰盛。

    寒冬凛冽，无人苛求滋味好坏。

    干粮分发到手，士兵们便埋头狼吞虎咽。

    有人噎得脖颈发僵，才匆忙舀一碗热水顺下。

    更有甚者，直接抓一把冰雪压下喉间滞涩。

    尤八斤将尤六衡带入主营大帐，几位心腹将领紧随而入。

    众人手中皆握着熏肉、麦饼，一边大口充饥，一边听尤六衡介绍军情。

    尤八斤是假降，在见识了杨灿收权的一系列手段之后，尤八斤就想下注在杨灿身上，跟着他搏一份远大前程了。

    但这件事，唯有尤八斤麾下心腹将领知晓，普通士兵全程被蒙在鼓里，一无所知。

    功曹黄子杰那么早就表现出了一身反骨，自然不在尤八斤的告知之列。

    帐外，士兵们干粮熏肉入腹，暖意缓缓流淌在四肢百骸，冻僵的身躯渐渐回暖，涣散的神智慢慢回笼。直到此刻，他们才后知后觉，隐约明白此时发生的一切意味着什么。

    这时，一众将官嘴角沾着油光，陆续走出了大帐。

    紧接着，在他们的命令之下，营中仅剩的那些帐篷，连着尤八斤的主将营帐，全部拆除，充作生火燃料了。

    篝火借着木料陡然旺盛，烈火熊熊，滚烫的热浪驱散了寒意。

    吃饱喝足、身有暖意的士兵，在明火映照下，一扫先前颓靡，身姿重新挺直，宛若久早的野草，汲足了一夜的雨水。

    城主说了，帐篷只管烧来取暖，因为，今夜无眠，帐已无用。

    至于明晚，要么宿在略阳城里，要么……横尸雪野。

    所以，帐篷还是无用。

    寒风卷着碎雪，簌簌不休，一遍遍抽打在厚重粗糙的军帐毡壁上，发出沉闷的拍打声。

    帐内火塘火势微弱，柴禾紧缺，每一丝暖意都要省着用。

    刘儒毅盘腿坐在火塘边，身下垫着一块发硬的粗毡。

    他手中捧着一只粗陶碗，碗沿缺了一角，瓷釉斑驳剥落，透着粗陋的破败。

    碗里是稀薄见底的米粥，大半已然入腹。

    澄澈的米汤中，零星米粒疏疏落落漂浮着，暗沉粗糙的陶碗底色清晰可见。

    这般真淡的吃食，已是军中上等待遇。

    贴身追随他、出生入死的亲兵，碗中也只是掺着麸皮的粗食，勉强吊着一口气力。

    至于底层的普通士卒，今日已然彻底断炊。

    刘儒毅将碗沿凑到唇边，缓慢地吸溜一口温热的米汤，动作带着近乎贪婪的珍视，仿佛这清冷稀粥，是世间难得的珍馐。

    帐外，寒风裹挟着兵士压抑的喘息。

    那些兵卒个个面色蜡黄、身形枯槁，单薄的衣衫挡不住刺骨风雪，人人摇摇欲坠。

    可这支早已濒临极限的队伍，至今无人逃散，更无一人哗变。

    唯一支撑他们的信念，是越来越近的略阳城。

    截至今夜，大军距略阳仅剩一日路程了。

    一日，只需再咬牙撑过一日，他们便能踏入略阳城。

    心头翻涌着悔意，密密麻麻地缠上刘儒毅心口。

    若是早知今日，他绝不会一时轻率，向慕容氏俯首投诚。

    倘若当初咬牙死守，撑到如今这般时候，他也是办得到的啊。

    当时他认定于阀大势已去，率先向慕容氏投诚的，当然便能得到更好的对待。

    可世事无常，终究是他算计错了。

    他又吸溜了一口米汤，忽然那香甜的清粥，变成了懊悔的苦涩。

    可世上，从来也没有后悔药可吃。

    明日，回到略阳城，他就要撕下伪装，做一个彻头彻尾的大恶人。

    遵照慕容楼的命令，他要在城中大肆搜刮，强行劫掠百姓赖以活命的存粮。

    一旦沾染满城百姓的血汗人命，他便再无半分回头之路。

    往后余生，他只能斩断所有念想，卑微匍匐在慕容氏脚下，做一条任人驱使的走狗。

    前路晦暗无光，身后是万丈深渊。刘儒毅唇角扯出一抹惨然的苦笑，擡手将残剩的米汤一饮而尽。就在这时，帐外传来亲兵虚弱沙哑的禀报，声音透着难掩的疲惫：“城主，尤城主求见。”尤八斤？

    刘儒毅眸光微动，心底生出几分疑惑。这般寒夜，他来做什么？

    转瞬，一抹自嘲的冷笑泛在心头，他已然猜出了几分缘由。

    想来是因为慕容楼同样下达给尤八斤的指令，要命其回武山城搜刮粮草一事。

    一念及此，想到并非只有自己一人深陷泥沼、身不由己，同样被慕容氏拿捏的尤八斤也要踏入这趟浑水，压在刘儒毅心头的沉重郁涩，竟莫名地消散了些许。

    “请他进来。”刘儒毅声音沙哑无力，透着满身倦怠。

    话音刚落，他忽然想起一事，忙又问道：“沈隆那边，可有异动？”

    沈隆身为慕容氏嫡系，原是左翼军统领，此番与他整编同行，奉命先行赶赴略阳，配合搜刮粮草。帐外亲兵回禀道：“回城主，沈隆所部在我军北面一里处驻扎，自成一营，并无异常。”

    刘儒毅松了口气，叮嘱道：“多加戒备，切勿闹出动静，莫让沈隆察觉我与尤城主私下会晤。”他本就是降将，如今处境窘迫，绝不能让慕容嫡系的人抓到半分把柄，惹来猜忌。

    帐外亲兵低低应下。

    中军帐外，风雪呼啸。尤八斤带着十几名亲兵站在那里。

    他的亲兵按刀肃立，刻意绷起身形故作冷峻，可摇晃虚浮的站姿、干瘪蜡黄的面色，无一不暴露着腹中无粮、饥寒交迫的窘迫。

    两名刘儒毅麾下亲兵上前抱拳，语气恭敬：“尤城主，请。”

    尤八斤淡淡点头，跟着他们走去，迈步踏入军帐。

    帐内火光昏暗，刘儒毅仍旧端坐在火塘旁，垂着眼，用木勺仔细刮蹭着碗底残留的米膜。

    尤八斤进门，他未曾起身迎客，甚至连眼皮都未曾擡一下。

    饥寒已磨尽了所有的虚礼，如今，他是能少动就少动，能不动就不动，礼仪什么的，在饿肚子面前，什么都不是。

    “尤城主，夜深天寒，不去歇息，前来寻我，所为何事？”刘儒毅的声音平淡无波，勺子依旧细细刮擦着陶碗内壁。

    尤八斤冷哼一声，道：“何事？刘兄当初亲至武山城下，替慕容氏劝降我时，可不是这般说辞。你说归顺慕容氏，便可共享富贵，可如今呢？

    你我二人形同丧家之犬，明日之后，更要落得声名狼藉、万人唾弃的下场！”

    刘儒毅将木勺送入口中，慢条斯理舔净勺底残留的米痕，神色漠然：“尤城主是为慕容大人下令，命你回武山搜刮粮草之事而来？事已至此，多说何益？”

    说罢，他提起水壶，往空碗里注入少许热水，轻轻摇晃几圈，将碗壁附着的稀薄米汁尽数融于水中，而后仰头，一饮而尽。

    尤八斤怒气更盛：“你该知道，这件事办下来，从今往后，你我便是武山、略阳两地百姓眼中的嗜血恶贼，背负千古骂名，再无根基可言！”

    刘儒毅一脸麻木，把像刚洗净的陶碗轻轻搁在地上，淡漠地道：“那又如何？乱世浮沉，民心不过虚无泡影，唯有兵权在握，方才是实打实的底气。只要你我手中还有兵，终有东山再起之时。”尤八斤冷嗤一声，戾气稍敛，沉默片刻后，他压低声音道：“刘兄，我倒有一计，若能成事，或许可保全你我二人名声，不落千古骂名。”

    闻言，刘儒毅猛然擡眸，眼中掠过一丝诧异：“什么计策？”

    尤八斤下意识地向左右扫视了一圈，刘儒毅心领神会，当即挥手道：“你们全都退下。”

    帐内亲兵尽皆退下，尤八斤缓步上前，凑近刘儒毅身边，微微俯身道：“刘兄，我这个主意，就话音戛然而止，就在刘儒毅下意识擡头，看向只是微微弯腰的尤八斤时，只听“噗嗤”一声。紧跟着，一道血泉，便注入了他面前那只空陶碗中。

    血泉滋入，在陶碗里急剧地打着旋儿，就像屠夫一刀撬在猪颈下，然后拿盆接住热血，不停地搅动着。沈隆所部驻扎的北面营地，死寂一片。

    沈隆麾下兵士同样粮草匮乏、饥寒缠身，所以，营地西侧和南侧，根本未设警哨。

    因为他的驻地，西侧是刘儒毅部、南侧是尤八斤部，都是友军，这种时候，又何必浪费人力，招来军士怨恨。

    可也因此，当处于下风口的西南方向，一队人马悄悄掩进时，沈隆的营地中，无人察觉。

    所以，直到他们已冲至近前，那些偎依在火势晦暗的篝火旁昏昏欲睡的士兵，才惊觉一杆杆枪、一口口刀，向他们狠狠刺来。

    迎战十分仓促，毫无章法，而尤八斤的兵虽然也只刚刚饱餐一顿，可是养出的力气和精神，比起沈隆部下这些又冷又饿、身体僵硬迟缓的士兵来说，却不知强出了多少倍。

    沈隆麾下兵士仓皇应战，四肢发软，连拿刀的力气都没剩下几分。

    而尤八斤的兵一边杀人，一边在大喊，大喊刘城主、尤城主反正，重归于阀。

    简简单单一句话，直接击溃了沈隆全军最后的心理防线。

    这些士兵一路咬牙硬撑，唯一的念想就是赶到略阳。

    他们盼着能吃一顿饱饭，摆脱无休止的苦寒行军，不用再冻死在荒郊野外。

    须知，从上邽城下一路行军至此，他们这一路兵马已经从四千人减员了一千六百人。

    而这一千六百人中，只有四百多人是在于阀军队追击战斗中死亡的。

    其他的一千多人全是冻死、饿死、病死、累死的。

    此去，略阳是他们唯一能缓口气的所在。

    而此刻，这份唯一的精神寄托彻底破碎，军心轰然崩塌。

    顷刻间，全军再无半分战意，兵士们四散逃窜，一败涂地。

    当沈隆披挂起来，走出大帐的时候，除了身边一众亲兵，四下里已再无一个慕容之卒！

 第380章 末路 

    慕容楼的中军，距前营十里，在这种恶劣天气里，至少需要行走小半天才能到。

    在蒙蒙亮的时候，满身风霜的戍卒缩着脖子，跺了跺脚，想着终于下值，正想回去弄碗热水喝，就见远处跟跟跄跄走来一个人。

    那人戎服破烂，头发眉毛都结着冰碴，眼见大营在即，想要赶快一些，结果一下子失力摔倒在地。守营的几个士兵一见，连忙迎上去，吃力地把人扶起来。

    那人有气无力地道：“快，快带我，见楼大人。”

    很快，那人就被送进了慕容楼的中军大帐。

    慕容楼的大帐里，如今也不是他一个主帅独寝了，至少有十四个亲兵，东倒西歪地睡在帐中地上。睡毯胡乱铺开，被褥灰渣落得到处都是，乱得一塌糊涂。

    这时众人刚睡醒，个个睡眼惺忪，满脸疲态，地上的睡毯尚未收起，一片狼藉。

    听到那名溃兵磕磕绊绊说出噩耗，刘儒毅、尤八斤两员降将又反投于阀，连夜偷袭干掉了沈隆所部，慕容楼整个人当场僵住，像是被施了定身咒。

    帐中未及退下的一众亲兵，也是一个个呆若木鸡。

    营帐内死寂一片，只有寒风顺着帐缝钻进来，呜呜作响，听得人心头发慌。

    “三更……，差不多三更时，他们……他们摸黑偷袭，我军猝不及防，顿时大乱……”

    溃兵牙齿不停打颤，说话断断续续，昨夜那场血腥溃败，依旧让他惊魂未定。

    沈隆手下的兵马死的死、逃的逃，四散奔逃，只有少数人选择投靠后方中军大营，眼前这名溃兵，就是其中第一个抵达的幸存者。

    听着他的讲述，慕容楼脸上血色尽褪，惨白一片，没有一丝活人气。

    现如今，他麾下大军事实上已经断粮。

    每个士兵早晚各一碗稀粥，清汤能照见人影，纯粹是吊着一口气不死。

    军中战马更是损耗惨重，但凡瘦弱、带伤的，全都宰杀充饥了。

    整支残军唯一的精神支柱，就是前方的略阳城，每走一天，便近上一天的略阳城。

    他的中军，距略阳城只有一天半的时间了，正是这个消息，让全军坚持到了现在。

    可偏偏，最怕的事情还是发生了。

    刘儒毅和尤八斤反水，重投于阀了？

    如果他们抢先赶去略阳，控制了略阳城，那么……

    光是想到这个画面，刺骨的寒意就顺着慕容楼后背一路往上窜。

    慕容楼终于恢复了几分神志，强行压下心底的恐慌，吩咐一名亲兵道：“你去，唤彦儿来见我，立刻，马上！”

    待那亲兵出去，他想了一想，又吩咐一名亲兵道：“把我的亲兵，还有各位将佐的亲兵，以及军中所余全部战马，全都集中起来，快，我马上要用。”

    那亲兵听了，惊讶地道：“楼大人，调动各位将官亲兵，如果他们问起……”

    慕容楼突然红着眼睛，嘶吼道：“这是我的军令，照做！敢不从命者，斩！”

    那亲兵吓得一个哆嗦，当下不敢多言，立即匆匆走出大帐。

    慕容楼头发都还没有梳，乱糟糟披散着，花白的发丝杂乱干枯。

    他在帐中来回不停地走动，脑子里反反复复只有三个字：略阳城。

    无论如何，略阳不能落入刘儒毅、尤八斤手中。

    他的兵直到此刻尚未溃散，也未哗变，全赖这唯一的信念。

    只要略阳易主，消息传开，这支本就濒临崩溃的军队，顷刻之间就会土崩瓦解。

    他率军攻打上邽时，带走了略阳城主刘儒毅，但城中当然也要留人看守。

    留在略阳的，约有三百人，其中有一半是慕容阀的兵。

    虽说留守兵马不多，可他们只要把城门一闭，未曾携带攻城器械的兵马，就算有十万人，那也是徒呼奈何。

    怎么打？难道让他们叠着罗汉攻城？

    可，刘儒毅本就是略阳城主，而且自己已经派了信使，告知略阳守军，说刘儒毅部会最先返回。刘儒毅要诈开城门，简直是易如反掌。

    他要想活，要想让这支军队还能活，除非他能守住略阳城。

    思绪纷乱之际，慕容彦匆匆赶了来，他也尚未束发，发丝散乱，神色慌张又急切。

    “父亲，您叫我，不知……”

    慕容彦尚未说完，便被慕容楼一把抓住手腕。

    慕容楼没有片刻迟疑，立即把刘儒毅、尤八斤再度反手的消息告诉了慕容彦。

    “彦儿，我把军中最后一点存粮，全都给你。所余全部军马，也给你。至于兵，我把各位将领身边的亲兵征调起来，还是给你！”

    慕容楼脸色铁青，声音颤抖地说着。

    如今军中大半士兵，又冷又饿，勉强能站起身走路就已是极限，完全没有作战能力。

    只有将领和他们的近卫亲兵，还能得到部分饮食，尚有一战之力。

    现在，为了抢在刘儒毅和尤八斤之前控制略阳城，他只能把这尚有一战之力的全部军士，都抽调出来了。

    而且执行这一任务的，他如今也只信任一人，那就是他的儿子。

    慕容楼满眼血丝，披散的白发间，一双猩红的眸子死死盯着慕容彦。

    “刘儒毅、尤八斤，夜袭沈隆部，就算杀得再如何措手不及，至少也得一个时辰，才能稳住局面。我们和他们之间，最多相距两个时辰的脚程，他们大战之后，行走必然不快，我要你，追上去！”慕容楼的手异常用力，紧紧抓着慕容彦的手腕，指尖快要扣进他的肉里。

    “追上去，抢在他们之前，赶到略阳城！这是我们，唯一的生机，最后的生机！”

    他死死盯着儿子的眼睛：“你记住，此去不是追击，不是剿杀，是争，是抢，你先进城，我们就活。你慢一步……”

    他抓着儿子的手猛烈地颤抖了一下：“我父子俩，就死定了！”

    “儿，记住了！”慕容彦没说什么豪言壮语，很浅白的道理，无需父亲多说，他也明白。

    很快，虽然各位将领颇为不解，也很是不满，但是在慕容楼亲兵的坚持之下，他们的亲兵还是被集中到了中军大帐前。

    慕容楼亲自接见，他走出大帐时，发髻还未挽起，枯槁的白发在风中仿佛一蓬杂草。

    他也未说太多，只是交代了一句：“尔等皆听慕容彦调遣，立即随他出发，不得延误！”

    这些被匆匆集中起来的亲兵，一共二百二十七人，军马一百四十二匹。

    慕容楼本部，原有骑兵一千八百骑，可熬过连日暴雪、粮草断绝，战马没有草料可吃，冻死、饿死大半，损耗极其惨重。

    当他们连粮食都难以为继的时候，就更不要说草料了。

    派出的士兵人数比这些军马多，不过也不要紧，因为如今剩下的战马，也饿得虚弱无力，根本跑不起来，只能用来驮运士兵、节省体力，留着关键时刻让他们拚死一搏。

    所以哪怕有人徒步，也能勉强跟上行军队伍。

    慕容彦领着这中军大营中最后一支尚还保持着战斗力的队伍，匆匆离开了。

    队伍走远后，被拦在外围的一众将领，纷纷围到慕容楼身边。

    慕容楼望着白茫茫的雪原，语气平淡地扯了个谎：“老夫昨夜做了个梦……”

    面对围上来的众将领，慕容楼道：“老夫梦见，略阳城竟然失陷了，彻底断了我军退路。”梦醒之后，我便心神不宁，坐立不安。这才集结我军尚可一战的军士，让我儿领着，立即赶去略阳稳住局势。”

    众将领听了慕容楼这个理由，在松了口气的同时，又不禁生起一种异常荒诞的感觉。

    主帅都这般心态了，这是真的到了杯弓蛇影、草木皆兵的地步啊，军心……还能用吗？

    慕容楼见众将神色各异，也知道自己这个理由难以服众，叛将反水、觊觎略阳的真相，是万万不能说出来的，一旦传开，军中必定哗变。

    然而一时之间，他也想不出更好的说法。

    于是，慕容楼便打个哈哈，高声道：“老夫让彦儿先行一步，去往略阳筹措粮草，大家撑住。等咱们到了略阳城，便有冬衣穿，便有饱饭吃，还有女人可以睡，哈哈哈，左右不过一天半的路程了，都给我撑住！”

    慕容楼难得说的这么直白而粗野，但他这番话，对这些已经冻到麻木、饿到极致的士兵来说，是最管用的定心丸。

    可它，改变不了残酷的现实。

    慕容楼拔营出发了，没有号角，吹不动。没有炊烟，因为没有粮。

    整个队伍死气沉沉，士卒们脚步虚浮，腹中空空。

    有的人走着走着，双腿一软便栽倒在雪地里，再也无力起身。

    同伴也无力去搀扶他，只是看一眼，便漠然从他旁边跨过，任由他渐渐停了呼吸。

    慕容彦一路急行军，未到午时，便赶到了刘儒毅、沈隆驻军之处。

    地上有篝火的灰烬、有散落的破旗，踩得泥泞的冻土上有暗红色的血迹。

    七零八落的尸体硬邦邦地倒卧在雪地上，硬得狼来了，一口都咬不下肉来。

    慕容彦目芒骤缩，厉声喝道：“追，追上去，一定要追上他们。”

    他在来时路上，才把此行真正原因，告诉这些士兵，这些士兵也知道他们的唯一生路就在略阳，自然不敢怠慢。

    于是，他们甚至没有停下来勘察现场，便急急行了过去。

    不过，队伍中还是有人趁着慕容彦已经过去，停下了脚步。

    他们匆匆奔向几具冻僵的尸体，粗暴地扯下他们的衣袍，把那黏着凝固血污的袍子胡乱裹在自己身上，这才追向队伍。

    活下去，比体面更重要。

    慕容彦一路追去，沿途能看到行军的痕迹，可无论慕容彦如何催促行军，却只能看到行路痕迹，却追不上前军的人影。

    急行军令得他这支原本尚存一息战力的队伍也支撑不住了，忽然便有一个士兵走着走着，忽然捂住胸口，急剧地喘息着，然后两眼一黑，便歪向一旁的雪堆。

    骑在马上的士兵气色尚好，但……马儿也有走着走着，突然倒毙、一命呜呼的。

    慕容彦知道这个时候应该停下来，让大家缓一口气儿，最好弄点柴禾，至少取雪煮些热水，可他怎敢停下。

    军令已经驱不动一些士兵了，他只能拔出刀来，逼着将士们跟着他，神情麻木地往前追。

    慕容彦心中是有些困惑的，刘儒毅、尤八斤部昨夜反水，袭杀沈隆部，然后逃向略阳城。

    由于距离的原因，刘、尤两部确实比他们出发得更早一些。

    可是，同样饥饿、同样寒冷，刘、尤二人的部众又经过一场厮杀，体力消耗应该更大，怎么可能走得比他还快？

    他却不知，昨夜一战，尤八斤部还真没费太多力气。

    攻击沈隆部的尤八斤部属，不仅吃饱了，也穿暖了，就算硬拚，沈隆部也拚不起了。

    就是这种情况下，尤八斤还用了攻心计，他的部下那句“刘、尤两城主反水，略阳重归于阀”，喊崩了沈隆部最后的战意。

    而刘儒毅部，尤八斤收服的更快。

    他只是提着刘儒毅的人头走出大帐，他的亲兵从怀中取出一块块熏肉、一张张麦饼。

    他们把这两样东西，向刘儒毅的部下展示了一下，刘儒毅部便果断跪降了。

    乱世行伍，底层士卒从军所求不过一口热饭、一身暖衣，这些，刘儒毅给不了他们了，自然就投了尤八斤。

    刘尤两部兵马有了补给，体力得以恢复，虽说不可能比得上正常状态，可也远远甩开了后方饥寒交迫、疲于奔命的慕容军。

    暮色沉沉，夕阳染透寒云，将雪原映照成一片惨淡的橘红色。

    略阳城青灰色的城墙巍峨矗立着，城头写着慕容两字的大旗迎风微动，厚重的城门紧紧闭合。一队衣衫褴褛，逃荒难民般的队伍出现在了城下，其中一人举步上前，向着城头高声喊话。城头守将趴在女墙上探身向下一看，认得喊话者是刘儒毅部下，略阳司士功曹李皓然。

    城头守将惊喜道：“李功曹，你们回来啦，城主呢？”

    李皓然双手拢着喇叭，向城头大喊：“城主受了风寒，就在后面车中休养，快快打开城门，为城主寻郎中。”

    “快快快，放下吊桥，打开城门。”

    那城头守将急忙命人打开城门，然后一溜烟跑下城去，亲自迎接城主。

    尤八斤做士卒打扮，带着亲信，跟在李功曹身边。

    一行人进了城，那守将和慕容军留守此处的军官刚刚并肩迎上来，尤八斤便已挺身而出，厉声喝道：“拿下！”

    寒光闪处，七八名亲兵一拥而上，还沾着腥气的钢刀，便纵横交错地架在了他们脖子上。

    略阳城中留守士兵本就不多，尤八斤要控制全城，自然易如反掌。

    更何况，刘儒毅死了，可他手下将士却还在，他们出面一喊，且不管慕容阀那分散各处的一百多士卒做何反应，刘儒毅的旧部，却先降了。

    不过半个多时辰，略阳城已经易主，城头大旗，重新升起了“于”字旗。

    月色铺满雪原之时，慕容彦带着摇摇晃晃、竭力挣扎的残兵，终于追至略阳城下。

    其实，此时他们心中已经绝望了。

    已经到了略阳城下，却没有追上，那就意味着，刘、尤联军已经进城了。

    可，这是他们唯一的活路，所以他们只能幻想，万一呢？

    万一刘尤二人叛逃之后，担心骗不开城门，只是领兵落荒而逃了呢？

    直到他们站在略阳城下，擡头看向城头大旗。

    虽然已是明月当空，可城头旗杆上有灯挑着，所以那面“于”字旗，他们依旧看得清楚。

    两百多名慕容中军的精锐，此刻只剩下一百九十多人，他们呆呆地望着城上，像失了魂儿一般，一言不发。

    慕容彦的身子已经僵在了马背上，浑身的血液仿佛都被冻结了。

    他仰头凝望着高耸的城墙之上，那面灯光之下的“于”字旗，脸上血色尽褪。

    城，丢了。

    路，断了。

    城头，守军吱呀呀地拉开了弓弦，尚还无人喊话，想是有人急去城门楼中向守将禀报去了。慕容彦整个身子都僵在马上，可听觉却变得异常灵敏起来。

    他，听到了脚踩在雪上的声音。

    慕容彦缓缓回头，就见一名士兵，拄着长矛，正蹒跚地走向茫茫雪野当中。

    紧接着，第二个、第三个……

    不断有人脱离队伍，但是没有人阻拦、也没有人询问。

    慕容彦眼中最后一抹神采也渐渐抹去，他也只是木然地看着离开的士兵，不明白他们为什么要离开。难道此时离开，遁往荒野，就能觅得一线生机？

    亦或，他们只是想寻个安静的地方等死？

    这般绝望之下，一些心神意志俱被摧毁之人的举动，已经不能用常理去理解了。

    但，慕容彦等着等着，却见一些士卒散去之后，竟还有六七十人，依旧稳稳地伫立在他身后，并未离开慕容彦瞳孔骤缩，温热的泪水瞬间模糊了他的双眼。

    “你们……，你们……，好！很好！诸位，只要我们，还能侥幸活着回到饮汗城，你们，便是我慕容彦的生死兄弟！”

    慕容彦沙哑着嗓子，声嘶力竭地大喊：“从此后，你我不离不弃，生死相随，有我一口肉吃，便少不了你们一囗汤喝！”

    寒风呼啸而过，士卒们依旧面无表情，眼神麻木，无一人应声附和。

    片刻之后，一个满脸冻疮的士兵缓缓擡手，握住腰间刀柄，一寸一寸地把刀拔了出来。

    冰冷的铁器一寸寸出鞘，发出刺耳的摩擦声。

    他双目赤红，死死盯住马背上的慕容彦，语气冰冷又残酷：“还请彦将军，献出项上人头，让我等，现在就换口汤喝！”

    ps：自从上次感冒痊愈后，如今我每天都处于一种特别疲惫的状态。等我恢复些再增加创作量。

 第381章 红颜 

    略阳城西北二十余里，苍茫雪原之上，落马山拔地而起，横亘寒野。

    此山草木寥落，嶙峋山脊纵然盛夏时节，亦是岩石裸露、荒芜枯寂。及至凛冬，皑皑白雪覆满荒山，才算为冷峻的山骨添上一层素白。

    凛冽寒风卷过山岭，细碎雪沫顺着锋利山棱簌簌滚落。荒寒旷野间，唯有朔风呼啸穿梭，嘶鸣不止，连畏寒的飞鸟都不愿在此荒绝地逗留片刻。

    可就在这片人迹罕至的寒寂山坳中，一座军营赫然伫立，规整森严，打破了山野的荒芜。

    军帐错落排布，深灰色帐幕落着蓬松积雪，素白覆于暗沉之上，竟生出几分秘境雪屋的静谧质感。营中戍卒身着厚重冬衣，腰间佩刀，身姿挺拔如松，肃立风雪之中，军容严整。

    这般军容，若拿来与此刻慕容楼麾下散漫残兵相较，堪称云泥之别。

    一阵马蹄踏雪声传来，破开了山坳间的宁静，队列齐整，杀气内敛。

    队伍最前方，一抹艳红身姿夺目炽烈，宛若茫茫雪原中一簇燃得正盛的烈火。

    女子一身猩红窄身戎装，宽韧革带紧束纤腰，利落勾勒出劲挺流畅的身段。髋部线条尤为夸张，即便她坐在马背上，也能让人想象到其后的挺翘丰隆。

    她发髻高束，额前一缕碎发随寒风轻扬，眉眼锋锐如寒刃，唇线偏冷，眉宇间裹挟着浑然天成的桀骜与浓艳野性。

    两百余骑随她而行，尽显精锐风范。

    辕门值守的士卒早已收到斥候传报，望见那抹艳红身影，为首小校立刻上前几步，躬身行礼，态度恭敬“属下奉杨总戎军令，在此等候索将军。大营之内已备好营帐、炭火与干粮，可供麾下兵马就地休整。小人这便引将军入主帐，拜见总戎大人。”

    索醉骨未曾多言，只淡淡颔首。

    她腰身一收，长腿轻擡，干脆利落地翻身下马，动作利落飒爽，没有半分娇柔姿态。

    身侧随行的女兵侍卫立刻上前，稳稳接过马缰，熟练地将战马牵往侧方。

    索醉骨紧随那名小校，朝着营地正中那顶体量最大的军帐走去。

    中军大帐的帐帘厚重密实，严严实实地隔绝了外界刺骨的寒风。

    帐内炭火熊熊燃烧，将帐内烘得干燥温热，与帐外冰天雪地仿若两个世间。

    杨灿身着一袭素色锦缎战袄，剪裁合身的衣袍衬得他身形愈发挺拔修长。

    他正站在一具简陋的沙盘前，垂眸凝神思索着。

    索醉骨一进大帐，便看到他清隽利落的侧脸，鼻梁高挺，下颌线条干净而冷峻。

    听见脚步声进来，杨灿擡眼望来，索醉骨脚步一顿，心头微微一动。

    那一抹清隽的侧颜，那一眼含笑的眼神，竟与她荒唐梦境中的某一幅画面完美重合了。

    那梦里风月暧昧，光影朦胧，可那男人的眉眼、身形，与此刻的杨灿突然重叠。

    一丝难以言喻的酥麻感忽然从她的心头蔓延至四肢百骸，让她有些不自在起来。

    她迅速敛去心头异样，一脸冷冽肃穆地抱拳：“末将索醉骨，拜见总戎大人。”

    杨灿笑道：“索将军风雪兼程，一路辛苦了。这一战，你沿途扰敌、疲敌，成效极佳，甚好。你来，看看这副沙盘。”

    说着，他的目光重新落在沙盘上，这具沙盘以山坳中的沙土堆砌而成，山峦起伏、城池错落，沟壑河流清晰可辨。

    沙盘旁插着各色细小旗帜，工整标注着略阳城、武山城，以及周边各处坞堡、村寨的名称。但凡兵家必争的要道、险峻隘口，皆以碎石标记，一目了然，排布详尽。

    索醉骨微挑蛾眉，迈步上前，稍显疑惑地道：“总戎，慕容楼麾下残兵已是强弩之末，根本没有一战之力了，何必还要如此谨慎？”

    杨灿失笑道：“慕容楼的兵马，的确已经不堪一击。我在想的，不是他，而是如何为反攻慕容阀，铺陈道路。”

    “反攻慕容阀？”索醉骨心头一跳，一时间有些难以置信。

    慕容阀根基深厚、底蕴雄厚，纵使此番折损惨重，派出的精锐战兵近乎覆灭，可瘦死的骆驼终究比马大。

    只要慕容阀退守本土、依托坚城固守，便能稳住局势，休养生息、重整兵力。

    杨灿能将慕容楼击溃，七成仰仗天威助力。如今于阀实力有限，贸然图谋反攻慕容阀，未免太过冒进了。

    她正犹豫，要不要直接说出心中疑虑，杨灿已经看穿，主动解释道：“大娘子不必担心，我不是要即刻反攻。只是未雨绸缪，先做布局。”

    他走到索醉骨身边，挺拔的身影向前一倾，手指点向沙盘上一处狭窄的关口。

    “你看这夹谷关。地势险要，山道狭窄，一夫当关，万夫莫开。若是我能提前将此地收入掌控……”杨灿这一靠近，对梦中偷偷欺负了杨灿不只一回，也被杨灿欺负了不只一回的索醉骨来说，简直是浑身难受。

    她不自在地挪开了些身子，眼睛盯着沙盘上夹谷关的位置，可那地图却根本没有入心。

    她只是下意识地道：“夹谷关么？要……要稳住夹谷关，凤雏城得先拿到手吧？”

    杨灿笑道：“哈哈，大娘子果然深谙兵法，不错，要攻取夹谷关，并且把它稳稳掌握在手，就得……”他说着，又往索醉骨身边凑了凑。

    准确地说，他是向前倾了倾身，去指夹谷关和凤雏城，但在索醉骨心中，却感觉自己明明避嫌躲开了，他偏要往自己身边凑。

    只要杨灿靠近她一尺之内，哪怕没有任何肢体触碰，她也如同身处高压电场，浑身汗毛都会竖起来。别看在梦里，什么大胆的姿势她都敢做，什么放荡的言语她都敢说，可在现实中，她压根不想也不敢与杨灿沾染半分男女私情。

    这时，帐帘被人掀开，一名亲兵快步进帐，欣然禀报道：“总戎大人，凤凰山崔夫子已至营中。”“哦？”

    杨灿一听，顿时喜形于色，急忙对索醉骨道：“大娘子，你先仔细看看代来城、飞狐口、凤雏城、夹谷关一线形势。”

    话音未落，他已转身离去，步履轻快雀跃，急切之意毫不掩饰。

    转瞬之间，偌大的中军大帐，便只剩索醉骨一人。

    炭火依旧劈啪作响，铜壶架在炭火之上，沸水蒸腾，袅袅白汽缓缓升腾，朦胧了帐内光影。她怔怔望着晃动不休的帐帘，心中忽然涌起一种非常非常不舒服的感觉。

    老娘顶风沐雪、风尘仆仆地来到你的营中，你却只遣一小校相迎。

    可那崔临照一来，堂堂总戎大人就迫不及待亲自出帐迎接去了？

    ………狗男人，果然是狗眼看人低，她崔家女，很了不起吗？”

    一丝连索醉骨自己都没察觉的妒火，让她饱满的胸膛鼓鼓地胀起，原本就贴身的戎装瞬间绷出更加分明的夸张曲线，仿佛下一刻，她的胸就要“嘭”地一声炸开来似的。

    大概一柱香的时间之后，杨灿陪着一个娇俏雍容的美人儿走回了大帐。

    女子身着一袭雪白裘衣，蓬松柔软的狐毛领包裹着纤细脖颈，衬得她肌肤莹白如玉。

    她眉眼温婉妩媚，端庄大气，气质清雅脱俗。

    哪怕是踏入大帐的那一刻，她温柔的眸光也始终落在身前为她掀帘的杨灿身上，缱绻的情意，丝毫不加掩饰。

    二人并肩而立，男子清隽挺拔，女子温婉雍容，容颜相配，气质相融，站在暖光摇曳的军帐之中，宛如一对璧人。

    二人走进中军大帐的时候，索醉骨正弯腰站在沙盘旁，双手掬着沙子，要把代来城堆起来。原本代表着代来城的沙城模型已经塌了，隐约还能看出，那塌陷处，是一个拳印。

    杨灿在远处自然没有看清，一瞧索大娘子正在摆弄沙盘，不由得眉锋一挑。

    没看出来啊，野性难驯的索大娘子，竟然还有这般兴致。

    都多大的人了，竟然还有撒尿和泥的爱好。

    落马山，是杨灿战前便定下的各路兵马汇合之地。

    此前东顺从武山城转运而出的大量粮草，大半都藏匿在这片荒山的隐秘暗仓之中。

    此处也是东顺布设的所有暗仓里，规模最大、储量最丰的一处。

    索醉骨与崔临照麾下皆为骑兵，机动性极强，故而最先抵达营地。

    二人到后不久，古见贤、赵衍两位城主相继领兵来汇，随后亢正阳、邱澈、秦太光、程大宽陆续抵达。连同杨灿本部兵马，此时一共有九路兵马聚于落马山。

    当然，各路将领的兵马并未全数集结于此，大部分士卒就近驻扎在周边，隐秘布防，静待军令。人员到齐之后，杨灿即刻在中军大帐召开军前紧急会议，针对眼下战局，敲定后续行军部署，重新调配各路兵马权责。

    帐内鸦雀无声，诸将敛神屏息，人人身姿端正，静待主帅下令。

    肃穆的军威弥漫整座大帐，唯有炭火依旧轻轻劈啪作响。

    杨灿立身于帅案之前，目光扫过帐下诸将，声音清冷沉稳：“杨某已收到尤城主传讯，略阳城已然落入我军掌控。

    慕容楼麾下残兵，已不足为虑。如今的慕容楼，已是砧板上的一块肉，不值得我们多费心神。”杨灿道：“眼下最重要的，是趁着慕容楼兵败的消息尚未传回慕容阀本部，抢占先机，打一个措手不及，为后续战事铺好前路。”

    杨灿说到这里，从帅案后面缓缓站起身来：“为此，我做如下部署调整，诸位记一下。”

    帐内寂静无声，众人都敛神屏息，静待调遣。

    “第一点，武山城，我们必须要尽快收回来。”

    杨灿沉声道：“为此，我将亲自率领本部兵马，汇合尤八斤所部，合力进军，夺回武山城，稳固北侧防线。”

    “第二点，收编慕容楼残部。”

    仗还没打，杨灿就已经在考虑收编慕容楼的残部将士了。

    实则从上邽开始，杨灿便一路驱赶牵制，将慕容楼部众遛至略阳城外，消磨其体力、耗尽其军心，如今对他们，的确是不用再打了。

    现在只需在慕容残兵营地的上风口埋锅煮粥，让食物香气随风飘入敌营，便足以瓦解对方最后一丝防线，轻松收编降卒。

    “慕容楼麾下，现今仍有一万余青壮士卒。”

    杨灿道：“只需供给粮草、医治冻伤，让这些人活下去，便是一群精壮战力，足以扩充我于阀兵力，弥补眼下兵员缺口。”

    战乱之时，人口更是贵重资源。粮草可以囤积，兵器可以铸造，唯独久经沙场、训练有素的青壮士兵，却是更加难得的。

    人口不会凭空增加，新生人口那得等到什么时候？临时招募的士兵用来守城，只需简短训练即可，如果用来野战，没个一年半截，练不成军。

    杨灿道：“此事，交由崔夫子、古城主、赵城主三人负责。”

    杨灿的目光落在三人身上：“王南阳会从旁配合，医治伤病降卒，尽可能多救下一些人。”古见贤、赵衍二人连忙躬身抱拳，恭敬领命。

    崔临照在这种场合，自是极为维护杨灿权威，也是恭谨抱拳。

    杨灿叮嘱道：“你三人负责招降纳叛，拆解打散慕容楼原有编制，押送回属地妥善安置，严防残兵抱团作乱，滋生祸端。”

    “我等遵令。”三人齐声沉声应答，语气郑重。

    “其三，便是镇守略阳城。”

    杨灿的视线转向邱澈、程大宽二人：“邱澈，你接任略阳城主，总领城内政务。

    户籍清查、粮草储备、城防治安、民生安抚，一应事务皆由你全权处置。”

    邱澈本是齐墨弟子，心怀济世安民之志，毕生所求便是以学识施政一方。

    他从未想过，自己施展抱负的契机，竟来自杨灿。

    此刻得此任命，他心中狂喜，连忙抱拳躬身，嗓音都带着几分激动：“属下遵命！”

    “程大宽。”杨灿话音未落，目光已然落在他身上。

    “你出任略阳部曲督，执掌一城防务、军械调配、戍守巡查。

    你二人一文一武，相辅相助，共守略阳。务必肃清城内叛军余孽，严防动乱。”

    程大宽心中亦是欣喜。

    此前他驻守上邽，上官众多，处处受制；如今镇守略阳，手握一城兵权，是地界最高军事长官，权势地位天差地别。

    他面色涨红，高声领命：“末将定不负大人所托！”

    杨灿又道：“亢正阳、秦太光。”

    二人闻声，立刻同步跨步出列，腰背挺直，神色紧张又亢奋，屏息等候军令。

    “你二人各领一军，分别奔赴陇山城、清水城。”

    杨灿从容排布战术：“能智取则取之，若不能，亦不必强攻，徒耗兵力，只需驻军城下，等代来城重归我于阀的消息传开，二城可不攻自破。

    到时候，你二人各领一城，稳住城防，安抚百姓。”

    陇山、清水二城体量狭小，人口稀少，战略地位远不及武山、略阳等重镇。

    可对他们二人而言，终究是一方城池，自此便能稳居城主之位，也算得偿所愿。

    二人相视一眼，皆是难掩喜色，郑重领命。

    最后，杨灿目光缓缓落在索醉骨身上。

    “索将军。”

    索醉骨心神一凝，下意识站直身子，眸光灼灼地看向身前之人。

    “你率领麾下骑兵，本官再调拔一支步卒归你统领，尽快奔赴代来城。”

    杨灿道：“代来城如今守军不多，只要他们还未收到这边消息，要智取还是很容易的。

    尤城主从略阳送来的消息，慕容楼的驿使，如今正在略阳城中，被他一并拿获了。

    我估计，慕容楼也没有别的信使先行赶回代来城，毕竟略阳失守、后路断绝这种事才刚发生。如今，他们前面的略阳城不仅在我们手中，继续往东是数百里的荒原，之后才是代来城，他们现在派不出能长途跋涉的信使了。”

    索醉骨兴奋地应了声是，代来城可是杨灿许给她的今后的“封地”，她当然格外上心。

    “你此去，可与豹三爷及时取得联系。”

    杨灿继续叮嘱道：“我通过东顺执事那边的补给线，已经对于骁豹下达了命令，他可以配合你部行动。而我……”

    杨灿顿了一顿，道：“待我与尤八斤联手夺回武山城，便亲自领兵赶赴代来城，部署防御和反攻措施。”

    得知杨灿也会前往代来城，索醉骨心底骤然涌上一股难以言喻的雀跃，嘴角不受控制地翘了一下。她忙压下心头悸动，恭恭敬敬抱拳应答：“末将遵命！”

    “慕容残军溃败雪原，即便有漏网信使，此刻消息也绝难传回代来。”

    杨灿眸光骤然变冷，眼底寒光乍现：“你们稍事休息，明日清晨，即刻出发，我要在慕容楼兵败的消息尚未送达代来之前，便以游骑，封锁一切。”

    杨灿一字一顿，声音有力：“我不管慕容楼此来，带出了多少兵，总之，一兵，不许归乡。一卒，不得逃回。”

    这句话说得好不霸气，索醉骨怔怔望着眼前身姿挺拔、气场凌厉的男人，眸光瞬间迷离了一刹。军令颁布完毕，诸将各自躬身告退。

    众人皆步履匆匆，返程筹备军务。

    调派兵马、筹备粮草、谋划战术，每一项他们都需仔细斟酌。

    杨灿只管制定大方向，余下具体事宜，全凭诸将自行谋划。

    索醉骨随同众人一同走出大帐，下意识地回头一瞥，却发现崔临照并未一同出来。

    “啐！你还没嫁给他呢，就这么肆无忌惮的，要不要脸啊？还青州崔氏呢，也不过如此！”索醉骨酸溜溜地想。

    中军大帐内，那帐帘儿随着最后一个人出去，犹自轻晃着，杨灿便已猿臂一伸，把崔临照拉进了怀里。“哎呀！”崔临照轻呼一声，身姿绵软，顺势跌坐于他腿上。

    她微微扭泥了一下，脸颊泛起淡淡红晕，却未再挣扎。

    身上穿着冬衣和狐裘呢，隔着层层衣料，虽是坐在他的腿上，接触的感觉也不是很明显，便温顺地放松了身子，目光缱绻地看向杨灿。

    两人耳鬓厮磨，说些有的没的相思之语，一时间，尽是温柔缱绻之意。

    温存半晌，杨灿才对崔临照道：“阿沅，你们招降了慕容楼的残兵之后，记得派人把慕容楼押送至略阳，此人还有用。等你返回上邽，阀府之事，便由你代我主持了。”

    崔临照轻轻颔首，道：“第一件事，好办。第二件事，只怕名不正、言不顺。”

    杨灿道：“当然，政令颁布，要以康稷的名义。我和于阀主母说过了，让康稷拜到你门下，做你的二弟子。”

    崔临照略一思忖，颔首道：“懂了，如此，我便可以教授二弟子学问为名，暂居阀府。”

    杨灿捏了捏她果冻似的粉颊，笑道：“正是。”

    于承霖和于康稷是叔侄，但是在拜师求学上，家族辈份并没什么影响。

    那时的拜师礼法讲究的是“道之所存，师之所存”，只论学问、不论辈分与亲疏。

    比如西汉时的名臣疏广和疏受便是叔侄同拜一师，时称“宁邑二疏”。

    又有戴德、戴圣也是叔侄，同拜经学大家后苍为师学《礼》。

    事实上当世名门，有条件的都会延请名师，在家族中教学，家族中适龄子弟，都会去求学，而这些同龄族人，辈份上可未必都是同辈。

    杨灿道：“我要去代来，部署反攻慕容阀的各项事宜，同时，代来由于骁豹、索醉骨共同治理，如何理顺二人的权柄与关系，也需一些时间。”

    在此期间，于阀人事调度、资源收拢、内务整顿，尽皆由你一言而决。”

    崔临照眸光一闪，聪慧如她，已经瞬间明白了杨灿这么做的好处。

    战争只是手段，真正的战果在战后，在于战利品的获得、战后资源的重新分配。

    如今杨灿大破慕容军已成定局，威望一时达到顶峰，此时正是整顿于阀、稳固杨灿权柄的最佳时机。可若是等杨灿彻底结束战事、再回阀主府着手内政，那就错过了最好的时机。

    如果杨灿正在前线，披甲执锐冲杀在前，这时阀府发布一道道政令、一项项人事安排，杨灿就能少些“自拉自唱”的嫌疑。

    而且，仍然奋斗在一线，这件事本身，对推行各种有利于他的变动和改革，也是很有帮助的。崔临照眉眼弯弯，笑靥明丽，柔声道：“我明白了。阀务尽可交于我，前线之事，杨郎尽管安心奔赴。”

    二人四目相触，眸光缱绻交织，万般心思不必言说，尽数藏在交汇的眼底。

    杨灿心头微动，伸手便将绵软温香的崔临照拥入怀中，在她耳边道：“我若能坐稳于阀无冕之主的位置，纵使依旧难入崔家主的眼，也远比从前的上邽城主，多了几分底气与份量。”

    崔临照靠在他怀中，嫣然浅笑：“杨郎何须在意旁人眼光？你只需入我崔临照的眼，便够了。我心悦你，便甘愿与你相守一生，崔家管束不得我。”

    杨灿心中一暖，情绪缱绻，忍不住揽紧了她纤细柔韧的小蛮腰，低头便温柔地覆上她温润的唇。崔临照轻阖眼眸，柔顺地擡唇相迎。可温存缱绻间，杨灿却仍不知餍足，一只大手悄然探入她的狐裘，向内滑落。

    “啪。”

    清脆地一声响，那只作乱的手被拍开了。

    崔临照面颊上染着淡淡的绯晕，眉眼含娇，一抹嗔意、一个巴掌，便打散了一帐风月。

 第382章 夜刃 

    朔风卷着碎雪，刮过荒芜的冻土，发出如鬼哭般的呜咽声响。

    慕容楼的中军，直到次日上午，才赶到之前刘儒毅、沈隆两部的驻地。

    看着静静躺在雪野中的一具具尸体，慕容军的士兵如何还不明白，前军出了事。

    骚动立刻蔓延开来，恐慌开始迅速发酵。

    他们已经有一天半的时间粒米未进了，饥饿、寒冷、疲惫，全靠赶到略阳城，吃上一口饱饭的信念支撑着，可现在……这是出了什么事？

    慕容楼看着近前的几具冻尸，这几具冻尸与远处的尸体不同，这几具尸体的衣物被剥去了，只剩下一条犊鼻裤，僵硬的皮肉暴露在刺骨的寒风中，已经发紫发黑，染上了灰白色的冰霜。

    这是……彦儿的人马追赶至此时，剥了衣服御寒了？

    这个念头在脑海中飞快地一闪，慕容楼立刻高声道：“众将士，莫要惊慌。

    不错，尤八斤、刘儒毅部，的确出了乱子。昨日，老夫派出彦儿，就是为了抢先一步，控制略阳城。如今，我儿应该已经控制了略阳城，派人返回与我联络了。全军……全军就地扎营，等我儿送回消息，带来粮食！”

    他知道，不能再行军了，士兵们的意志早已濒临崩溃，如果此时继续让他们又累又饿又冷地赶路，恐慌的情绪会持续发酵。

    眼下军心溃散，如同一踩就碎的薄冰，稍有风吹草动，便会引发哗变。

    马上停下来，就地扎营，各级军官逐层管控，基本上还能安抚住士兵。

    当然，这个安抚也撑不了多久了，所以，他也要等，等他儿子派人回来。

    哪怕没有带来粮食，只要捎来一个口讯儿，说他们已经控制了略阳城，也能稳住即将崩溃的军心。队伍停下了，有士兵抢着冲到那些冻尸面前，去扒衣服。有人寻到些可以引火之物，想煮些雪水。就在这时，散布于外围的一些士兵骚动起来，很快，一个消息便传到了慕容楼的面前。

    慕容楼为了稳住军心，已经命人拆了他的大帐，把大帐拆散了，充作引火之物。

    篝火旁，慕容楼木然听着那士兵禀报：“将军，四下发现于阀兵马，兵力多寡尚还不清楚，他们正向我军营地缓缓合围。”

    “不要慌！”一颗心已经沉到谷地的慕容楼，木着一张脸，倒像成竹在胸似的：“敌不动，我不动，小心戒备。”

    他不是不想动，是他的兵，真的提不到刀了。

    全军一万余人，战力百不存一，还打什么打？

    而且，四下既然有于阀军队包抄过来，那也就意味着，略阳……已经回到于阀手中了吧？

    慕容楼茫然地坐在火堆旁，他已经知道结局了，他也没有任何办法去改变，他的大脑一片空白，已经不知道该想些什么。

    很快，便有隐约的煮饭香味顺着风，飘进了一万多个从身到心皆已木然的慕容军将士口鼻中。他们从未想过，不是菜肴，只是粥饭，嗅着竟能香到这般地步。

    从不算很远的地方，有喊话声传来：“慕容军听着，略阳城，已被我于阀收复。立刻投降，我们管饭！”

    最简单的招降喊话，没有技巧，没有修饰，却字字如刀，戳在每一个慕容阀士兵的心上。

    在粥饭的香气面前，军令、荣光、忠诚，都变得轻飘飘的，不值一提了。

    无人煽动，一名瘫坐在地上的士卒忽然拄着枪站了起来，踉踉跄跄地向饭香飘来的方向挪去。他两眼直勾勾的，谁也不看，只是无神地望着前方，一步一步地走。

    “站住！”一名伍长拔出了刀，挡在他前面，厉声喝止。

    但那士兵既不反抗，也不躲闪，依旧两眼空洞地看着前方，完全无视了高高举在空中的刀锋，从他面前，一步一步，蹒跚地走了过去。

    刀没有落下，那个伍长呆住了，茫然地看着他从自己面前，就那么一步步走开。

    随后，第二个、第三个，然后是一群一群的士兵，像赛跑一般，纷纷跑了过去。

    那个伍长举在空中的刀颤抖着，似乎举不动了，许久，那口刀落下，晃动了几下，才插回刀鞘。然后，那个伍长急促地喘息着，也加入了投诚的行列。

    枯槁的白发，飘动在慕容楼的脸颊旁，他就那么木然地坐着，坐视这一切的发生。

    直到他身边的那几名亲兵，忽然跪下来，给他重重地磕了三个头，然后把眼泪一抹，同样逃了过去。慕容楼忽然“嗤”地一声，自嘲地笑了。

    从略阳出兵之时，他意气风发，身披重甲，曾放话说，要带领大军，在繁华的上邽城中过正旦。可到现在，一场硬仗未打，麾下折损过半，余卒不战而降。

    慕容楼先是自嘲地低笑，然后放声大笑，笑得满脸是泪。

    半生戎马，一世功名，到头来，竟败给了一场寒风、一缕饭香。

    “哈、哈哈……哈哈哈哈……”

    癫狂的笑声中，一群身披精良甲胄的虎狼卫士，护拥着古见贤、赵衍两位城主，走到了他的面前。慕容楼坐在火堆旁，笑得涕泗横流，形同疯癫。

    陇西以西，层峦叠嶂的山峦之中，驻扎着一支人马。

    这是陇骑化整为零后，重新集结起来的全部人马，仅余一千七百余骑，却已个个都是百战幸存的精锐老兵。

    中军帐里，于骁豹坐在上首，披头散发，面前摆着一口酒坛子，已然喝得脸泛赤红。

    这里，是东顺设置的一处补给点，物资中有几坛老酒。

    帐中除了于骁豹，还有六七位陇骑将领，都是曾经被他当门客养着的楚墨游侠。

    他们正在苦口婆心地劝说着于骁豹。

    “剑尹，咱们是骑兵啊，游而击之，才能一展所长，攻城掠寨，咱们打不动啊。”

    “是啊，剑尹，于桓虎身边带的人可不少，所携车马还能随时布阵，咱们去打，也讨不了好。”于骁豹两眼满是血丝，只管大碗喝酒，一言不发。

    又有人劝道：“剑尹，万万不可意气用事啊。”

    于骁豹冷下脸道：“你们不愿意去，那我自己去。”

    这句话一说，众人顿时哑然。

    自从看到于桓虎归顺慕容阀，并且号召于阀军民向慕容阀投诚的移文之后，于骁豹便怒不可遏。那时他便开始联络分散出去，袭击粮道的人马重新集结，他要……亲手杀了于桓虎。

    于骁豹缓缓擡起眼睛，扫视了一眼帐中众将，把酒碗往几案上重重一顿，沉声道：“他不是旁人，他是于桓虎，是我二哥，是于家嫡房。

    可他，叛降慕容氏了，奇耻大辱、奇耻大辱啊！”

    于骁豹一巴掌将酒碗拍碎，碎碴扎破了手掌，流出了鲜血。

    “他必须死！且必须死于我于家人之手，方能洗刷家族污名，为于家挣回几分颜面！”

    于骁豹用带血的手掌“啪啪”地拍了几下自己的脸庞，脸上染了血，更显狰狞。

    “不然的话，我于家还有何脸面统御军民？”

    帐内诸将面面相觑，片刻后，一人猛然拍案，高声怒吼：“好！我等便追随剑尹，纵使赴死，亦无怨无悔！”

    这群人虽领兵日久，辗转劫掠粮道，历经大小战事，已然蜕变为合格的军中将领，可骨子里游侠轻生死、重意气的本性，从未磨灭。

    “哼，你们又要去做游侠儿了？”帐外忽然传来一声冷哼，紧跟着，便有三人走了进来。

    头前一人身材高大，肋下挟了一口无鞘的铁剑，正是“一刀仙”萧修。

    另外两人走在他的后面，同样魁梧高大，气质却略显儒雅，乃是楚地墨者的左右将。

    一见三人，帐中众人纷纷起身行礼：“见过剑魁、见过左右将。”

    于骁豹慵懒倚靠在案几后，满身酒气，并未起身，只是眯起眼眸，漫不经心地斜睨萧修。

    “萧师兄，看来我是没福气娶你女儿了。”

    他的语气轻佻无赖，肆意调侃道：“惊鸿丫头才三十出头，正是如狼似虎的年纪，守不住的。师兄啊，我不用你与我同去，你走吧，回去，赶紧给她找个男人嫁了。

    要不然，她为了我熬呀熬的，熬到坐地吸土的年纪，肯定熬不住的，那时候再去找野男人，我在下面多没面子。”

    “啪！”萧修一个大嘴巴子扇到了于骁豹脸上，然后飞起一脚，把他瑞了个滚地葫芦。

    萧修挟着剑，在于骁豹的位置上坐了下去。

    于骁豹迷迷瞪瞪地趴在地上，指着萧修，咬牙切齿：“你是剑魁，你是师兄，你是我便宜丈人，那又怎样？

    我……我才是陇骑主帅，姓萧的，你竟敢如此欺我？信不信我往死里欺负你女儿啊？”

    萧修没理他，大马金刀地坐定之后，便冷冷扫了帐中众人一眼。

    “咱们虽然都是骑兵，不过，要杀于桓虎的话，也未必没有机会。”

    于骁豹还要再骂，一听这话，顿时瞪大了眼睛：“有机会？什么机会？”

    萧修咳嗽一声，清了清嗓子，沉声道：“我等奉命，从上邽出兵之前，杨总戎曾单独召见过我，告诉了我一件事。”

    于骁豹一下子坐了起来，分了分额前披散的头发，瞪眼道：“什么事？为什么我不知道？”萧修没理他，而是对帐中诸将道：“杨总戎说，于桓虎身边，有咱们的人！”

    夜色沉沉，武山城笼罩在静谧黑暗之中。刘波带人擡着数筐酒肉吃食，缓步登上城头。

    于桓虎行事谨慎，入驻武山城后，便立刻接管全城防务，尤八斤留守城内的兵马乐得清闲，并无半分异议。

    刘波素来充当于桓虎身边大管家的角色，城池防务既已移交，军中饮食供给便自然由他全权负责。以他如今的地位，本无需亲自登城送物，大可吩咐手下人办妥。

    但刘波为人宽厚慷慨、体恤下属，这品性早在代来城便人尽皆知。

    故而此番他亲自送酒肉上城，城头守将唯有满心感激，未曾有半分疑虑。

    酒肉逐一分发完毕，城头守军将士尽数放开肚量，大快朵颐。

    当世军纪分明，南朝严控军中禁酒，非庆功大捷不得饮酒。

    北朝禁令虽存，却早已形同虚设，将领带头饮酒，无人管束。

    而陇上八阀军纪更为松散，本就没有禁酒的规矩。

    如今天寒地冻，喝点酒还能暖暖身子，守城将士自然每人都要来上几口。

    酒本辛辣之物，要在酒中下毒，是最容易遮掩的，所以……

    三更左右的时候，北城门城头上下，已是一片静寂，根本没有军士巡弋，城头上只有刘波和他带来的那些人还保持着清醒。

    刘波心中早有预判，也许，到了钜子“唤醒”他的时候。

    当他被“唤醒”，那也就意味着，他不再有机会潜伏下去。

    不过，杨灿已经发动全面反攻，慕容楼的兵马覆灭在即，于桓虎这个祸害，杨灿会不趁机解决吗？所以，这段时间，他一直在等，等人来找他联络。

    就在今天下午，他登上城头的时候，被他等到了。

    他听到了从旷野里传来的狼嚎声，在旁人眼里，那只是普通的狼嗥，而从它的长短和节奏里，刘波却听出了不一样的讯息。

    于是，今夜，他行动了。

    当城门外的吊桥放下后，城门上那根包了铁的硬柞木大门门，也被人擡了起来。

    这根门门长三丈，重三百多斤，由六名大汉扛起，顺直放入城门洞，随后厚重的城门便吱呀呀地打开了这时，刘波站在城头，亲自拿起火把，向着城外下午传来狼嗥的方向，左转了三圈，右转了三圈。片刻之后，一匹匹快马，从夜色中出现，向着城门的方向疾驰而来。

    于骁豹一马当先，裹挟着一身的杀气，到了城下，见大门洞开，两串灯笼从城上直挂下来，隐约照清了城下甬道，便毫不迟疑，长驱直入。

    此时，刘波业已从城头跑下来，上了马，迎候在城门内侧的大街上，在他身后，几名部下高高举着火把。

    萧修策马，向他迎去：“可是刘先生？”

    “正是刘波。”

    “请刘先生引路，直取于桓虎居处。”

    刘波一听就明白了，三十六计中，擒贼擒王是第十八计，斩其魁首，瓦解其众，先擒主帅，余党自溃的突袭战术，对这个时代的将领们来说，并不陌生。

    很显然，城外这支于家军兵力有限，没有把握四处发动攻击以控制全城，所以，要行斩首之计。刘波二话不说，拨马便走，引着他们便冲向城主府。

    一千七百余骑，打起火把，纵横街市，马蹄践踏处，声如殷雷。

    武山城中自有巡夜的士兵，可是忽闻急骤的马蹄声起，他们又不知道城门已破的消息，惊怔间尚不辨敌我，滚滚铁骑驰来，长刀过处，已经将他们结果干净。

    转瞬之间，尤八斤的城主府便被铁骑层层围困。千余骑兵封锁府邸各处出入口与连通要道，数百名骑士利落下马，趁府中侍卫反应不及，持刀冲杀而入。

    于桓虎原定次日清晨拔营前往略阳，昨夜便早早安歇。前院骤然响起厮杀呐喊，他被贴身侍卫紧急唤醒，仓促披挂战甲，提刀率领亲兵往前院驰援。

    行至二进院落的岔路口，他便迎面撞上了于骁豹。

    于骁豹身着半身寒铁甲，手握锋利斩马剑，身侧簇拥着一众战意凛然的楚墨游侠。

    众人高举火把，火光映得豹爷须发倒竖，满身杀气，凛冽逼人。

    一时间，于桓虎神志有些恍惚，这……还是我那个纨绔的三弟吗？这……就是那个死乞白赖到我府上打秋风的于骁豹？

    这般杀伐凌厉、气势慑人的模样，全然判若两人。

    于骁豹也看清了迎面而来的于桓虎，猩红眼眸中顿时翻涌着怒火与屈辱，杀意凛然。

    “老三，是你，你……怎么进的城？”

    于桓虎不知道于骁豹领了多少兵来，也不知道他是否已经控制了全城，但，他知道，这座城主府，眼下已经变成了困住他的牢笼，而于骁豹，就是这座牢笼的主人。

    “于桓虎！”于骁豹直呼其名，冷笑道：“你不必管我是怎么进的城，我来，就是取你项上人头的。”“老三，”于桓虎的声音有些沙哑了：“你我一母所生，同胞兄弟，从小到大，我这个二哥，可待你不薄，你……居然要杀我？”

    “对！”于骁豹两眼猩红，咬牙切齿地道：“就因为你我一母同胞，所以，你更该死！”

    于骁豹咬牙切齿，一字一句饱含恨意，双手紧握斩马剑，步步向前逼近。身旁楚墨游侠一手持剑、一手举火，同步前行，压迫感扑面而来，气势骇人。

    于骁豹脑海中不由浮现出兵之时，侄媳索缠枝牵着年幼侄孙于康稷，郑重向他一拜的模样。那对孤儿真母，何其无助。

    如今杨灿声势日盛，已然盖过阀主，于桓虎却在此刻叛降慕容氏，置同族至亲于不顾，侄孙日后处境定然愈发艰难。

    于阀万千军民，又会如何诟病于氏一族？

    为了那孤苦孩童的一拜，为了于家存续的颜面，他今日必须亲手斩杀于桓虎。

    见于骁豹执意要下死手，于桓虎眼底痛楚尽数褪去，只剩下满腔怒火。

    这个混账素来纨绔无能，常年依附家族混吃度日，于家权柄向来由大哥与自己掌控，何时轮得到这个没用的废物，以家族之名清理门户了？

    于桓虎目光转冷，长刀前指，厉声喝道：“就凭你？老三，好大的口气！既然你执意寻死，敢不敢与我单打独斗，决一死战？”

    萧修一听，心中便是一动，马上就想出言喝止，现在这座府邸已在他们控制之下，谁要跟你单打独斗？即便真要单刀独斗，萧某出手，自可取你性命，也不用让骁豹上啊。

    只可惜，他的反应还是慢了一刹，于骁豹已然大笑一声，爽快地道：“好！某正有此意！”他把斩马剑，向对面于桓虎傲然一指：“老二，我知道，你一向瞧不起我。那，你我今日，便坦荡一决，既分高下，也决生死！”

 第383章 手足 

    武山城主府，二进院落。

    陇骑将士层层围拢，叠成密实的人圈，中间空出数丈方圆的空地。

    一柄柄火把高高擎起，跳动的赤红火光泼洒而下，将空旷的院落照得通明如昼。

    寒气浸透夜色，将士们屏息凝目，死死盯住场中二人。

    他们口鼻间呼出的热气遇冷凝结，化作一团团青白雾霭，在冷风中转瞬飘散。

    院中人数众多，却无一人出声，死寂沉沉。唯有火把木柴燃烧的劈啪脆响，在静谧里格外清晰。于桓虎缓缓抽刀，金属出鞘的冷涩声响划破寂静。

    他随手将刀鞘掷于地面，宽厚的肩背微微弓起，摆出备战姿态。

    身躯魁梧硬朗，加之久居上位沉淀的威压，一身凛然气势颇有生人勿近的效果。

    于骁豹的气度分毫不让。他本就生得一副好皮相，要不然，当年他凭什么迷得萧家惊鸿师侄女五迷三道的？

    还不是因为，他是个帅得不得了的俏师叔。

    不过，昔日的他，眉眼间总带着几分轻佻张扬，意气风发却略显浮躁。

    可如今率领陇骑杀伐征战，风雪砺骨、刀光淬心，早已磨平了周身的浪荡锐气。

    此刻他下颌线条锋利冷硬，眉宇间凝着化不开的悍然杀气。掌中一柄斩马剑形制朴素，唯有开刃处雪亮澄澈，流转着刺骨寒芒。

    剑柄缠绕的粗麻绳早已发黑磨损，那是时时握持、血汗浸透留下的痕迹。

    相较之下，于桓虎那柄镶宝佩刀虽然材质更优、品相华贵，却少了几分浴血杀伐的凛冽戾气，反倒不如这把饱饮鲜血的斩马剑，更贴合军刀本色。

    人群之中，“一刀仙”萧修身形紧绷，八面汉剑挟得紧紧的。

    他放心不下于骁豹，这混小子若是死在此地，他的女儿该如何安置？

    于骁豹，大概是被所有人都误判了的一个人物。

    在于阀子弟与家臣眼中，这位三公子荒唐纨绔、轻浮浪荡。

    他放着尊贵世家公子的身份不要，偏要混迹江湖做不入流的游侠，是众人眼中不成大器的败家子。而在许多楚墨同门眼里，他能坐稳河陇剑尹之位，靠的不是高明的武功，而是门阀底蕴和雄厚财力，不过是靠着家底豢养门客、堆砌出来的地位罢了。

    唯有一路追随他的亲信，才知晓他真正的本领。即便是剑魁萧修，也对他存有深重的偏见。这也难怪。当初于骁豹前往楚墨总堂参选河陇剑尹，初见小师侄萧惊鸿，次日便逾矩私通，把人家睡了。

    自那以后，每次面对萧修，他心底便会生出几分心虚忌惮，即便切磋比试，也难发挥真正实力。“喝！”于桓虎一声沉喝，骤然发难。

    没有花哨起手，无半点冗余招式。

    他脚掌重重踏在青石板上，石面微震，身形骤然疾冲，掌中宝刀顺势劈落。

    这一刀平直简练，无刁钻变招，无虚晃试探，纯粹是蛮力碾压、杀伐直击。

    这是千军万马中淬炼出的沙场刀法，简单、粗暴、致命。

    刀锋贯力而下，周遭流动的寒气仿佛都被这股蛮力凝滞，压迫感扑面而来。

    于骁豹神色淡然，脚下轻点地面，身形似风中飞絮，轻盈侧滑半尺。

    仅此半尺，便堪堪避开致命刀锋。

    他早已看穿，于桓虎这一刀倾尽气力，后劲匮乏，并无留力变招的余地，故而才敢这般从容闪避。下一秒，斩马剑斜撩而出，寒光乍现。

    “铮！”

    金铁交鸣，火星四溅。

    于桓虎征战多年，搏杀本能早已刻入骨髓，手腕迅捷翻转，宝刀贴住剑刃削出，直取于骁豹指节。于骁豹振剑上挑，旋刃反扫，直指对方下盘空门。

    横斩、竖劈、反撩、直刺。一刀一剑往复交锋，招式凌厉狠绝，二人身法却截然不同。

    于桓虎脚下稳如磐石，硬桥硬马，每一击都带着撼人的蛮力，杀伐霸道。

    于骁豹身形飘忽流转，进退自如，灵动间暗藏杀机。

    粗观之下，于桓虎如同被激怒的蛮荒猛兽，刀势雄浑、气势磅礴，压迫感更胜一筹。

    可人群之中，萧修脸上的焦灼却缓缓褪去，神色渐归平静。

    城主府外，六成陇骑将士驻守要道，封锁全城出入口。

    余下四成兵士弃马入府，分头清剿各处院落，兵刃交击的脆响、杀伐的怒喝此起彼伏，整座府邸瞬间沦为战场。

    正当二院里于桓虎、于骁豹二人死战之际，一队陇骑将士在其将领的率领下，闯入一处僻静的跨院。此院住着于智、于聪兄弟，以及陇城少城主莫少羽。

    莫少羽迎娶了于桓虎长女于慧，是于桓虎的女婿，论辈分，于智二人皆是他的舅兄。

    他们三人知道明日一早就要启程前往略阳城，不过他们并未太在意，夜里闲来无事，便置酒设宴，酣饮至深夜。

    酒意上头，行事荒唐，三人各自拖拽丫鬟侍奉枕席，于智更是强留两名丫鬟伴身。

    大醉沉沉，加之事后纵欲乏力，当府中杀伐声四起时，三人反应迟钝，慌乱许久才仓促穿戴整齐，提刀冲出卧房。

    可刚踏入庭院，便被列队合围的陇骑士兵死死困住。

    三人背靠背摆出品字阵型，紧握腰间佩刀，警惕地环视四周的兵士。

    于智高声报出身份，言明三人皆是于桓虎至亲。带队的魏什长闻言，不由得迟疑不决。

    刀枪无眼，若是强行强攻，三人即便不死也会身负重伤。

    他摸不准豹爷于骁豹的心思，不知其是否要留下于桓虎这几名子嗣。

    迟疑之间，一名士兵快步来报：“魏什长，跨院已肃清，大统领正在二院，与于桓虎决斗！”“什么？”

    魏什长本是楚墨游侠出身，生性好武，听闻强者决斗，心底顿时发痒，恨不得即刻奔赴二院观战。于智闻言骤然变色，心头巨震，父亲竟与敌军首领决斗？也不知他们首领是谁，本领如何。于智急忙道：“我等不愿无谓厮杀，带我们前往二院。只要我父落败被擒，我等即刻弃械归降。”魏什长稍作思忖，旋即摆手下令：“押他们过去。”

    就这样，莫少羽三人始终保持戒备的品字阵型，在陇骑将士的押送下，缓缓向二院挪动。

    二进院落中，夜风卷着火把肆意摇曳，明暗交错的火光，将场中缠斗的两道人影映得忽明忽暗。几番交手下来，于桓虎呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，口鼻喷出的白雾愈发浓郁。

    他的搏杀打法极度耗损体力，此刻气力已然不济。

    反观于骁豹，气息绵长平稳，神色淡然松弛，余力尚且充足。

    于桓虎心知肚明，再缠斗下去，二人差距只会愈发悬殊。

    此刻他的大腿、肩背、手臂皆添剑伤，伤口不断渗出血液，黏住衣衫，每一次动作都牵扯皮肉，身形愈发迟滞僵硬。

    “就是此刻！”

    于骁豹眸中寒芒乍闪，身形骤然舒展，手中斩马剑不再留势，大开大合，锋芒毕露。

    面对这位一母同胞的二哥，他没有半分留情。

    于桓虎叛离于阀、投靠慕容氏，乃是于阀难以抹平的奇耻大辱。

    不仅如此，他还广发移文，蛊惑于阀军民归降外敌，致使全境人心浮动，宗族基业摇摇欲坠。若不是他这么做时，已挨到杨灿借天威大举反攻之际，很多地方势力因之暂时观望，于阀早就彻底完了饶是如此，二哥所做的事也给于阀造成了不可估量的损失。

    本来，年仅两岁的小阀主便很难让于阀众家臣真心臣服；于家二爷归降外人之际，为于阀力挽狂澜的却是杨灿。

    这会让杨灿的声势进一步高涨，于阀声望一落千丈，一个家臣倒是八方归心，主弱臣强之势进一步加剧，而这一切，都是因为眼前这个亲二哥。

    于骁豹对他如何不恨？

    为了于家，他，必须杀了这个于家最大的耻辱、最大的祸害。

    于骁豹握着斩马剑的手倏然收紧，冰冷的剑身映出他漠然的侧脸。

    他不再留有余地，先前周旋闪避、消磨气力的试探已然结束，他要以这一剑，斩断于家的祸根，为衰败的于阀挽回人心，重拾体面。

    “于桓虎！”

    于骁豹身形如豹，骤然扑出，沉声喝喊的声响震彻整座庭院。

    “你身为于阀嫡房二爷，食宗族俸禄，受族人庇护。不思守土护族，反倒背主投敌，蛊惑军民叛离；贪生怕死苟活于世，引外寇窥探山河，祸乱祖宗基业！”

    厉声斥喝间，他脚步轻踏，身形如影随形，斩马剑凝练出数道寒芒，层层叠叠斩向于桓虎。剑光凛冽，步步紧逼。于桓虎目眦欲裂，在密集的剑光中节节败退，心神与防线逐渐崩塌。“你，该死！”

    于骁豹手腕骤然翻转，斩马剑贴着对方刀身滑入，剑锋精准卡入刀脊缝隙。借着于桓虎格挡的蛮力，猛然旋剑一绞。

    “铮”！”刺耳的金属炸裂声骤然炸开。

    于桓虎那柄伴随他征战多年的佩刀，竞自刀脊处硬生生断裂。

    半截刀身脱手飞出，划过暗沉的弧线，最终坠入茫茫夜色之中，杳无踪迹。

    于桓虎门户大开，再无防守余地。

    于骁豹没有半分迟疑，他红着双眼，厉吼一声，贴身突进。斩马剑平直刺出，破开凛冽寒风，精准穿透于桓虎心囗。

    剑锋透体而出，滚烫的鲜血顺着剑刃流淌，在火光映照下，泛出妖冶刺目的红光。

    他本可一剑斩下对方首级，可念及血脉亲情，终究留了分寸。

    给于桓虎留一具全尸，是他能为这位二哥做的最后一件事。

    猩红血液顺着狭长的剑身汩汩滑落，于桓虎身躯骤然僵硬，瞳孔猛地放大。

    喉咙涌上腥甜的血沫，他艰难地擡眼，望向眼前的三弟。

    于骁豹红着眼眶，缓缓俯身，声音低沉沙哑，带着一丝怅然叹息：“二哥啊，你若是……死在代来城，该多好。”

    话音落下，他旋身抽剑。锋利的剑刃脱离躯体，带起一串凄艳的血线，在冷风中划过决绝的弧度。于桓虎被抽剑的力道带得踉跄倒地，身躯剧烈抽搐。视线模糊间，他望见被陇骑围困、缓步走来的两个儿子，还有女婿莫少羽。

    “他们……终究也未逃掉。”

    “所幸，睿儿跟在慕容楼身边，我这一脉，尚有香火。”

    “可我……当真该死在代来城吗？”

    最后一口浊气缓缓吐出，于桓虎双目圆睁，至死未曾闭眼。

    庭院周遭死寂依旧，唯有火把劈啪燃烧，赤红火焰摇曳不止。

    “爹！”于智、于聪亲眼目睹父亲惨死，撕心裂肺的嘶吼冲破喉咙。

    二人冲动之下想要冲上前去，却被兵士林立的长枪抵住前路，冰冷枪尖寒光刺骨，逼得他们不得不硬生生停下脚步。

    莫少羽在于桓虎倒地的刹那，瞳孔骤然紧缩。

    看着于氏兄弟悲愤失控、被兵刃阻拦的模样，他眼底神色几番变幻，瞬间下定狠决之意。

    一抹寒光毫无征兆地骤然亮起。

    本应与二人互为后背、并肩御敌的莫少羽，手中长刀竞猛然劈向于智、于聪后颈！

    唰！

    刀光快如惊鸿，破空无声。凛冽寒光在火光中一闪而逝，不带半分迟疑。

    于智尚且沉浸在丧父之痛中，青筋暴起、怒血翻涌。

    这时，侧颈骤然传来刺骨剧痛，滚烫血液自刀口喷涌而出，溅起三尺血花。

    于聪泪眼模糊，视线里父亲的身影逐渐涣散。

    身侧异动传来，他下意识扭头，还未擦去眼中泪水，那柄染着兄长鲜血的长刀，便已然落在他的脖颈之上。

    于聪双眼骤然圆睁，混沌的视线瞬间清明。

    他清清楚楚看见，持刀之人，竞是自己的姐夫莫少羽。

    错愕、不解、恍然、暴怒……复杂神色在他眼中转瞬更迭。

    最终，他带着满腔不甘与怨怼，仰面轰然倒地。

    变故骤生，全场死寂。所有人都怔在原地，来不及反应。短短瞬息之间，两条人命已然陨落。于骁豹手提染血斩马剑，纵身一跃拦在莫少羽身前，厉声喝问：“你做什么？”

    莫少羽满面堆笑，双膝一弯，立即跪倒在地，把手中血刀一横，双手托着，高高举过头顶，姿态极尽谦卑。

    “在下陇城少城主莫少羽，家父乃陇城城主莫凡，愿向将军乞降！”

    他不识眼前之人身份，只顾谄媚讨好，语速急促：“此二子乃是叛将于桓虎血脉，留存必为后患。晚辈将其斩杀，一来为将军除去隐患，二来表我归顺赤诚之心。晚辈愿为将军引路，助于阀收复陇城，重树旧帜！”

    于骁豹持剑伫立，望着眼前趋炎附势的男人，一时默然。

    一旁的萧修心思微动，暗自思忖：于骁豹亲手斩杀于桓虎，若留下他两名子嗣，终究是心腹大患。且陇城囤积着于桓虎的大批物资，城池坚固，若是强行攻取，必定死伤惨重、损耗巨大。

    一念至此，萧修闪身踏出，挡在于骁豹身前，目视莫少羽沉声确认：“少将军果真能劝令尊献城归降？”

    莫少羽连忙应声，恳切地道：“将军明鉴！家父本就忠于于阀，从无叛离之心。

    是那于桓虎，惺惺作态于代来，假作重伤，退守陇城，我父自然接纳。

    未曾想他入城之后反客为主，强行掌控全城。家父只得忍辱蛰伏，静待翻盘时机。

    如今于阀大军压境，家父自然顺势响应，竭诚归降！”

    于骁豹缓缓握紧剑柄，寒意自眼底漫出，冷声发问：“我听闻，你迎娶了于桓虎的女儿？”莫少羽陪笑道：“一介妇人罢了，怎及我父子忠于于阀的赤诚之心？私情小事，无碍大局。”于骁豹鼻中喷出一团青白雾气，骤然偏过头去，不愿再多看此人一眼。

    他担心，再多看一眼，他的手中剑，就会忍不住劈下去。

    武山城主府外，长夜如墨，寒风吹彻。

    正门之前，两军对峙而立，如两道凝固的黑色铁墙，肃杀之气弥漫四野。

    一侧，陇骑列阵肃然。

    骑兵端坐马背，腰间佩刀、掌中执矛，弓弩斜挎肩头，马缰紧握掌心。

    战马口鼻不断喷吐白雾，人马皆裹在寒雾之中，宛如肃杀天兵，气势凛然。

    另一侧，是仓促集结、赶来驰援的于桓虎余部。

    于桓虎将精锐主力尽数带出代来城，此次押运粮草前往略阳，随行兵马足有四千之众，几乎倾尽全部实力。

    此地城区狭窄，兵力难以铺开，骑兵优势无从施展。若是拚死血战，陇骑未必能占上风。

    原飞狐口守将赵腾云身披皮铠，手握长刀，面色赤红，周身戾气翻涌着。

    他身后步卒列成整齐方阵，长枪斜举，枪尖寒光密集如猬，直指前方。

    两军尚未交锋，剑拔弩张的紧绷感已然压得人喘不过气，杀伐之势一触即发。

    就在此时，城主府厚重的木门缓缓推开。

    “吱呀”

    大门开合的声响并不算洪亮，却在死寂的夜色里格外刺耳。

    两队陇骑兵士高举火把，鱼贯而出，迅速在石阶两侧列成雁翎阵型，肃然伫立。

    萧修等一众将领紧随其后，缓步走下阶，方才归降的莫少羽亦躬身随行。

    最后，于骁豹手提滴血的斩马剑，阔步踏出府门，孤身立于石阶之上。

    门外守军望见这一幕，心头齐齐一沉。

    城主府已然易主，于桓虎多半凶多吉少。

    不过，他们并未从这员身材魁梧、手提斩马剑的猛将手中，看到于桓虎的人头。

    于骁豹立在阶上，漠然扫视下方军阵，低沉的嗓音穿透寒风，清晰地响彻全场。

    “某，于家三爷，于骁豹。”

    “于桓虎身为于氏族人，受宗族厚养，却背族叛家，投效外敌慕容氏。

    今日，我于骁豹，已然为于氏家族清理门户，亲手杀之！”

    “尔等将士随其征战，乃奉命行事，非本心所愿。如今于桓虎已死，迷途知返，正当其时！何不弃械归降？”

    话音落下，下方军阵瞬间掀起一阵骚动。

    代来军乃是于桓虎一手打造，只知效忠主将，对于阀本家并无太深归属感。

    因此众人面面相觑，一时无人应声，但迟疑的气氛已经像潮水般在军阵中悄然蔓延开来。

    阶下，刘波踏前一步，让火把照亮了自己的脸。

    “诸位同僚，我刘波也曾受于桓虎器重，本欲为二爷拚死效命。

    可如今二爷已亡，于家既往不咎，愿接纳我们归降。这般良机，岂能错失？”

    刘波在军中素来颇有威望，他亲口归降、现身劝说，本就动摇的代来军，骚动愈发强烈起来。赵腾云见状，顿感大势不妙，当即挺身上前，怒目斥责昔日同僚。

    “刘波，你无耻！二爷待你恩重如山，旁人可降，唯独你不该降！你这背主求荣的卑劣鼠辈！”怒骂声未落，前方一道黑影骤然窜出。

    萧修身形一晃，快如鬼魅。凛冽寒风将他散乱的黑发尽数吹得笔直。

    他肋下那口八面汉剑刺出，寒光一闪即逝，短促、锋利、狠戾。

    赵腾云眼中仅捕捉到一抹转瞬即逝的寒芒，下意识地横刀格挡。

    “铮！”

    金铁交击之声轰然炸裂，蛮横厚重的力道震得赵腾云虎口发麻，不受控制地连退三步。

    他的身形尚未站稳，第二剑已然近身。

    萧修侧身压步，身姿微伏，动作诡异刁钻。八面汉剑贴着长刀刃面滑入，一抹细薄寒芒，轻轻擦过赵腾云脖颈。

    一击得手，萧修即刻收剑后退，动作干脆利落。

    一丝妖艳细密的血线，缓缓在赵腾云脖颈处浮现、蔓延。

    赵腾云双目圆睁，喉咙发出咯咯的沙哑闷响，发不出半声惨叫。

    他一手死死捂住流血的脖颈，一手垂握长刀，眼中悍然杀气快速消散。

    下一秒，长刀眶当落地，魁梧身躯颓然倒落尘埃。

    两刀，斩一将！

    代来军深知赵将军勇武，可见他竞在此人手下撑不过两刀，不由惊呆了。

    莫少羽见状，立刻高声呼喊，搅动军心：“我身为于桓虎女婿，尚且能割舍私情、归顺于阀，你们还在迟疑什么？”

    于骁豹目光冷冽，紧随其后沉声喝道：“我以于家三爷之名立誓，今日但凡弃械归降者，过往罪责一概不究！还不弃械！”

    “当~！”

    不知是谁率先松手，兵刃落地，发出清脆撞击声。

    紧接着，长短兵器接连坠落，金属碰撞声此起彼伏，连绵不绝。

    望着赵腾云冰冷的尸体，前列几名将领浑身颤栗，再也不敢抵抗。

    众人屈膝跪倒，双手伏地，向石阶之上的于骁豹垂首臣服：“末将……愿降。”

    夜色之下，无数将士接连跪倒，如同被长镰放倒的麦浪，沿着长街整齐地倒伏过去。

    冰冷的火光映着满地的兵刃，也映着跪伏一地的茫茫兵甲。

 第384章 腊八 

    略阳城主府，花厅之内地龙烧得炽旺，暖意氤氲，驱散了隆冬的酷寒，一室温润如春。

    一张结实的榆木几案上，摆着一具三足的红铜爨炉，炉腹内暗红色的栎木炭，透过镂空的雕花，把热力散逸了出来。

    炉上一口宽沿浅腹的铜釜，水已沸，翻滚着肉香、菌鲜的滋味。

    杨灿安坐主位，右手侧是武山城主尤八斤，左手侧为新任略阳城主邱澈，对面则是略阳城曲督程大宽。杨灿夹起一箸切得薄透、略带冰碴的羯羊肉，送入滚沸的釜中轻涮数下，再拎出浸入蘸料里微凉。他擡眸轻笑道：“今夜崔夫子已派人将慕容楼押送至我处。此人该如何处置，诸位不妨各抒己见。”此前，崔临照联袂古见贤、赵衍两位城主，仅凭一锅锅热粥，兵不血刃瓦解了慕容楼麾下一万两千余众的兵马。

    三人将这批慕容军精锐就地拆分收编，少量士卒划入于阀军中，余下大部分人马，尽数要押解返程，准备分别安置在上邽、冀城、成纪三地。

    收服降兵之后，三人未作逗留，即刻就要率军西归。

    一来，这批降兵新近归降、人心未定，人数又极为庞大，不宜随军辗转。

    二来，此番杨灿倾巢出兵，后方防务空虚，急需可靠之人坐镇稳住大局。

    苍狼峡方向，大雪过后，玄川部落的符乞真已然丧失强攻之力。

    此人本欲率轻骑奇袭，可尉迟沙伽早已谨遵杨灿吩咐，于关口筑防死守。

    山口外尽是荒原，无高大林木可供采伐，根本无法打造攻城器械，关隘断然不会被破。

    可兵家行事，须防万一。倘若符乞真铤而走险，用诡计攻破关口，直插于阀腹地，必成心腹大患。除此之外，于阀旁支子嗣繁多，如今阀主年少、根基尚浅。

    杨灿领兵在外，又因于桓虎一事，致使嫡房一脉威望折损严重，难保旁支之人不会心生妄念，趁机夺权作乱。

    正因如此，崔临照携两位城主火速返程，便是为于阀后方钉下一根定海神针。

    故而崔临照并未滞留，仅派人将慕容楼押送而来，自己则与古见贤、赵衍一同，押送万余降兵踏上西归路途。

    几人身前的几案上，食材琳琅满目，尽数规整码放在白陶盘与青釉碟中。

    荤食除了陇右驰名的羯羊肉，还有山中猎获的野黄牛肉、山兔肉，以及风干储存的鹿肉，一律切作匀薄肉片，红白肌理分明，色泽鲜亮。

    至于素菜，则有菘菜冻青、松蘑耳菌，野笋干，野雀脯，还有冻出了细密蜂窝状的冻豆腐。程大宽夹起一片鲜肉，在釜中涮烫片刻，裹上青盐、豆豉、野蒜酱与腌韭花调和的蘸料，送入口中细细咀嚼，吃得眉眼舒展、满口生香。

    听了杨灿的话，他放下筷子，豪迈地道：“总戎，此事何须斟酌？

    咱们不如择一个黄道吉日，当众将慕容楼处斩，祭奠阵亡将士，扬我于阀军威便是！”

    “不妥，不妥。”

    邱澈端起酒杯，浅笑着摇头：“程督啊，你性情过于耿直坦荡了，却不知此刻斩杀慕容楼，恰好遂了慕容盛的心意。”

    他对程大宽始终礼数周全、态度谦和。

    一则，程大宽追随杨灿多年，是根深蒂固的心腹亲信，于上司而言，忠心远比能力更重要。二则，此番杨灿以阀主之名，委任邱澈为略阳城主、程大宽为城曲督。

    看似这只是事急从权，填补刘儒毅叛党留下的职位空缺，但，杨灿却已不动声色地拆分了原本城主独揽的大权。

    往日于阀治下，城主为一城最高军政长官，手握生杀大权，城曲督不过是城主下属，与功曹、参军、主簿无异。

    而今略阳城改制，军政彻底分离，城主只管民政事务，军务一概由城曲督统辖，且曲督直接对总戎府负如此一来，邱澈与程大宽一文一武，在略阳城地位持平、互不统属，邱澈自然不会对他摆出上司姿态。杨灿打算后续收回陇城、清水等城池后，尽数推行此制。

    不过改革最忌操之过急，他要以略阳等城试点，逐步削弱城主职权，不想急于求成，过度触动旧势力的利益，引发激烈反弹。

    程大宽闻言一愣，愕然看向邱澈：“此话怎讲？杀慕容楼何以就遂了慕容盛的心意？”

    邱澈轻抚下颌短须，缓缓解析道：“程督，我等若一刀斩杀慕容楼，便是成全了他为慕容阀战死的忠义美名。

    慕容盛无需再追究他丧师败绩的罪责，也尽可将所有过错都推到慕容楼身上。

    而后，他再为慕容楼安排厚葬、赐予殊荣，以此便可激发慕容军哀兵锐气，这岂不是变相帮助了慕容盛？”

    尤八斤抚掌一笑，附和道：“邱城主所言极是。依我之见，不如将慕容楼扣押，向慕容盛索要重金赎人。

    慕容楼此战几乎败光慕容阀半数家产，慕容盛心中定然恨极此人。

    可咱们只要开出价去，他又不得不忍痛掏钱赎回，哈哈，咱们恶心死他。”

    杨灿笑而不语，只是吃着羊肉，又看向邱澈。

    邱澈明白，杨灿还在考量他，他从一介白身，直接成为一座大城城主，如今还未服众，杨灿这也是在给他展示自己的机会。

    邱澈略一思忖，便道：“尤城主此计固然精妙，慕容盛纵使憎恶慕容楼，也绝不能弃之不顾，以免寒了门阀旧部人心。

    可若慕容盛刻意讨价还价、拖延时日，我等又该如何？

    如今我军大胜，总戎正当借大胜之势，整顿吏治、革除积弊，若是被赎人之事牵绊，耗费大量精力，实属得不偿失。

    况且，一旦开出赎人条件，便等同于昭告天下，于、慕容二阀战事告终，咱们如果再有什么举动，可就失了道义名分。”

    程大宽性子粗直，是真的没想到这一层，可尤八斤却不是。

    他知道邱澈是杨灿着重提拔的新贵，有心要他借机展露才干。

    而他自己，一个投靠之人，想要被杨灿信任和重用，自然要识趣一点，帮着擡擡轿子，那不是应有之义么？

    于是，他故作懵懂，拱手请教：“那么依邱城主高见，该当如何？”

    邱澈抚须微笑道：“依在下拙见，不如……放慕容楼回去。”

    此言一出，满室微寂。程大宽骤然怔住，尤八斤亦眉峰微挑，面露诧异。

    杨灿端起酒盏，浅呷一口，淡笑道：“你仔细说说。”

    邱澈道：“慕容楼轻敌冒进、指挥失当，致使全军覆没，罪责滔天，死不足惜。”

    他目光扫过三人，继续道：“可慕容楼身为慕容阀元老，族中党羽众多、根基深厚。

    且其长子慕容彦战死沙场，是那么好杀的？若放他回去，定会让慕容盛焦头烂额。”

    邱澈道：“诸位，慕容楼回去之后，慕容盛该如何处置他？

    杀？此人是门阀重臣，其子又为国捐躯，贸然诛杀，定会寒了族老家臣之心。

    不杀？他兵败丧师、罪责昭彰，若不严惩，何以规整军纪、安抚百姓？

    以后慕容阀的大将一旦战败，又该如何界定赏罚？

    嗬嗬，我等只需借一个已然无用的慕容楼，便搅乱了慕容阀的法度纲纪，何乐而不为？”

    “妙！实在是妙！”尤八斤反复咂摸其中门道，露出豁然开朗的模样，两眼放光地向邱澈竖了竖大拇指。

    杨灿颔首赞许道：“不错。邱城主这一计，把难题抛给了慕容盛，甚妙。”

    杨灿笑吟吟地道：“既如此，我便再加一把火。令人厚敛慕容彦，让慕容楼为子扶棺归乡。白发人送黑发人，我倒要看看，慕容盛见了他，还杀不杀！”

    “哈哈，杀人诛心，杀人诛心呐！”尤八斤抚掌大笑：“总戎大人，高，实在是高！”

    杨灿举起杯来，道：“明日便是腊八，记得送他一碗腊八粥，然后，再送他上路！”

    腊八当日，临洮城内人声鼎沸、车水马龙，一派繁盛热闹之景。

    独孤阀辖下各处的家臣、豪强、士绅、商贾，乃至僧尼道人，纷纷奔赴阀主府。

    一年一度的岁末大宴，如期开席。

    每逢岁末，秋收落幕，农桑、商贸、矿冶、兵马诸事皆尘埃落定。

    这场岁末大宴，既是门阀论功行赏、犒劳臣属、安抚豪强的年终盛会，亦是收拢人心、昭示立场、连通各方势力的重要官宴。

    今年独孤阀决意公开立场、入局争霸，宴席置办得格外隆重，各方权贵要员皆受邀赴会。

    天刚破晓，阀主府朱漆大门便已然敞开。

    府内青石地砖清扫干净，无半分积雪，道路两侧整齐伫立着黑衣银甲的仪仗甲士，身姿挺拔、气势凛然府外车马连绵不绝，高头骏马配鎏金鞍鞘，华贵马车垂着厚重绒帘。

    往来宾客冠盖如云、名流接踵，衣袂翻飞间，环佩叮咚之声不绝于耳。

    独孤嫡系家臣、属地文武官吏、地方豪强士绅、往来巨贾商旅，尽数齐聚于此。

    锦衣狐裘、貂绒华服，满目皆是华贵衣饰。

    陇右本就盛行佛道之风，独孤阀世代礼敬方外之人，常年布施香火、供养寺观，故而境内佛门大德、道家高人亦悉数赴宴。

    普惠寺住持了然大师于路口便下了车，率领一众亲随弟子缓步前行。

    大师是出家人，自然不能表现得太过安逸奢享。

    大师的衣服质料也简单，出家人嘛，禁用绫罗锦绮等华奢织物的。

    因此，大师只披了一件细密如丝、柔软胜绵的劫贝袈裟，不贵，一匹料子，也就抵得上三五匹上品丝绢他面如满月，眉眼慈悲，颈间挂着一串平平无奇的血色蜜蜡佛珠，颗颗圆润通透。

    在他身后是十八名随从弟子，统一身着精细羊毛织就的灰色钦婆罗僧袍，青金石的佛珠、鎏金锡杖、素白拂尘，尽显方外之人的清仪。

    了然一行人抵达阀主府时，栖云庵的比丘尼们也恰好到场。

    住持清慧女尼年不过三旬，一身野蚕绵织造的袈裟，袈裟扣是墨玉的，色泽纯黑如墨。

    她身后六名女尼皆以素纱遮面，露在外的眼眸清亮灵动，一眼便知容貌清丽绝尘。

    众比丘手中各持白玉净瓶、莲灯、素幡、经卷等佛门法器，宝相庄严、仪态端庄。

    栖云庵坐拥千亩良田，香火鼎盛，富庶程度不输世家望族。

    此番出行，她们已然是极尽朴素，朴素之极了。

    门口，清慧与了然相见，一见同道，清慧大师与了然大师各自欣喜，上前寒暄几句，这才互相礼让一番，然后两位大师便被独孤府的知客恭恭敬敬迎了进去。

    阀主府静谧书房内，一缕青烟袅袅升腾，檀香绵长。

    独孤望身着暗紫色锦袍，两鬓微染霜白，安坐于木椅之上，悠然品茶。

    族老独孤瞻端坐身侧，神色肃穆。

    “今日岁末大宴，我独孤家便当众宣告，与慕容阀缔结盟约。”

    独孤望放下茶盏，凝重地道：“自此，我独孤氏便正式下场，入局河陇争霸，从此，再无回头之路了。”

    “阀主决断已定，便无需迟疑。”

    独孤瞻道：“开弓没有回头箭，乱世之中，优柔寡断方才是大忌。”

    独孤望缓缓颔首：“是啊，开弓没有回头箭了。待我与慕容晓晓正式缔结盟约，你即刻传令城外集结的兵马，挥师进发，直逼索阀西线。”

    “直接出兵？”

    独孤瞻微微蹙眉：“不宣而战，恐遭天下人诟病。索弘此刻还在别业静候我方答复。”

    独孤望唇角勾起一抹笑意：“我独孤家自会给他一个交代。

    “大军开拔之后，你亲自前往别业，明示我方立场，而后将索弘逐出我独孤境。”

    独孤瞻沉吟一瞬，点头轻叹道：“我方派往于阀的探子至今未归。

    原本该等一等，探明于、慕容二阀战事终局，再做决断。

    奈何索、慕容两阀接连催促，已然没有观望余地了。”

    “无需再等。”

    独孤望哑然失笑：“战局早已明朗了。代来城转瞬失守，略阳、武山相继陷落。

    依慕容阀进军之神速，上邽城纵然尚未被攻破，也已是强弩之末、孤城苦守，只待索阀驰援了。”“的确如此。”

    独孤瞻颔首附和道：“我们此时结盟慕容阀，时机恰好。若是再晚一步，便拿不到这么好的条件了。”独孤望轻轻应声，忽而眉头一蹙，微露憾色：“唯一美中不足，便是慕容盛年岁偏高。他比我还要年长三岁，实在是……委屈婧瑶了。”

    “阀主此言差矣。”

    独孤瞻不以为然，摇头道：“贵女婚嫁，首重门第权柄，年岁之差不足为虑。

    太平盛世时，婧瑶最多也只是嫁入门阀，成为嗣子正妻。

    如今乱世纷争，能嫁一阀之主，是她最好的归宿，年龄上的些微差距，实在不足挂齿。”

    这……年龄的小小差距吗？

    慕容盛的年纪，是独孤婧瑶的三倍还大三岁，这个小小差距……

    独孤望心里还是有点虚的，所以直到此刻，还在瞒着女儿，未曾与她明言，他实在有点说不出口。本来，他是让夫人去说的，结果夫人也不肯去，还日日对他抱怨不休。

    想到这里，独孤望擡眸看向独孤瞻：“驱逐索弘之后，你去一趟后宅，将这门婚事，告知婧瑶吧。”嗯……一客不烦二主，独孤望卸下了心头大石，终于觉得，心头轻松了许多。

    独孤府后宅角门，一辆辆满载食材的货车鱼贯驶入。仆从手脚麻利，快速将货物搬运下车，送入膳房储存。

    送货队伍的领头年轻男子，眉眼俊俏、口齿伶俐，生得一副讨喜模样。

    他正是杨灿安插在临洮城内的密谍郑常，此前一直以货郎身份隐匿行踪。

    望见伫立在旁、等候查验的大丫头倚翠，郑常快步上前，语气缱绻。

    “倚翠姐姐，外头天寒地冻，不如进厢房取暖。我办事稳妥，何须劳你亲自在此值守，我看着心疼。”倚翠见了情郎，不禁面颊绯红、眼含春水，娇媚地斜睨他一眼，轻嗔道：“就属你嘴甜。无事之时不见你的人影，唯有求人办事时，才会这般花言巧语哄我。”

    嘴上虽是埋怨，她却顺势任由郑常虚扶着，身姿袅袅，一同走入厢房。

    房门闭合，隔绝了外头寒气与旁人视线，倚翠猛地扑入郑常怀中，气息微喘。

    “小冤家，我这次为你揽下大批食材供货的差事，你定然赚得不少。今夜，你可得好好陪我。”倚翠一走，院中值守的丫鬟们纷纷松懈下来，四散躲入就近厢房避寒取暖。

    趁着院中无人留意，一个搬运食材的伙计，将两袋沉甸甸的菜蔬，压在两名粗布短褐男子肩头。他压低声音，哄诱道：“跟着我走，乖乖听话，待会儿便赏你们糖饴吃。”

    慕容宏济与慕容渊二人听闻有糖，立即两眼一亮，乖乖扛着菜蔬袋子，跟着那人走去，一句闲话也不敢说。

    与此同时，独孤阀府后宅，僻静清幽的沁瑶院里，这里是独孤家嫡房大小姐独孤婧瑶的居所。院内落雪已扫，墙角栽着几株寒梅。

    屋内屏风掩窗，暖帐低垂。

    佛堂整洁素雅，正中供奉阿弥陀佛，莲流光、宝相庄严，身侧侍立观世音菩萨，眉目温婉、慈容静好。

    独孤婧瑶身姿挺拔如霜间翠竹，纤白秀美的手指拈起三炷清香，郑重插入香炉，垂眸合掌，静心默念了一篇经文。

    礼佛完毕，她缓步走出佛堂。

    一名侍女俏生生立在描金漆木食案旁，见她出来，微微屈膝行礼，轻声禀报道：“姑娘，清慧师太已然抵达府中，遣人传话，姑娘你随时可以动身了。”

    “知道了。”独孤婧瑶淡淡应声，缓步走到食案后，优雅落座。

    案上摆放着一只青白釉莲瓣深碗，胎骨细腻温润，釉色素雅匀净。

    旁侧一柄银质羹匙，匙柄誓刻着缠枝忍冬纹路，细密精巧，这都是世家清雅器物。

    碗中盛着一碗七宝粥，也就是世人俗称的腊八粥。

    此粥源自佛门，本是为纪念释迦牟尼所制，故要礼佛在先。

    独孤府这粥用料考究，远非寻常百姓可比。

    江南上等白糯米搭配饱满黍米，文火慢熬至软烂黏稠。

    再添赤小豆、去皮甜枣、风干山栗，辅以胡桃仁、甜杏仁。

    出锅时调入少许炼蜜，兑上半勺醇厚的羊乳，香甜温润，气息绵长。

    独孤婧瑶执起羹匙，轻轻拨开浮在表层的粥米，白雾袅袅升腾。

    她眸光清淡，幽幽地道：“这是我在独孤家，过的最后一个腊八。吃完这碗粥，我们便动身离开。”侍女垂首屈膝，恭声应下，悄然退至一旁，不再打扰。

    天光穿透雕花窗棂，落在少女素白清丽的侧颜上。

    她进食动作缓慢，仪态端庄娴雅，只是今日眉眼寂然，格外有出尘之意。

    “小妹！还在此耽搁什么？大宴即刻便要开始了！”

    急促的脚步声由远及近，独孤清宴身着一身华贵锦袍，匆匆走入院中。

    身为独孤府核心子弟，他本需出席岁末大宴，却特意抽空前来，探望自家妹妹。

    “三哥！”独孤婧瑶擡眸浅笑：“这碗七宝粥熬得绵密香甜，你可要尝尝？”

    她已下定决心，今日抽身离去，永不再归。面对自幼感情深厚的三哥，心底难免不舍，生出几分悲凉。独孤清宴顿足，他这时哪有心用膳。

    他快步走到独孤婧瑶身侧，跪坐下来，殷殷叮嘱道：“小妹，你此番仓促出走，随身财物定然不足。待你安顿下来后，务必传信于我，我好给你送些金银财物，保你衣食无忧。”

    “三哥不必费心了。”独孤婧瑶眸底泛起一抹感动的泪光，唇角含笑，柔声道：“妹妹这一回，准备很充分呢。”

    说着，独孤婧瑶向贴身侍女摆手示意。

    侍女心领神会，侧身让出身后之物。

    独孤清宴定睛看去，只见那儿摆着田相七衣一套、五佛冠一顶、一百零八颗的念珠一串、法牌一枚、锡杖一根、素钵一只，罗汉鞋一双。

    独孤清宴茫然道：“这……充分什么了？”

    侍女轻咳一声，耐心解释道：“三少爷，你有所不知，这件田相七衣看似细麻织成，内衬却是冰蚕纱。独孤清宴听得唇角一抽，冰蚕纱有“一寸纱锦一两金”之称，白崖王妃安琉伽有一方手帕，就是用冰蚕纱制成的。

    结果小妹这件田相七衣的内衬，竟然用的都是冰蚕纱。

    一件七衣用料约为五匹，那就是……五百……斤黄金？

    侍女又道：“这顶五佛冠，外层刷了铜漆仿木纹，看似平平无奇，冠身胎体却是紫金打造。”独孤清宴听得已经有些麻木了，又是……一两抵万金之物。

    侍女继续介绍道：“冠面罩纱之下，则暗藏着整块的翡翠、暖玉、羊脂玉，红蓝宝石。”

    独孤清宴继续木然。

    “这一百零八颗念珠，表面看似普通菩提子，内里却是七十六颗千年奇楠沉香珠，还有三十二颗顶级蜜蜡。”

    又是远比黄金还要贵重的东西。

    “这法牌……”侍女不厌其烦，将法牌、锡杖、素钵、罗汉鞋的珍稀材质逐一讲了出来。

    独孤清宴吃惊地道：“小妹，你……这是把嫁妆都穿在了身上吗？”

    “对啊！”独孤婧瑶承认的非常爽快：“我这些天可没闲着，把娘早就给我准备好的嫁妆，全都悄悄运了出去，找清慧师太换了这身行头。

    哎，只是着急出手，被清慧师太压了价，有些亏。不过，单只这些，也够我一生衣食无忧了，三哥，你不用担心的。”

    独孤清宴张了张嘴，一时竞无言以对。

    他好像……确实不用担心了。

    家里要为小妹准备嫁妆，可不用给他准备，所以他现在能动用的钱，还不及小妹的零头儿。而他刚刚还夸海口说，等小妹安顿下来，要拿自己的私房钱去养她，这真是……

    独孤清宴忽然觉得，自己不该再为小妹伤心，该为自己号啕大哭一场才是。

    他动了动嘴唇，才道：“小妹，可已想好了去处？”

    “尚无定处，随缘而行、待机而择吧。”

    独孤婧瑶轻轻摇头，幽幽地道：“我想，可能会去江南，从此远离河陇。

    如此，我才能彻底摆脱家族，从此不用再被迫嫁给一个我不喜欢的男人。”

 第385章 易盟 

    临洮城，独孤阀主府。

    府中厅事堂恢宏敞亮，面阔五间，进深三楹。朱红廊柱拔地擎天，错落有致的雕花斗拱层层叠叠，飞梁画栋，规制俨然，宛如一座小型的帝王宫殿。

    堂内空旷轩敞，排布整齐，足足可容纳一百五十张檀木几案。

    此刻堂中宾客满堂，座无虚席。

    独孤阀辖境内的世家巨擘、一方豪强端坐前排，各州城文武官吏依次列坐其后。

    东侧另辟雅席，专门预留给出世方外之人。

    了然大师与清慧师太德望尊崇，居于东席最上首。

    一队妙龄美婢身着统一的桃色襦裙，莲步轻移，身姿娉婷。

    她们手捧描金黑漆木盘，将羊羔佳酿、山珍海味、四方珍馐逐一奉至宾客案前。

    丝竹雅乐婉转缠绵，琴瑟和鸣，余音绕梁。

    堂内宾客谈笑风生，杯盏轻撞，清脆声响不绝于耳，觥筹交错间，尽是门阀盛宴的繁华盛景。前厅喧嚣鼎沸，而后宅深处的沁瑶院，却寂静得近乎清冷。

    六名裹着加厚冬袍、暖额束发的侍女，敛声静气，正缓步离开院落。

    院中尚且立着五位年青女尼，人人面上覆着一层素白轻纱，只露出一双清透俏美的眉眼，身姿子然，气质出尘飘逸。

    沉寂间，堂屋木门“吱呀”一声缓缓推开，又一名女尼缓步走出。

    此女与院中五人装束一致：身着灰白田相七衣，头戴庄严五佛冠，颈间佛珠垂落，腰间悬一枚墨玉法牌她左手托一具素白钵盂，右手提一杆暗沉锡杖。

    轻纱遮面，仅露一双眉眼，可那清冷脱俗、清丽绝尘的气韵，轻而易举便压过了院中其余五位比丘。这位刚出来的女尼，正是乔装改扮的独孤阀嫡女，独孤婧瑶。

    院中五名女尼见她出门，齐齐欠身行礼，声音清冷：“见过独孤小娘子。”

    独孤婧瑶浅浅颔首：“有劳几位女师了。”

    为首女尼微微一笑，道：“举手之劳罢了。小娘子，请。”

    说罢，她提起锡杖，率先迈步走向月亮门。

    独孤婧瑶款款而去，插入队伍第三位，与几位真正的比丘一起，向前院方向走去。

    此时前院厅事堂内，酒过三巡，菜过五味，宴饮已至酣处。

    阀主独孤望手持一尊通透的白玉酒爵，唇边噙着浅淡笑意，缓缓起身。

    他走到堂前一面绘满古先贤典故的十二扇高大木屏风之下，驻足转身，面向满堂宾客站定。原本谈笑喧哗、推杯换盏的宾客，见阀主起身，便知他必有要事宣告，喧闹声渐渐消散，满堂悄然寂静下来。

    独孤望擡手轻挥，婉转的丝竹声瞬间停下。

    “诸位。”

    独孤望含笑道：“今日腊八，岁末收官。承蒙各位不辞霜寒，远道齐聚临洮。

    恰此良辰，本阀有一桩紧要大事，要当众宣示。此事关乎我独孤氏今后行止，亦牵系河陇一方万民安稳。”

    独孤望侃侃而谈时，厅堂侧面的帷幔之后，与郑常同行的几人，正把两个擡着酒坛要走进厅事堂的奴仆打晕，扶着悄悄放倒。

    慕容宏济与慕容渊心智懵懂，宛若稚童，且神智残缺。

    二人眼睁睁看着身旁之人出手击晕奴仆，不由得瞪大双眼，慌忙捂住嘴巴，模样憨态可掬。郑常朝他二人招了招手，指向厅堂最前排的几张食案，压着嗓音诱哄道：“看见那几桌吃食了吗？全是珍馐美味。你们快去拿，下手慢了就要被旁人抢光了，今夜会挨饿。”

    慕容宏济眸光懵懂，怯生生地开口道：“我们……可以抢吗？”

    “当然可以。”郑常微笑道：“孩童贪吃，席间大人不会怪罪的，快去吧，晚了可就被人吃光了。”自从神智错乱后，慕容宏济便未再修剪过胡须，因此杂乱的长须直垂至他的胸口，狼狈之极，可他的谈吐举止，却全然是孩童模样。

    他马上扯了一把身旁的慕容渊，低声道：“快走，你陪我抢好吃的去。”

    慕容渊自幼便是慕容宏济的伴读，逢迎讨好早已刻入本能。即便如今痴傻懵懂，这份习性也未曾褪去。听得慕容宏济催促，慕容渊大叫一声，便莽撞地冲了出去。

    慕容宏济一看急了，生怕好东西都被他抢吃了，马上跟着跑了出去。

    “如今河陇之地，世道不宁。我独孤氏决意…”

    独孤望正要朗声宣告家族决议，上首席位之中，慕容晓晓也轻轻正衣敛容，准备起身出列。就在这时，侧方帷幔骤然被人掀开，两道身形高大的汉子跌跌撞撞闯入场中。

    这两人蓬头垢面，须发杂乱，身高八尺有余，径直冲到前排食案前，不顾体面地伸出肮脏双手胡乱抓取案上佳肴，便往嘴巴里塞。

    堂内采用分食之制，每位宾客面前各设一张精致檀木小几，摆放餐食。

    陡然撞见这两名举止癫狂、模样粗鄙的怪人，满座权贵皆是一愣，全场死寂。

    此处乃是独孤阀主的盛宴雅堂，何等庄重尊贵，怎会冒出这般粗野癫狂之人？

    慕容宏济一手抓起香甜点心揣入怀中，一手挑拣烤肉，口中还孩童般地叫嚷着：“我的，我的，都是我的，你不许和我抢。”

    慕容晓晓怔怔地看着扑到近前、疯狂抢夺食物的慕容宏济，一脸惊骇。

    纵使此人须发杂乱，他也一眼认出，这正是慕容阀失踪许久的嗣次子，慕容宏济！

    慕容晓晓腾地一下跳了起来，失声惊呼道：“宏济！你……他，还有渊儿？你们怎会在此处？”紧邻慕容晓晓另坐一席的独孤瞻，闻声仔细一看，也辨认出了两人身份，忍不住惊呼出声：“慕容宏济？你怎会在此？”

    他这一声吼得响亮，加之此时满堂死寂，过半宾客都听到了他这一声吼。

    慕容世家的嗣长子残疾，嗣次子失踪的事情，在场这些人都是一个圈子里的陇上权贵，当然都是听说过的。

    他们立刻明白过来，那个傻兮兮的长须大汉，竟是慕容阀的嗣次子？

    厅事堂中顿时一阵骚动，窃窃私语声此起彼伏。

    “传闻慕容二公子早已失踪，为何会出现在独孤阀府邸？”

    “此事尚且不论，你看二人眼神涣散、举止痴愚，分明是……神智受损了。”

    “那……总不会是……”

    后面的话，不能再说了，但他们交头接耳间只要互相递个眼神，谁还不明白对方心中在想什么。独孤望站在前方，眼看着这惊变的一幕，只骇得目瞪口呆。

    与此同时，府邸正门之外，六名女尼步履从容，缓缓步出府门。

    守门侍卫见一行人气度不凡，客气上前问询：“几位师傅，这是欲往何处？”

    为首女尼面色淡然：“我师赠予婧瑶姑娘的礼物遗于车中，贫尼等去取来。”

    说着，六女尼便飘然而去，自始至终，不曾多瞧他们一眼。

    厅事堂内，局势已然失控。

    慕容晓晓认出二人身份之初，心中先是涌上失而复得的狂喜，可转瞬便察觉二人神智混沌、状若痴傻，狂喜瞬间被寒意取代。

    此处乃是独孤阀府邸，失踪半载的慕容子嗣突兀现身，且沦为痴傻之人。

    一个阴冷的揣测瞬间在他心中形成：莫非，二人失踪，是被独孤阀暗中拘押？

    是了，我家嗣次子本来就是要来独孤阀的，难不成一到就被关起来了？后来曾听说有人在某地见过他们，只是故布疑阵？

    可，独孤家为何要扣押嗣次子？

    这样一推敲，阴谋猜忌如同藤蔓，瞬间缠绕住慕容晓晓的心神。

    他一把扣住慕容宏济的手腕，阻止他胡乱抓取食物，猛然转头直视堂前的独孤望，声如惊雷，震彻满堂“独孤阀主！我慕容氏嗣次子，为何会身陷你的府邸？又为何神智残缺、形同痴愚？”

    独孤望面色发白，心中茫然，他也不明白，慕容宏济为何会出现在这里。

    他只知道，麻烦大了！

    独孤瞻此时也意识到不妙，慌忙对慕容晓晓道：“慕容兄，此事必有蹊跷，我独孤家与你慕容家素来友好，岂会加害贵阀嗣子，你冷静……”

    “我冷静个屁！”

    慕容晓晓厉声打断，声音暴戾：“世人皆知，我慕容氏二公子失踪半年有余！

    谁能料到，他竞被你独孤阀私拘府中，还被迫害至心智残缺！”

    其实，此刻暴怒失控的慕容晓晓，才是真的已经冷静下来了。

    方才他脱口叫破慕容宏济身份，才是骤然重逢的本能震惊反应。

    此刻，他心思已然清明，立即发觉不妙。

    自家阀主失踪的子嗣竞突兀地现身于独孤阀的府邸，且变成了痴呆儿！

    他要自保，必须得把事闹大，闹得无人不知，唯有如此，方能保命。

    这个事一旦含糊过去，独孤家必然杀人灭口。

    因此，慕容晓晓的嗓门拔得极高，满堂宾客，就没一个听不清楚的。

    “独孤阀主！”

    慕容晓晓目光凌厉，声音朗朗，如震屋瓦：“我慕容阀嗣子慕容宏济、族侄慕容渊，为何会现身你府？又为何会神智错乱？

    今日满堂皆是河陇名流，当着大家的面，还请阀主你给我慕容氏一个交代！”

    “某也不知啊！”

    独孤望面色铁青：“慕容兄，此事定然是有人暗中挑拨，蓄意离间你我两阀。宏济侄儿为何会出现在我府中，本阀实是一无所知。”

    “好。”慕容晓晓点了点头，冷笑道：“既然阀主声称与此事无关，那便请独孤阀彻查此事，务必水落石出，给我慕容氏一个交代！”

    他攥紧慕容宏济的手腕，一步步后退：“现在，我要带宏济和渊儿返回饮汗城。独孤阀主，你不会拦我吧？”

    独孤瞻急忙阻拦：“慕容兄，还请三思！你我两阀先前有约……”

    “有约？”慕容晓晓冷笑一声，打断了他的话，依旧紧盯着独孤望，咄咄逼人道：“我要带宏济和渊儿走，独孤阀主，你若心中无鬼，就不要拦我。”

    被人紧紧攥着手腕，慕容宏济面露惶恐，孩童般哭闹道：“我不要跟你走！你是坏人，我还没吃饱呢！独孤望见状，连忙上前两步，可瞥见慕容晓晓满眼警惕戒备的模样，又硬生生驻足。

    他心中又气又急，却又无可奈何，只道：“慕容兄，真相尚未查明，不如将二人留在此处，我也好细细盘问，查清真相……”

    “盘问？”慕容晓晓厉声驳斥道：“难道阀主你看不出，他二人已然痴傻愚钝，阀主觉得，能从他们口中问出什么？”

    “还是说，你独孤瞻要杀人灭口！今日宾客满堂，我倒要看看，你独孤氏能否能一手遮天，封住这一百多张口舌！”

    独孤望下意识地看向慕容宏济，只见他一只手被牢牢扣住，另一只手慌忙抓起案上炙鹿肉，胡乱塞进嘴里大口咀嚼着。

    察觉到满堂目光聚焦于自己身上，他慌忙地把一块油润的鹿肉揣入怀中，然后立刻东张西望，好像这么做，就没人知道他怀里藏着鹿肉似的。

    见此模样，独孤望心中骤然涌上一股颓然。

    这般痴傻孩童，别说盘问出真相，即便他能吐露只言片语，又有谁会当作证据？

    慕容晓晓见他默然怔忡，不再多言，猛地拽住慕容宏济，又厉声嗬斥慕容渊：“随我走！”说罢，他拉着慕容宏济缓缓向堂外退却。

    慕容渊虽神智错乱，却依旧本能地追随着慕容宏济，亦步亦趋地紧跟在后。

    独孤瞻急得满头冷汗，想要上前劝阻，可望着慕容晓晓目眦欲裂、戾气丛生的模样，终究不敢贸然靠近他转头看向独孤望，焦灼地道：“阀主，此事……该如何处置？”

    独孤望怔怔地看着慕容晓晓把慕容宏济拉出厅事堂，神色变幻几匝，忽然深深吸了口气。

    “阿瞻。”

    独孤瞻立刻垂手肃立，恭敬应声：“在。”

    “此事定然是旁人蓄意谋划，离间我独孤、慕容两阀。”

    独孤望语气冷硬：“此事你亲自彻查，既然人出现在我府中，我独孤氏便要查得水落石出，给慕容盛一个交代。”

    “是！”

    独孤望缓缓吐出一口浊气，转头看向满堂神色惶然、窃窃私语的宾客，面上转瞬褪去阴郁，脸上恢复了从容淡定的笑意。

    “诸位，倘若宏济侄儿真是遭我独孤氏迫害，我又怎会选在今日盛宴，让他二人突兀现身？若真想关押，我府中怎会关不住两个痴呆儿？此事破绽百出，蹊跷之处，诸位皆是通透之人，想必心中已有判断。”

    他的目光徐徐扫过席间众人，被他视线触及的宾客，都不忙不迭点头附和：“阀主所言极是，此事必有蹊跷，必有蹊跷。”

    独孤望收回目光，大袖甩了一甩：“此事究竟如何，我等也不必妄加揣测，待我家查明之后，自会公示天下的。”

    话音一顿，他声调陡然拔高，又道：“现下，我继续方才未竞之言，向诸位宣告一件与诸位同样休戚相关的大事。”

    他这样一说，立即吸引了众人的注意力。

    独孤瞻立于一旁，心中满是诧异，暗自钦佩阀主的定力，骤然遭遇这般变故，竟能迅速稳住心神。只是他心中疑惑：慕容晓晓已然带人离去，结盟之人不在场，盟约又该如何签订？

    堂前，独孤望缓步踱步，语气铿锵有力，仿佛方才的事情从未发生。

    “诸位皆知，河陇八姓世代相守，彼此制衡，两百余载相安无事。”

    “可今时不同往日。慕容氏罔顾邻里信义，无端挑起战事，出兵征伐于氏，掀起两姓纷争。战火此时虽然尚未蔓延至我临洮，可民间生计，已然深受其扰了。”

    独孤瞻听得愈发错愕，阀主这番措辞，全然没有要与慕容阀结盟的意向，怎么反倒隐隐带着斥责之意。“我独孤氏素来没有争霸之心，无意逐鹿之战，更不愿被他人利用，沦为诸阀相争的利刃。”独孤望诚恳地长叹一声：“可战乱一起，无人能独善其身。为保全宗族、安稳乡邻，我独孤氏不得不提前谋划，谋求一隅安宁。”

    他长长叹息一声，又擡眼看向满堂宾客，声音拔高了些。

    “所幸索阀遣使而来，愿与我独孤氏缔结盟约，互不攻伐，共守河陇安稳。

    如今索阀使者索弘，就被老夫安置在城郊别业。明日，老夫便要代表独孤氏，与索阀正式签订盟约！”“诸位远道而来，旅途劳顿，不必宴后即刻返程。今日特此邀约，还望诸位明日莅临盟约大典，共证此事。”

    独孤瞻怔怔地望着自家阀主，已然呆若木鸡。

    独孤望陡然张开双臂，宽大衣袖舒展如垂天之羽，凛然气魄好不慑人。

    “乱世纷纭，山河动荡。我独孤氏唯愿守一方太平，亦会为河陇安宁，略尽绵薄之力！诸君，举杯！”满堂宾客虽满心茫然，依旧齐刷刷起身举杯。就连席间了然大师、清慧师太等方外之人，也懵懂擡手，执起身前素酒。

    独孤望声震屋瓦，庄重肃穆：“今日腊八盛宴，吾以此杯明我心志。一杯敬太……”

    阀主府外，长街尽头。

    一辆简约轻便的乌木马车静静停靠在街边，十余位骑士肃立牵马。

    其中一半是身姿清丽的少女，一半是体魄魁梧的战士。

    众人皆着劲装武服，腰间刀剑寒光凛冽，戒备森严。

    六名女尼缓步行至马车近前，车帘轻掀，一名轻纱覆面的女尼便从车中跃出，走入队伍之中。而扮作女尼的独孤婧瑶，并未停留，径直走向马车。她踩着脚踏，身姿轻盈，款款而上。

    直到车帘掀开，将要弯腰而入，她才微微顿住了身子，回眸望向独孤阀主府高高的院墙之内。她的视线越过高耸的青灰院墙，落在府邸一角翘起飞檐之上。

    朱墙黛瓦，飞檐错落，这座繁华恢弘的府邸，养育了她十七载春秋。今日一别，便是永绝，此生再无归期。

    氤氲水汽悄然漫上独孤婧瑶的眼眸，清冷的眸中泛起细碎的泪光。

    她没有过多流连，迅速敛去眸中情绪，弯腰钻入车厢，垂落车帘，隔绝了车外，也隔绝了身后过往。车中，传出她清冷而坚定的声音：“走，速离临洮。”

    宴席落幕，独孤阀议事大厅之内，一众族老尽数齐聚。岁末大宴结束后，独孤氏众族老，便纷纷赶来了此处。

    独孤望负手而立，在厅中急促踱步，面色沉凝。

    诸位族老或坐或立，有人低声交谈，有人默然饮茶，目光皆紧锁在阀主身上，眉宇间满是隐忧。冷风裹挟寒气撞开门帘，独孤瞻大步闯入大厅，气息微喘。

    “阀主，慕容晓晓取了车马，带着慕容宏济、慕容渊以及随行侍卫，已然出城，策马疾驰而去。”话音落下，厅内响起几声绵长叹息，沉闷压抑。

    独孤瞻见状，连忙开口安抚众人：“诸位族老无需忧心。慕容晓晓临行前曾与我坦言，他亦察觉此事疑点重重。

    他直言，若真是我独孤阀蓄意加害，断然不会将两名痴呆儿暴露在盛宴之上。

    此事定然是旁人暗中设计，他会如实禀明慕容阀主，不会无端迁怒我族。”

    几位族老闻言，紧绷的神色稍稍舒缓，转头看向独孤望。

    独孤望唇角却勾起一抹凉薄的冷笑：“他这番话，或许是真，又或许，只是为了麻痹你我，免得咱们把心一横，派兵劫杀！可无论如何……”

    他颓然往椅中一坐，缓缓道：“无论如何，我们和慕容阀，都不可能再结盟了。”

    独孤瞻怒道：“可慕容宏济和慕容渊，并非为我所害啊，这明显是栽赃，慕容盛会信？”

    “他信与不信，早已无关紧要。”

    独孤望凉凉地笑：“重要的是，经此一事，慕容盛绝不会相信，我们真的相信他慕容阀对我独孤氏没有芥蒂。

    他，会防着咱们！

    经此一事，无论他慕容氏如何赌咒发誓，我独孤氏也不会再相信他慕容氏的承诺，不会相信慕容氏一旦得了天下，必会遵守对我们的承诺。

    我们，会防着他们！

    这根猜忌的刺在，独孤氏与慕容氏，便再无彼此信任的可能。

    这……是阳谋，可我们明知是有人故意为之，却……只能上当！”

    独孤瞻恍然道：“难怪阀主方才在宴上果断宣布，要与索阀结盟，原因就在于此？”

    “这一定是索弘干的！”

    一位族老咆哮着，用力顿着拐杖：“我就说嘛，索家明明有求于我独孤氏，那索统为何还如此倨傲，不肯拿出太多优厚条件，原来，这便是他逼我独孤氏不得不就范的杀手锏！”

    那些还未想到这一点的族老被他一说，不禁恍然大悟，一时间厅内怨气四起。

    独孤望缓缓起身，压下众人躁动的情绪，说道：“我也认为，这手段，便是出自索阀之手。可如今，我们……还有得选吗？”

    他转头看向独孤瞻，沉声道：“阿瞻，先去撤了将要出发的兵马。

    随后，你再去一趟城郊别业，面见索弘，告知他，我独孤氏，同意缔结盟约。”

    独孤瞻重重点头，不敢耽搁，立即转身快步离去。

    大厅之内，独孤望眸色骤然一冷，咬牙切齿地道：“索家算计我独孤氏，这个仇，我们当然要报，但……不是现在！且忍着！”

    话音未落，一阵急促慌乱的脚步声便由远及近。一名婆子鬓发散乱地冲进大厅，“卟通”就是一个滑跪，滑到独孤望脚下，号啕大哭。

    “老爷不好了！”

    众族老心头骤然涌上不祥的预感，齐刷刷把目光落在婆子身上。

    独孤望面皮一紧，沉声问道：“出了何事？”

    那婆子浑身颤抖，双手高高举起一张素白信笺：“老爷，姑娘……姑娘留下一封诀别信！

    信上说，老爷要把姑娘许配给一位半百老者，姑娘走了，言道就此一别，永不复归！”

    独孤望听了双膝一软，一跤又跌回椅上，脸上顿时没了血色。

 第386章 唯你马首是瞻 

    朔风呼啸，雪野茫茫。

    一口黑色的棺材，稳稳绑在雪橇之上，飞快地划行于雪中。

    原色棺，平民用。红色棺，喜丧用。白色棺，早夭者用。金色棺，帝王和顶级权贵用。

    而黑棺，意味着棺中人乃横死。

    两匹骏马昂首奋蹄，牵引雪橇破开积雪，马蹄翻飞间溅起细碎雪沫，在黑棺后方拖出两道绵长淡薄的雪痕。

    雪橇周遭，近千名骑士披风雪而行，铁骑马蹄踏碎雪原寂静，驰骋向前。

    杨灿身披狐皮大氅，身下银马步履轻盈，在风雪中从容纵跃。

    在他身侧，一抹红衣夺目，索醉骨身姿挺拔，艳色衣袍在茫茫白雪中格外醒目。

    三年前，杨灿也曾伴一口棺木，踏上去往凤凰山的路途，彼时他不过阀府嗣子一介幕客。

    三年光阴轮转，他再度护棺前行，目的地换成了代来城。而今的他，却已是于阀总戎使，手握军政大权光阴轮转，世事无常啊。

    骑士队伍中，慕容楼裹着一身臃肿粗笨的狗皮袄裤，头顶狗皮暖帽，将大半张脸埋在衣物之中。他的眼袋很大，眼底空洞灰暗，毫无神采，眉骨与睫毛凝着一层薄白的霜花。

    他僵直地坐在马背上，身躯随马匹跑动轻微起伏，形如一具丢了魂魄的提线木偶，麻木而死寂。他从未想过，杨灿会留他性命。初闻此安排时，他满心错愕，可冷静片刻便也看透了其中深意。于他而言，这不是放生，是钝刀割肉的凌迟；于慕容世家而言，他的存活，从此便是一桩甩不掉的大麻烦了。

    可他没有自尽的勇气，心底残存的恨意，支撑着他苟活于世，他要静待时机复仇。

    起初，杨灿本打算派遣兵士，护送慕容楼以及慕容彦的棺椁前往代来城，自己则与尤八斤领兵出征，先去收复武山城。

    谁料次日清晨，慕容楼正喝腊八粥的时候，武山城那边就送来了消息，豹爷已奇袭收复武山城，并且遇到了正歇脚于武山的于桓虎，将其斩杀。

    捷报传来，杨灿大喜过望，当即更改了行军部署。

    他下令尤八斤、秦太光、亢正阳三人率领一路步卒，星夜兼程奔赴武山城。

    由尤八斤重回武山城执掌防务，秦太光与亢正阳则协同于骁豹、降将莫少羽，顺势攻取陇城、清水城，并接手两地城防政务。

    待陇、清二城平定，于骁豹便押运于桓虎囤积在陇城的海量粮草物资，赶赴代来城，并接掌代来城务。部署既定，杨灿亲率一支精锐奇兵，会同索醉骨麾下改良型“元家大马”骑士，以雪橇载棺，顶凛冽寒风，踏无垠雪原，全速奔向代来城。

    暮色垂落，大军寻得一处向阳背风的山峦缓坡安营扎寨。此处尚存零星枯草，可添作马料，补给牲畜体力。

    将士们各司其职，埋锅造饭、钉立营帐、饲喂战马，营地之中烟火渐起。

    杨灿则与索醉骨结伴，沿着雪坡徒步而上，登临山峦最高处。

    杨灿一身神力，厚重的狐皮大氅穿在身上毫无累赘，步履沉稳从容。

    索醉骨却褪去外罩披风，穿一件貂皮镶边的窄袖短襦，搭配着收口冬缚裤，装束利落轻便。即便这般精简穿戴，登顶之时，她依旧气息微促、胸口起伏。

    反观杨灿，呼吸匀净绵长，神色淡然，不见半分疲态。

    索醉骨不禁暗自腹诽：真是个不知疲累的活牲口。

    残阳如血，浸染苍茫天地。

    立在山巅极目远眺，入目皆是无边无际的皑皑白雪，空旷而荒芜。

    索醉骨眺望着远方，估算了一下脚程，想着还有不到两天，就能抵达代来城，而她将在那里，迅速扩张自己的势力，心底便翻涌起了难以掩饰的亢奋。

    杨灿并未远望雪景，而是垂眸俯瞰周遭地貌，目光锐利审慎。

    这片雪原之上，暗藏两支慕容阀势力，分别是破多罗嘟嘟的骑兵，以及玄川部落符乞罗的部众。强敌环伺，他不敢有半分松懈。

    身为全军主帅，唯有提前勘察地形、摸清地势，方能在夜袭突发之时，快速排布防守、突围、反击之策。

    索醉骨退在杨灿身后两步之地，擡手拢了拢冻得微凉的指尖，对着掌心哈出一口白气。

    她眸光流转，带着几分玩味的狡黠，像登徒子偷窥美人一般，悄悄打量着杨灿挺拔巍峨的背影。狐皮大氅衬得他肩宽腰窄，身姿凛凛，自带威严。

    就在杨灿转头欲看向她的刹那，索醉骨心头一虚，轻咳一声掩饰慌乱，主动上前半步，率先开口打破了沉寂。

    “杨总戎，你打算何时反攻慕容阀？是趁眼下大胜之势即刻出兵，还是暂缓行军，待开春之后再行谋划？”

    杨灿唇角微扬：“哦？大娘子有什么见解？”

    索醉骨轻轻摇头，嫣然道：“如今我已是总戎麾下，自当唯你马首是瞻。只不过……”

    她迈步走到杨灿身侧，并肩沐浴在血色残阳之下，深吸了一口清冷凛冽的空气。

    “若是即刻趁胜出兵，我麾下兵马损耗虽微，三百骑却也不足以强攻慕容阀的坚城要塞，兵力着实捉襟见肘。

    可若是拖延至开春再战，又会错失慕容阀新败、军心涣散的绝佳时机。

    况且三四月的练兵时长，新晋招募的兵马能练成几分战力，我心中全无把握。不知总戎心中，作何打算？”

    杨灿淡淡一笑，擡眸望向天边落日。

    此刻夕阳柔光温缓，不再刺眼灼目，可以直视了。

    杨灿缓缓开口道：“我的反攻，已经开始了。”

    索醉骨微微一呆，心中有些吃味儿。

    她还以为，陪着杨灿，一起快马赶去代来城的她，定然是于阀东进第一人，也是杨灿反攻慕容阀最倚重的心腹。

    未曾想，杨灿早已暗中排布后手，另有心腹执行密令。

    她侧首凝望身旁之人，落日余晖勾勒出他硬朗深邃的眉眼，轮廓分明，气场沉敛。

    “总戎派遣了哪一路兵马？孤军深入，无需各部协同策应吗？”

    杨灿莞尔，轻轻摇头：“兵刃交锋，不过是反攻的手段之一，绝非全部。我派出的第一路反攻兵马…”

    他转头望向山坡下方，那口漆黑棺木在纯白雪地的映衬下，显得格外阴沉醒目。

    杨灿朝黑棺轻擡下巴：“喏，便是棺中慕容彦、棺外慕容楼了。”

    索醉骨先是一愕，旋即恍然，略显迟疑地道：“你……是要以攻心之计，乱慕容阀阵脚？”“手段自然不止于此。”

    杨灿道：“慕容氏家底深厚，远非于家。此番他们轻敌冒进，折损重兵，实力才暂且与于家持平。可慕容家根基雄厚，只要给他们喘息之机，休养恢复，便会再度凌驾于家。

    反观于家，即便内部铁板一块，也不宜贸然举全军之力，强攻慕容属地、妄图一战定局。

    更何况眼下，我需借大胜之势整合内部、稳固根基。

    若是我这时强行调集一切力量攻入慕容氏的地盘，我的结局，将比现在的慕容氏还要惨。因上此……”杨灿转过身，看着索醉骨：“这绝佳战机，我不会放过，却也不会全然依仗武力硬拚。”

    “大娘子，你麾下如今不足三百骑兵，豹爷抵达代来城后，我会抽调他部分骑兵置换步卒，他留存的骑兵兵力同样有限。

    单凭骑兵，难攻坚城、难拔要塞。可若是用作骚扰袭扰，你们便拆分队伍，分批行动，也足够了。这样一来，你就可以一边就地招募兵马、扩充兵力，一边派遣小股轻骑，凭借骑兵机动优势，不断侵扰慕容边境村落，损毁农田水利。

    此战过后，慕容阀战兵、辅兵折损，加起来不下五万人。五万青壮，既是兵士，也是农耕劳作的壮劳力一下子损失这么多壮劳力，对慕容阀的工、农打击便很严重了。

    我再毁其水渠、焚其粮仓、踏其青苗、掳其百姓，让慕容边境良田连年歉收。

    如此一来，本就缺丁少壮的慕容阀，再遭遇粮产锐减，军心、民力、财力，必然会层层崩塌。”索醉骨静静地听着，狭长的丹凤眼尾悄然染上一抹激动的绯红，心底震撼难平。

    杨灿继续道：“慕容氏在草原上，拉拢了玄川部落，而我这边，则拉拢了黑石部落。那里，也将成为我们的博弈场。

    我会断他前往草原的商路，断他在草原上的助力，当然，也可能是他断我在草原上的商路和助力，那就看谁技高一筹了。

    慕容氏的地盘，是稍稍偏离丝路主道的，诸阀相安无事的时候，这不仅可以让他偏安一隅，静心发展，商业上也不会受到太多影响。

    可是，等你的骑兵足够强大，扰得慕容自顾不暇、边境动荡之时，我便彻底封锁通往慕容属地的商道。丝路商贾逐利而行，你说到那时时候，他们会不会冒着战乱风险，非得绕道前往慕容地界走一遭？”原来，这才是杨灿的反攻手段？

    至此，索醉骨方才明白杨灿的谋划。

    此前她一味执着于兵刃相见、武力强攻，还曾忧心于家底蕴不足，经不起长久战事。

    她也曾顾虑杨灿初登高位，内部根基未稳，未经整顿便贸然对外用兵，恐生内乱。

    此刻她方才明白，杨灿的谋略，根本不是硬碰硬的蛮力厮杀。

    杨灿道：“此战大胜之后，略阳、清水、陇城、代来四城官吏尽数更迭，秩序重划、权责再分。境内诸多城镇、坞堡，有功者嘉奖，有罪者惩治，上下层级皆要重新厘定。

    战胜者如此，战败者何尝不是如此？慕容阀那边，也要调整时局、重新划分权位、分割利益的。这个时候，慕容楼又没有死，他那一系的人岂会甘心大权旁落？你说慕容阀内部的乱子是不是会比我这边更多？”

    杨灿微微一笑，总结道：“我乱其农时，毁其耕地；扰其政局，断其商路；掠其子民，隔其外援。如此持续放血，还怕他不跪在我的脚下唱征服？”

    索醉骨听不懂最后那句话梗儿，但这不妨碍她心头翻涌的狂热。

    这一刻，她竞生出一股近乎膜拜的冲动，恨不得俯身跪倒在杨灿面前，为他唱一曲被征服。这个男人，好强啊！

    迷离魅惑的情愫漫上眼底，她沉寂多年的心房骤然悸动，心跳陡然失序，砰砰作响。

    索醉骨下意识地轻舔唇瓣，正欲开口言语，身前人影骤然一动。

    杨灿猛地俯身扑来，将她整个人仰面扑进松软的积雪之中。

    索醉骨懵了，这个男人，做事这么直接、这么粗鲁的吗？

    你都不问我愿不愿意！

    好吧，就算我有点愿意，可这儿……是不是有点冷？风也大……

    她正胡思乱想着，压在她身上的力道骤然撤离。

    把她扑倒的杨灿，已经腾身而起，单膝跪地，一手握紧剑柄，凛然看向侧面山脊。

    索醉骨下意识地扭头向他凝视之处望去，就见雪白的山脊之上，数十道黑影踏雪疾奔，飞快地向这处山巅逼近。

    那人群之中，有人不时停下，擡手挽弓，冷箭破空而出，锐响刺破风雪。

    一支寒箭破空而来，直取单膝跪地的杨灿。

    “锵~”

    清亮金铁交鸣之声骤然炸响，杨灿长剑脱鞘而出，寒光一闪，精准地将飞箭挑飞。

    索醉骨恍然大悟，方才他那一扑，原来是要抱我躲箭？

    杨灿此时，已经转头向坡下望去。

    山坡两侧的雪原深处，密密麻麻的骑兵骤然杀出，如潮水般涌向尚且未完工的营地，直扑杨灿、索醉骨两部驻军。

    外围斥候全无示警动静，显然已被敌军悄无声息地解决掉了。

    杨灿眸光顿时一冷。

    眼下这片雪原，能与他们为敌的，唯有破多罗嘟嘟部与玄川符乞罗部。

    所以，这路来袭之敌，一定是玄川部落派来配合慕容阀作战的符乞罗部。

    他猜对了，这支来犯之敌，正是符乞罗部。

    他们纵横在粮道上，追索陇骑，保护粮道，这几天忽然失去了陇骑的消息，四下搜索，今天终于发现了一些行军痕迹。

    他们悄悄派人潜近，解决了斥候后才发现，这竟是与陇骑无关的另一支于阀军队。

    既然是于阀兵马，那自然就是他们要消灭的敌人。

    好在杨灿的营地尚未搭建完毕，战马马鞍未曾卸下。

    正在挖壕、筑营的士卒闻声而动，纷纷奔向战马，抄起兵刃，迎面冲杀而上。

    两军骑兵瞬间冲撞绞杀在茫茫雪原之间。

    刀光映白雪，寒芒刺人眼；箭矢破冷风，呼啸贯长空。

    兵刃撞击声、战马嘶鸣声、将士嘶吼声混杂凛冽风声，响彻旷野。纯白无瑕的积雪，转瞬便被猩红血色浸染。

    “我们立刻下山！”索醉骨心中绮念尽数消散，立即翻身而起。

    山脊上敌寇正飞快赶来，且携有弓箭，山下军营里则深陷混战，主将缺位必会动摇军心。索醉骨立刻做出了正确的判断。

    话音未落，索醉骨擡脚便向山下疾奔。

    上山容易下山难，加之积雪湿滑、坡道陡峭，她脚步仓促，脚下猛然一滑，身形踉跄着险些栽入深雪之中。

    一只有力的大手猛然抓住她手臂，这才将她拽住。

    杨灿道：“这般徒步下山，太慢了。”

    索醉骨急望一眼那些从远远山脊上正越跑越近的敌人，急道：“那你意欲如何？”

    杨灿道：“事急从权，大娘子，得罪了。”

    “啊？”索醉骨丰艳性感的唇瓣微张，眉眼间满是茫然，尚未领会他话语之意。

    杨灿双臂一伸，扣住她纤细柔韧的腰肢，沉声道：“坐稳，留意周遭乱石，谨防撞我的头。”话音落下，他身形骤然向后一仰，径直倒向积雪覆盖的斜坡。

    索醉骨被他顺势一拖，身躯下落时，正好稳稳地坐在他的腰腹之上。

    狐皮大氅毛绒密实，贴合光滑雪面，阻力极小。

    杨灿趁后仰之势，借着斜坡重力，如同乘着一张天然雪毯，载着二人飞速向山下滑行。

    索醉骨未及反对，胯下“滑板”速度已是越来越快，这要是雪中突兀冒出一块石头，磕不死杨灿，也得把他变成傻子。

    索醉骨心中一紧，立即摘下腰间连鞘的宝刀充作滑雪杖，双目紧盯着飞速滑过的雪坡。

    她的左手下意识地一把揪住了杨灿的衣领，如同攥紧了马缰，随时准备拔缰转向，规避障碍。

 第387章 雪驰 

    山间本无风，可自陡峭的雪坡疾滑而下，便有了风。

    风吹着杨灿下滑激起的雪屑，扬向索醉骨的脸庞。

    倾斜的雪坡覆着一层厚雪，松软绵密，将坡上嶙峋的乱石尽数掩埋。

    雪层浅薄之处，怪石隐于白雪之下，锋芒暗藏，只需稍有磕碰，便能撕裂杨灿的脊背。

    若有突兀的石峰刺破雪面，径直撞上去，定然头破骨碎，殒命当场。

    一念及此，索醉骨心底骤然绷紧，虽说此刻二人姿势极显亲昵暧昧，可她心间只有紧张，哪还有半分遐思绮念。

    杨灿身上裹着的黑色狐皮大氅，光滑敛阻，宛若一张天然的滑毯，载着二人顺着雪坡之势飞速下坠。索醉骨微微弯腰，以杨灿为滑板，以佩刀为滑杖，紧张地观察着飞快流逝的雪面，一双丹凤眼，瞪得大大的。

    雪坡上，双方激战正酣。

    铁蹄踏碎皑皑白雪，金铁交鸣之声此起彼伏。

    杨灿部、索醉骨部联军，与突袭而来的符乞罗部骑兵缠斗在一处，白雪染尘，兵刃溅寒。

    符乞罗麾下的草原骑兵悍勇狂烈，战马纵横驰骋，自带游牧民族与生俱来的野性霸道，冲杀之间气势汹汹。

    而索醉骨以元家大马为基准精心驯养的三百精骑，阵型严整进退有度，深谙骑兵协同作战之法，在这片地形复杂的雪坡上，反倒压过草原骑兵一头。

    相较之下，杨灿麾下骑兵底蕴就稍逊了，不及另外两股人马精锐。

    但这片雪坡限制了草原骑兵的机动优势，反倒给了杨灿部士兵周旋的机会，三方厮杀胶着，一时难分高下。

    杨灿仰面躺卧，顺着雪坡倒滑而下，视野开阔，足以看清身侧战况。

    当一条条飞驰的马腿接连从视线边缘掠过，他便知道二人已然滑入交战范围。

    “准备停下！”杨灿沉声大喝，猛地挺腰发力。

    他那坚硬紧实的腹肌骤然绷紧，借力将骑在他身上的索醉骨一下子弹到了空中。

    借着这股反向作用力，他周身积雪骤然下陷，身躯顺势横向翻转，手脚同时抵压厚雪，强行阻滞下滑之势。

    索醉骨被弹至三尺高空，心神未乱，反应极快。

    她双膝微屈，身姿轻盈如落雪，稳稳落于雪地之上。

    她下意识地侧首看向杨灿，只见那人横身滑行，掀飞一蓬漫天雪雾，滑势已然骤减。

    索醉骨见了，不再迟疑，反手拔刀，寒光乍现，旋身之间刀锋便精准地劈向一名玄川部落战士的马腿。一刀落下，锋利刀刃直接斩断马腿。

    战马凄厉长嘶一声，前蹄骤然跪地，庞大的身躯轰然砸落雪地。

    索醉骨辗转腾挪，身形矫健如豹，掌中长刀寒芒凛冽，起落间皆是杀招。

    转瞬之间，她便连斩三匹战马、斩杀两名敌兵，而后足尖轻点，挑起地面一杆长矛，纵身一跃，稳稳落在一匹无主战马的脊背之上。

    有战马代步、长矛在手，索醉骨攻势愈发凌厉霸道，招式大开大合，出手狠戾决绝。

    杨灿彻底止住滑势，挺身跃起。骤然起身带来一阵轻微眩晕，脑中昏沉了片刻。

    可他的目光却已瞬间穿透纷乱的战场，锁定了那匹汗血银驹。

    这匹神骏宝马品相不凡，在草原汉子眼中尤为惹眼。

    七八名符乞罗骑兵索性舍弃普通兵卒，调转马头，层层围堵，一心想要擒下这匹汗血宝马。可此马通人性、爆发力惊人，起步提速远超寻常战马。

    它时而急停，时而疾驰，灵活闪避众人围剿，逗得一众骑兵频频勒马转向，狼狈不堪。

    众人未曾携带套马索，只能眼睁睁看着宝马游走穿梭，束手无策。

    杨灿唇角微抿，唇间吹出一声尖锐清亮的呼哨。

    哨音穿透漫天厮杀的嘈杂，清晰响彻战场。

    汗血银驹闻声辨位，漆黑的眼眸瞬间锁定主人，当即扬蹄踏雪，欢快又急切地朝着杨灿奔来。尚未修筑完工的营地中央，一口漆黑棺木静静放置在白雪之中。

    几名杨灿麾下士兵手持长矛，严密将慕容楼护在中央，神色警惕地扫视着四周战场。

    慕容楼被刀架在肩膀上，双手扶着儿子的棺木，死死盯着远处交战的双方将士，眼底翻涌着焦灼与一丝不易察觉的希冀。

    银白骏马飞驰而至，停在杨灿身侧。杨灿甩下累赘的狐皮大氅，露出一身劲挺的戎服，纵身上马，摘下了鞍侧悬挂的贪狼破甲槊。

    几名不肯罢休的符乞罗骑兵策马合围而来，刀刃泛着冷光，直扑杨灿。

    杨灿稳坐马背，指尖一挑，便已解开槊套绳结。

    为首一名骑兵高举大刀，面露凶光，嘶吼着冲杀上前。

    就在敌人兵刃将至的刹那，杨灿左手甩出槊套，右手挺槊前刺，一抹寒芒先至！

    不远处，索醉骨提矛策马，在敌群中纵横冲杀，战意沸腾。

    这娘们未必喜欢杀人，但她一定偏爱掌控他人生死的杀伐快感，浴血厮杀带来的热血感让她愈发亢奋，脸泛潮红。

    骤然间，一道银光自她身侧闪电般掠出。

    索醉骨自忖还需要数合才能挑落马下的两个当面之敌，那二人却转瞬惨叫着被挑飞于半空。杨灿头也未回，长槊所向，无人能挡。槊尖破甲，锋芒刺骨，但凡进入他攻击范围的敌骑，尽数落马，简直是势如破竹。

    索醉骨睁大美眸，一瞬的怔愣过后，心底涌起一股不服输的傲气。

    她不甘落后，脚尖猛磕马瞪，紧握长矛策马追上前去。

    皑皑雪原之上，一袭黑衣的杨灿、一身红装的索醉骨，两道身影交错穿梭，并行冲杀。

    长槊破甲裂骨，长矛贯肉穿身，无需言语示意，二人配合便浑然天成、默契无间。

    这两名杀伐凌厉的主将，宛若人间煞神，在战场上来回冲杀，所向披靡。

    麾下将士见主将如此勇猛，士气瞬间暴涨，嘶吼着紧随二人发起反攻，杀伐声震彻山谷。

    符乞罗本想趁敌军扎营防备松懈之际突袭，未曾料到对方反应迅捷，应变极强。

    更让他心v惊的是，杨灿与索醉骨二人联手，杀人效率竟如此之高，有人认出了杨灿的身份，嘶吼起来：“是他，是王灿巴特尔！”

    敕勒第一勇士的名号响彻草原，本就受挫的符乞罗麾下兵士听了，斗志愈发低迷。

    反观杨灿部将士，见自家主将勇猛无双，又见女将索醉骨英姿飒爽、杀伐凌厉，心底战意彻底被点燃，人人奋勇争先，战力拉满。

    符乞罗眼见优势尽失，麾下兵马死伤不断，心知大势已去。

    他当即下令吹响退兵号角，苍凉低沉的号声回荡在山谷之间，残兵迅速收拢阵型，仓皇撤离战场。慕容楼扶着冰冷漆黑的棺木，眼睁睁看着符乞罗部骑兵狼狈溃败。

    他眼底那抹微弱的希冀之光，一点点黯淡、熄灭下去。

    寒风撩起他枯槁的白发，吹得他心路茫茫。

    雪夜，雪野中一片沉寂清冷。

    符乞罗收拢残兵败将，一行人在茫茫雪原上艰难前行着。

    白雪反射着惨白的天光，将暗沉的夜色稍稍照亮，勉强能辨清脚下路途。

    当务之急，是寻一处背风山坳安营扎寨。仅凭马背携带的睡袋与厚毡，根本不足以抵御雪原刺骨的寒夜。

    就在此时，一道鸣镝破空升空，尖锐刺耳的声响划破寂静夜空。

    全军哗然，这是前哨遇敌的示警信号，众人皆以为是白日交战的敌军追袭而来。

    片刻之后，探查兵士又传回消息，众人方才松了口气。

    原来迎面遭遇的并非追兵，而是凤雏城破多罗嘟嘟所部人马。

    一处背风山坳内，篝火熊熊跳动，破多罗部与符乞罗的残兵忙碌不休，埋锅造饭、饲喂战马、包扎伤兵。

    火堆旁，符乞罗坐在一张对折的兽皮上，一手捏着干硬的麦饼，一手端着粗瓷水碗，神色落寞。破多罗嘟嘟就直接坐在雪地上，他说他火气大，不怕凉。

    嘟嘟一巴掌拍在符乞罗肩上，力道之大，把符乞罗碗中的热水都晃洒了些。

    “符乞大哥，我是去清水城补充了给养出来的，路上发现一处大队人马行军的痕迹，唯恐碰上于阀主力，所以刻意绕行了。

    嗨，不曾想这一绕，就碰上你了，你说巧不巧。看你们这样子，是跟他们遭遇了？”

    符乞罗咬下一口干涩麦饼，苦涩一笑：“不是遭遇了，是我发现了他们的形迹，主动追上去的。怎料对方战力强悍，尤其是两名主将，勇武过人。我偷袭失利，只能狼狈败退。”

    破多罗嘟嘟眉头紧蹙：“能让符乞大哥你吃这么大的亏，你还是主动袭击一方，他们怕是不好惹啊。”“无妨。”

    符乞罗冷笑：“明日我分出一部分人手护送伤兵前往清水城休养，剩余精锐与你部合兵一处，再度寻敌交战。此番我军人马占优，何愁不能大胜？”

    破多罗嘟嘟一听，嗨地一声，又是一巴掌拍在符乞罗肩上：“符乞大哥，清水城，去不得了。”符乞罗一怔：“什么叫去不得了？你去得，我为何去不得？”

    “符乞大哥，你有所不知啊！”

    破多罗嘟嘟嗓门粗犷洪亮，毫无遮掩：“慕容楼大败了，麾下兵马近乎全军覆没！”

    “什么？”符乞罗大惊失色，手中麦饼险些脱手掉落。

    他连日在外游击作战，未曾回城补给，对此变故一无所知。

    周遭围坐篝火的兵士闻声，动作骤然停滞，宛若被施了定身术，死寂无声。

    破多罗嘟嘟依旧是一副豪爽粗犷的大嗓门儿，毫不掩饰。

    “于桓虎也完了，他押送粮草去略阳，夜宿武山城时，被他三弟于骁豹趁夜夺城，当场斩首了。”又是一个雷，狠狠砸在符乞罗和众兵士心上。

    “于骁豹拿下武山城后，率兵急速东进，接连攻占陇城、清水城。”

    破多罗嘟嘟拍着胸口，一脸庆幸：“嘟嘟我吉星高照、福大命大呀。我在清水城补完给养，刚从南城出城，于骁豹便骗开了西城城门。若是再晚片刻，我便被困在城中，难以脱身了。”

    话音落下，山坳内死寂一片，唯有夜风穿隙而过，发出呜呜的低啸，透着刺骨悲凉。

    半响，符乞罗嗓音干涩沙哑：“嘟嘟兄弟，此言当真？”

    “当然是真的。”

    破多罗嘟嘟道：“于骁豹占了清水城后，曾派兵追杀于我。我这才知道城中生变，又派人潜回去打探，才弄清了具体情况。”

    破多罗嘟嘟长叹一声：“兵败如山倒，兵败如山倒啊，我现在才明白，何为兵败如山倒！”破多罗嘟嘟长吁短叹，又看向符乞罗：“符乞大哥，于骁豹用兵神速，如今已率大军，急急往代来城去了。

    你今天遭遇的这支于阀大军，显然也是冲着代来城去的，你可知这意味着什么？”

    符乞罗被接连的坏消息冲击得头脑发懵，下意识问道：“意味着什么？”

    破多罗嘟嘟提高嗓门，大声道：“杨灿这是要关门打狗啊！一旦他们抢占代来城、夺回飞狐口，你我之人，就再也逃不出去了！”

    “这……这……”符乞罗呆立当场，他忽然想到了什么，猛然转头环视四周，顿时心头一紧。各处篝火旁的兵士都听到了，他们一个个站起身来，正默默聚拢过来，一张张脸上写满了惊慌与绝望。破多罗嘟嘟道：“于骁豹那一路军，和符乞大哥你今日遭遇的兵马，显然是齐头并进，要夺代来城的。呐，你说你今日所见，那一军全是骑卒？他们是南线行军，与他们一同奔赴代来城的于骁豹，走的则是北线。

    于骁豹军中有步卒，速度定然要比南线这支骑兵慢些。

    因此，我打算利用我全骑兵的优势，抢在于骁豹之前，先行赶去飞狐口。

    我要从飞狐口出关，回凤雏城。符乞大哥，你要不要一起走？”

    符乞罗茫然不解：“你我皆是骑兵，为何不合力奔赴代来城，与城中守军汇合，据城死守？这般不是同样能化解危机吗？还能保得代来城不失。”

    破多罗嘟嘟冷笑一声，道：“谁知道你今日遭遇的，是不是于阀军的先锋，如果在他们之前，已经有人去了代来城，怎么办？

    如今于阀重兵直指代来主城，无暇顾及侧翼山口，这是我们唯一的突围机会。

    倘若我们去代来城，一旦城池已经失守，我们再想去飞狐口，只怕就要被他们缠住，走不掉了。”“这……”

    “符乞大哥，你我追随慕容氏，本就是为了荣华富贵。如今慕容家自己的人都打光了，可他家大业大的，赔得起啊。我凤雏城就这么点本钱，我可赔不起。”

    破多罗嘟嘟这番话，让符乞罗部下的将士立即大为意动，看向自家主帅的眼神儿，马上就多了几分隐晦的期盼。

    他们对慕容氏，哪有什么忠心可言，都是奔着发财的目的来的。

    可是自从进入于阀地盘，他们也就是在代来城掳掠了一番，此后过的日子，整天奔波于冰天雪地之中，苦不堪言啊。

    本还指望着，慕容阀彻底占领于阀，到时分给他们部落两座大城，那也值得。

    可慕容楼自己都全军覆没了，我们凭什么留下来为你拚命？

    破多罗嘟嘟继续劝道：“你兄长符乞真如今还在攻打苍狼峡，此番变故，他定然也要撤军。你随我返回凤雏城，既能自保，也能守住你兄长的退路。

    要不然，一旦我嘟嘟有失，于阀要夺凤雏城，便易如反掌，这可断了令兄的退路，除非他借道其他部落，逃回你们玄川部落。

    可他若不走凤雏城这边，那就得穿过黑石部落的地盘。黑石部落，如今可是跟于阀结盟了。”这样一说，符乞罗顿时觉得，自己马上逃离于阀地盘，逃得正义凛然、毫无心理负担了。

    他重重一点头，慨然道：“嘟嘟兄弟所言极是。明日破晓，你我合兵，直奔飞狐口，退守凤雏城！”同一夜，冷月孤悬。

    临洮城东二十余里，山林清幽，一座栖云尼庵隐于其间。

    此处便是临洮城中清慧师太的修行道场。

    雅致清净的禅院内，知客师太清缘带着两名小尼，面带温和笑意，对着一名貌美侍女轻声言语。“独孤擅越乐善好施，乃是本庵最大施主。今日前来借宿，贫尼自当尽心款待。

    诸位好生歇息，茶水炭火若有短缺，尽管吩咐便是。斋饭明日清晨，我会亲自送来。”

    侍女欠身行礼，客气应下，将三人送出禅院，回身紧闭院门。

    正中禅房内，炭火熊熊，暖意融融。

    独孤婧瑶已然卸下钗环妆容，如瀑青丝垂落肩头，衬得肌肤莹白似玉。

    一身素色软缎寝衣，质地轻薄柔软，勾勒出少女纤细柔和的曼妙身段。

    镜中少女眉眼清丽，唇色天然粉嫩，气质温婉绝尘。

    一旁侍女手执木梳，轻柔为她梳理长发，低声开口：“姑娘，如今于、慕容二阀交战正酣，东边战火蔓延，局势动荡。

    我独孤氏若与慕容氏缔结盟约，便会与索阀结怨，此后东行，索、于两地皆为险地。

    不知姑娘明日打算去往何处，是否要改道绕行避祸？”

    独孤婧瑶凝望着铜镜中自己的容颜，淡淡地道：“前路无非东西二向。

    西行便是折返，即便绕行临洮城，也极易被家族派人截回。

    至于往东，索阀不会那么快就知道咱们独孤家和慕容氏结盟的消息，况且我此去也不会再用真实名姓身份了。

    至于说于阀，乱是乱了点儿，可慕容家想把于阀打下来，谈何容易。

    你以为，人家杨灿就是那么好对付的？哼，那个家伙，可厉害着呢。”

    她想了一想，又道：“我要远离家族，还是得去中原，亦或江南，那就只能往东走，继续往东走吧。”“婢子明白，这就下去吩咐。”侍女为她梳好青丝，躬身行礼，轻步退离禅房。

    独孤婧瑶撚暗烛火，缓缓起身，点燃一炉淡雅熏香，而后行至榻边。

    尼庵被褥色调素净，虽是出家人所用，却用料考究，锦缎顺滑，内填鹅绒，柔软保暖。

    她放下帷帐，拉过锦衾复住身躯，静静躺卧，心底思绪翻涌。

    “家族决意与慕容氏结盟，我即便去了于阀地面，也不能公开露面了。

    杨灿如今已是敌方之人，不便相见。湄儿那死丫头，再说吧。

    我此去，只求先藏身于上邽，再伺机前往中原。

    若……若当真走投无路时，我就真的出家。佛门清净地，父亲来日纵然找到我，想来也做不出把我强抢出庵，逼我还俗的事来。”

    想好了出路，独孤婧瑶方才心安，慢慢闭上了眼睛，轻诵道：“揭谛，揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃………

    雪霁天晴，金色的阳光穿透薄云，洒落在茫茫雪原上，折射出细碎刺眼的银光。

    一支骑兵队伍，人人脸上蒙着遮光的薄巾，策马驰骋于途。

    队伍中，一架双马牵引的大雪橇格外醒目，漆黑的橇身滑行在纯白的雪地上，雪橇上安放着一口漆黑棺木。

    杨灿策马行于队伍前方，身下汗血银驹身姿神骏，四蹄踏雪，步履轻快。

    他身披黑色狐裘大氅，英气逼人，只是身侧少了那抹明艳如火的红色身影。

    队伍后方，另有一架同款双马雪橇，橇上搭着一座暖棚。

    雪橇并非新奇物件，北朝《北史》就有记载，“雪深没马，骑木而行”，这便是对雪橇的描述。只是，寻常平民多用狗拉雪橇，贵族权贵则偏爱牛、马牵引，也只有他们有这财力。

    这架乌木杆暖棚雪橇归属于索醉骨，虽是精工打造，却远不及她那辆豪华马车宽敞奢华。

    索醉骨身为女将，麾下兼有女兵，在男子居多的军营之中，起居行事多有不便。

    故而从金泉镇迁往至上邽城时，她便制作了一辆屋舍形制的豪华马车。

    这车内部陈设齐全，床铺、帷幔、储物隔间一应俱全，足以保障女子私密起居。

    此番奔赴代来城，路途艰险，笨重马车难以通行，她便换为了这架便携的雪橇。

    雪橇上的暖棚宽有四尺、长有七尺，空间紧凑，仅容两人坐卧。

    棚内铺着厚实羊绒毡垫，表层再覆一层雪白狐裘褥子，三层厚重帷幔隔绝外界风雪，密闭保暖，无风无寒。

    此刻，密闭温暖的雪橇暖棚内，一盏暖灯挂在舱顶，橘黄色的灯光十分柔和。

    索醉骨身着轻薄里衣，慵懒地趴卧在白狐暖褥之上。

    通透柔软的衣料紧贴肌肤，将她成熟丰腴的身段勾勒得淋漓尽致。

    腰肢纤细柔韧，胯线流畅夸张，臀部圆润饱满，没有一丝多余的赘肉。

    纤细的腰，夸张的臀，自腰至臀的弧度曲线极尽曼妙，莹白柔腴的肌肤在暖光下泛着淡淡的柔光，嫩若凝脂。

    一名侍女跪坐在她身侧，指尖蘸着药膏，轻柔为她按揉后腰、大腿与小腿。

    这侍女本是她军中女兵，体力自是极好的，可要反复揉捏这样一具丰腴软嫩的肉体，指力也要大些，额间便渗出了细密的汗水。

    雪橇滑行平稳，几乎没有半分颠簸晃动。

    小侍女一双纤纤玉手游走在细腻肌肤之上，一边轻柔按压，一边轻声赞叹。

    “主公，杨总戎赠予的这盒苏合香膏，质感气味都与江南宝隆堂的顶级香膏不同，香气似乎更为清冽绵长。”

    索醉骨侧枕狐褥，眉眼慵懒，半睡半醒间轻声应答道：“那是自然。我猜，这定是潘神医亲手调配的独家药膏。”

    她微微挪动身姿，让身体贴合褥子，愈发松弛舒适，任由侍女揉按她酸胀的肌肉。

    “你按压之时，我便能感党到药力温热，顺着肌理游走、舒筋活络。论起祛淤缓痛，这盒药膏远胜宝隆堂。”

    侍女抿嘴一笑，道：“既是潘神医亲手调制，那定然不会差了。”

    说着，她轻拍了一下索醉骨的屁股，那臀肉立即晶莹皮冻儿似的颤悠起来。

    小侍女道：“只是婢子困惑，昨日主公纵马杀敌、驰骋厮杀，按理不该伤及后腰、大腿根部与小腿，今日为何偏偏这些部位酸胀抽筋？”

    索醉骨脸儿一红，幸亏她趴在软褥上，小侍女看不到她的脸色。

    昨夜，她又做了梦，一个有些奇幻的梦。

    梦中，她骑着一匹骏马，驰骋于雪野之上。

    忽然，那马便幻化成了他……

    当她从梦中惊醒，便发现自己不知何时竟是偃卧于榻，双腿蛙屈，后腰悬空如板桥。

    这姿势，全身力道都压在后腰、大腿根和小腿上，自然受负极重。

    若她这时便放松身子继续睡觉也就没事了。

    可是，她控制不住她自己啊。

    原本她只在梦中放纵，这是破天荒头一回，她学起了她的梦。

    结果……过程久了些，夜里时她还不觉异样，今晨起来，才发现稍一发力，腰臀小腿处便会抽筋。她这才弃了马、乘了雪橇，唤来贴身女侍，为她按摩身体。

    面对侍女无心的疑惑，索醉骨心虚了，随口含糊道：“哦，想来是……昨日从山上奔下时，抽了筋骨。”

    索醉骨嘴里说着，心中便想：“万幸，我就要迁任代来城，离他远远的了。

    若再与他相处多些，我索醉骨半生矜贵，怕都要葬送在他手里，以后还如何做人？”

 第388章 先入者王 

    第388章 先入者王

    自从慕容军夺取代来城，长驱直入并拉开漫长战线后，代来城就成了慕容阀向于阀腹地军队运输粮草辎重的中转站。

    战火肆虐过后，这座饱受摧残的大城，于破败之中，竟滋生出一种诡异的畸形繁荣。

    每至大雪封城的寒季，冻土覆雪，车马难行，大批辎重运输队伍被迫滞留城中。

    为适配雪地行路，运输车亟需改造成雪橇，一时间，代来城的雪机制造业骤然兴盛，成了城中最火热的行当。

    此外，便是随之必然兴起的声色犬马的行业。

    这一日，银城方向驶来一队人马，缓缓停驻代来城下。队伍里置一辆马拉暖棚雪橇，搭配三架篷大雪机，二十余名披甲骑士沿路护卫，行列规整，气度不凡。

    代来城中，慕容楼留守的兵马只有四百多人，但作为驻守慕容阀「大后方」城池的常备军，这般兵力已经足矣。

    从银城方向赶到代来的车马络经不绝，所以这一行人本不足为奇。

    但毕竟仍在战争期间，代来城的城门稽查依旧严苛仔细。

    守城的士兵拦住了那辆轻奢的暖棚雪橇，轿帘儿一掀，两名眉眼清丽的俏婢便弯腰走了出来。

    「我家夫人是银城甘氏三娘子，到代来城做生意的。」

    小丫鬟脆生生地说着，她没下雪橇，就站在橇车辕上，双手掐腰，下巴微仰，傲娇的很。

    一位年过半百丶精神矍铄的老管家举步上前，淡淡地笑着，向城守官递上一纸文书。

    那城守官展开一看，见是一份通商的路引，白纸黑字写明银城甘家赴代来经商，纸面压着清晰的慕容军印钤，所载随行人数也与眼前队伍分毫不差。

    他又亲自走过去，探头往那敞篷雪橇上一看，不由啧了一声。

    雪橇之上无遮无盖，杂乱堆满用雪橇紧固的铁器配件，新旧混杂，不少零件还带着明显的磨损痕迹，显然是使用过的。

    城守官心中暗忖：「难怪人家是银城首富啊，这生意，做得黑啊。

    知道代来城如今雪橇紧缺，也不知从哪儿淘弄来这么多的雪橇零件，新旧混杂，这有的磨损已经很厉害了呀。」

    整支队伍逐一核查完毕，最后只剩下甘三娘子乘坐的暖棚雪橇尚未查验。

    那城守官回到雪橇前，向雪橇叉手一礼，唱了个肥喏：「三娘子，在下职责所在，还请三娘子掀起帘幕，容在下查验。」

    两个俏美的小丫鬟柳眉一竖，眉宇间透出几分利落，居然颇具英气。

    暖棚中，却适时传出一道慵懒的磁性嗓音：「打开帘子吧。」

    两个小丫鬟不服气地扁了扁嘴儿，便把轿帘儿左右一分。

    棚内景致豁然展露，一名美妇人端坐其间，身披雪白狐裘，满身华贵气韵。

    毛绒狐领间，一张娇轻纱覆面，仅露出一双狭长的丹凤眼，眼尾上挑，明艳妖媚，勾人心魄。

    那一眼轻瞥，带着几分长途跋涉的倦意，又透着几分高高在上的矜然。

    轻纱随呼吸微动，美妇人声线清淡，气场强大：「你，看清楚了？」

    城守官自然不敢无礼地要求这甘三娘子解下面纱，况且，他也没见过甘三娘子，这妇人真就解下面纱，他也无从比较。

    他只向暖棚里匆匆扫了两眼，没有能藏人藏物的地方，便收回恋恋不舍的目光，退开一步，干笑着低头。

    「三娘子旅途劳顿，辛苦了。在下已然查验无误，娘子请入城。」

    说罢，他挥了挥手，城下守军自然放松戒备，打开了拒马桩。

    两个俏婢弯腰进车，放下帷幔，一行人马，便碾着冷硬的地面积雪，缓缓进了城去。

    这假扮银城甘氏三娘子的美妇人，正是索醉骨。

    杨灿一行人紧赶慢赶，在抵达代来城二十余里处时，却停了下来，避居于一处山谷之中。

    随后，杨灿便派出数名斥候，暗中探查代来城的布防与动静。

    对于如何夺回代来城，杨灿来时路上，便已有了几套预案。

    最棘手的一种，就是代来城守军已经知道慕容楼大败。

    但城中守军即便知道了，兵力匮乏这一点，一时也改变不了。

    慕容阀是来不及抽调兵马，充实代来防务的。

    那样的话，杨灿就得等于骁豹赶来，到时有大批步卒，方可攻城。

    代来城受慕容军的祸害可不轻，慕容军破城之时，曾在代来城内大肆劫掠丶报复屠戮，百姓饱受战乱之苦，对慕容军恨之入骨。

    到时候一边挥兵攻城，一边以箭书传信，煽动城内百姓内应。

    此法虽说会付出较大代价，但以数百守军镇守的孤城来看，只要四面造势丶三面佯攻，便可扰得守军疲于奔命，夺城胜算依旧极大。

    如果代来城守军还不知道慕容楼已经大败，那他想夺取这座城池，就可以用些智取的手段了。

    斥候暗中观察，见代来城门户仍然开放着，从银城方向，仍有不少慕容阀的粮车丶民间商贾自发组织的出售冬衣丶伤药的商队进入代来城。

    代来城中也时有辐重队伍丶商贾车马频繁向西出行，由此可以判定：城内守军至今还不知道慕容楼全军覆没的噩耗。

    那么，杨灿就可以采用智取手段了。

    智取的最优解法，便是派人潜混入城，深夜伺机夺取城门，接应城外大军。

    而索醉骨，主动向杨灿请缨担下此任。

    「如今正在战时，代来虽未封城，往来关卡检查却严。一支由女人带领的商队，最能卸下守军防备。所以，我去，最合适！」

    索醉骨给了杨灿一个最合理的理由。

    杨灿暗自感慨，这娘们儿，可真够拚的。

    自从杨灿透露，有意让索醉骨和于驰豹共治代来城，她就暗戳戳地开始了和于骁豹的竞争。

    如果夺回代来城的首功是她的，她便能在代来百姓心中站稳脚跟，声望远超于骁豹。

    杨灿捏着下巴沉吟许久，想到于骁豹近期战功赫赫，先夺武山城，又斩于桓虎，接连收复陇城丶清水两城，确实需要压一压了，便同意下来。

    此番身份丶文书丶货物，皆是精心谋划。

    索醉骨亲自敲定银城甘家三娘子的身份，又取用从慕容楼处缴获的印钤与空白公文，伪造出毫无破绽的通商路引。

    至于那三车新旧混杂的雪橇铁器，则是杨灿下令拆解全军运粮雪橇，特意为她拚凑而来。

    入城之后，眼前的代来城一片喧嚣乱象。

    早前于桓虎守城之时，为备战拆毁无数大户宅邸；寒冬降临，工事停滞，破损屋舍无人修缮，城头被抛石机砸出的裂痕也依旧裸露在外，残破不堪。

    所以，如今城中，许多普通住宅，都成了抢手货，被慕容军的辐重运输队伍，以及赶来此处做生意的慕容阀的商贾占据了。

    原住民被赶出了住宅，好在这种战时畸形商业兴旺，搬运丶装卸等杂活需求量大，百姓虽苦寒度日丶生计艰难，好歹保全了性命。

    暖棚雪橇缓缓穿行街巷，索醉骨命人撩开帘幕，冷眼观察城内景象。

    沿途最多的是雪橇工坊，炉火熊熊，锤击之声不绝于耳，是整座城池最热闹的地方。

    一路看去，索醉骨不禁黛眉轻蹙，代来城的破败程度，远超她的预料。

    索大娘子此时已经把自己代入城主角色，想着如何重建代来城丶恢复代来城的经济繁荣了。

    「我们去南城附近，把制造雪橇所需的轮舆辕轴配件卖掉，夜晚，就在南城，寻一处地方住下。」

    索醉骨吩咐下去之后，便放下了暖棚的帷幔，闭上眼睛，开始思索从何处着手，重建代来城。

    代来城虽隶属于于阀，地缘上却紧邻慕容阀，往后一段时日，大战虽不会有，小战却不会断。

    经过之前的战斗，如今的代来城，城郭残破丶屋舍倾颓丶城防崩坏，人口锐减，满目疮痍。

    但，代来城地理位置得天独厚，北接草原通商要道，东连中原丝路商道，暗藏崛起潜力。

    如果我为城主，欲重振代来，首先，便是安民固城，招回流散本地百姓，吸纳周边无地流民丶战败残兵家属以及逃难百姓。

    可要招纳人口，就得有比别处更优惠的条件，分配荒地丶残破宅院，轻摇薄赋，无偿提供农具和种子。

    而这一切，皆需杨灿首肯扶持。

    其次便是打通商道。北通草原的商道丶东连丝路的商道，必须发展起来。

    草原那边，杨灿熟。丝路商道，可以走代来城，但代来不是必经之路，所以，得有自己的优势，吸引商贾来。

    如果，天水工坊肯分出几份独有产业，放在代来城，那么，定然能吸引丝路商贾专程途经此地，提振商贸。

    而这，依旧需要杨灿的支持。

    我还要重整荒废的农田，开垦近郊荒地，保障粮食自给；重启损毁的作坊，恢复冶铁丶纺织丶酿酒等民生产业。

    嗯————，这就需要阀主府支持，拨付能工巧匠，传授营工造物之术丶传授屯田殖谷之术丶传授锻铁造器之术。

    而这，依旧需要杨灿点头。

    赋税也需大幅减免，给残破的代来城留足休养生息的余地，这————也得杨灿点头。

    一桩桩丶一条条，怎么都绕不开杨灿？

    索醉骨忽然发现，即便她到了代来城，以后也不是离杨灿远了，反而更近了。

    她每天只要一睁眼，所思所想所做的一切，都绕不开杨灿。

    不对，不只是一睁眼，闭上眼时，那个该死的梦魔，也会时不时就入她梦来，越来越频繁————

    索醉骨忽然就有些绝望了，她想「自暴自弃」了。

    当晚，南城。

    晚上，厚重的城门闭紧了，但城墙之上巡弋的军士，裹着单薄的冬衣，却懒得仔细巡逻。

    在他们眼中，此地已是后方腹地，高墙深壕固若金汤，即便遭遇阀军队奇袭，也有充足时间备战，无需严防死守。

    所以，沉沉夜色之下，十余道黑影身姿轻盈如狸猫，悄无声息攀上南城城头，全程未被守军察觉。

    索醉骨带进城的这二十多人，其中侍婢，乃是她身边女兵所扮，那些男护卫，却是杨灿派出的墨门弟子。

    战阵之上，他们的武功或许发挥不出太大作用，但是作为「特种兵」使用，潜行暗杀丶隐秘突袭，却比普通士兵强了十倍。

    ——

    杨灿派来的这十多个墨门弟子，都是常年追随在他身边，充作亲兵护卫的那些人。

    他们本就精通潜行丶探秘丶隐匿之术，身手矫健。

    自从专司杨灿护卫之责后，在这方面更是专精，幽灵般潜行丶无声无息。

    城门楼内，暖意融融。城守官带着几名亲信围坐炭炉旁，饮酒烤肉，消磨寒夜。

    陶釜架在炭火之上，狗肉炖煮得软烂醇香，肉香漫出楼外，勾人食欲。

    城门楼里，城守官带着几个亲信，围着一只炭炉，正在烤火丶吃酒。

    城守官迫不及待地拿起筷子，戳了戳一块在沸汤中翻滚的狗肉，想试试是否已经软烂。

    就在这时，城门楼门户大开，三道人影裹着寒风呼啸而入。

    城门楼中几名慕容军士惊跃而起，纷纷去抓搁在一边的佩刀，却已然晚了一步。

    寒芒乍闪，刀锋凌厉，惨叫声丶咒骂声短促响起，转瞬寂灭。

    滚烫的狗肉汤倾翻在地，尽数泼洒在城守官脸上。

    他僵卧血泊之中，脖颈近乎被斩断，滚烫的汤水灼烂了他的皮肉，他却一动不动。

    城门上的吊桥，吱吱嘎嘎地放了下去。

    城下，索醉骨提着一口刀，领着几个女兵和男护卫，已然冲向城门，一路刀风霍霍，人挡杀人。

    「起~」

    二丈长丶六寸粗的榆木城门门，在索醉骨与三名男护卫的合力之下，被猛然擡起。

    大门的铜轴吱嘎地响起来，城门是向内开的，可这是南门，今晚刮的是北风。

    强劲的风压死死抵住了门板，几人奋力拖拽，城门依旧难以推开。

    「我来！」

    一道低沉男声骤然穿透风声传入耳中，索醉骨立即觉得手上一轻。

    北风凛冽，城门洞里的风压尤其强大，可城门外一道挺拔的身影逆着寒风而来，一手推着一扇门板，一步步向前，那门便一寸寸地开了。

    「真————真是个大牲口！」

    索醉骨在心里骂了一声，只是连她自己都没有发觉，她这一次嗔骂杨灿，就和妇人骂丈夫「死鬼」丶「杀千刀的」一样，骂得亲密，荡气回肠。

 第389章 分治 

    代来城，这座饱经烽烟的边陲要塞，终究重归于阀掌控之中。

    念及索醉骨先登破敌之功，杨灿入城之后，便将全城百姓与俘虏的安置事宜，连同所有物资统筹之权，尽数交付于她。

    城中遗留着大量未及转运的辐重物资。

    城西粮场内，粟米与麦粮层层堆叠，一袋袋码放得整整齐齐，宛若连绵起伏的金黄小山。

    军械库中，长矛丶环首刀丶皮甲丶箭簇分门别类丶规整罗列。

    慕容阀囤于代来城的军备物资，如今悉数沦为于阀的战利品。

    粮场之外，衣衫槛褸的百姓成群聚集，在寒风中瑟瑟发抖，排起绵长的队伍，因为索大娘子开仓放粮了。

    并非施粥赈济，而是实打实按户分发粮食。

    战乱劫掠叠加寒冬酷寒，早已掏空了城中家家户户的粮缸，无论从前贫富，皆深陷饥馑与严寒的双重桎梏。

    被慕容阀侵占的这段时日，城中百姓虽未沦为奴籍，日子却与奴隶并无二致。

    他们被迫承担最繁重的苦役，饱受慕容军民的欺压盘剥，拼尽全力劳作，也仅能换得一口残羹冷炙，苟延残喘。

    而今城头易帜，于阀大旗重新高悬，百姓被强占的屋舍尽数归还。

    眼下索醉骨又大开粮仓丶普惠万民，城中百姓对杨灿，以及这位主持放粮的索大娘子，当真是感激到了极点。

    这已是放粮的第三日，排队领粮的百姓相较前两日，已然稀疏不少。

    寒风卷着残雪掠过粮场，索醉骨一身艳红劲装，将丰盈利落的身段勾勒得恰到好处。

    她乌发高束，露出光洁饱满的额角与一截白皙优美的脖颈，眉眼明艳，风骨凛冽。

    她就静静地伫立在粮堆之侧，亲自监看士兵按户分发粮食。

    百姓领到粮食，大多不会即刻离去。 他们会先向索醉骨跪下，重重磕一个头。

    而后他们才会流着泪扛起粮袋，在一家老小簇拥下，带着劫后余生的欢喜，匆匆离去。

    长街之上，一队轻骑踏雪徐行而来。 为首二人并辔而驰，身着两裆铠甲，正是奉杨灿军令奔赴飞狐口的齐墨弟子姜景腾和杨竞舟。

    二人此行奉命收复隘口，本已做好鏖战厮杀的准备，没料到战事异常顺遂。

    他们率兵马赶至飞狐口时，这座要塞早已人踪尽杳，徒留一座空城关隘。

    就在他们抵达的两日之前，符乞罗部与破多罗嘟嘟部便已由此逃回草原。

    他们把慕容楼全军覆没丶代来城失守的消息告诉了飞狐口守军。

    驻守飞狐口的百余名慕容军听闻这个消息，果断舍弃了这座外险内缓丶无从坚守的关隘，跟着他们一起跑了。

    姜景腾与杨竞舟留人镇守飞狐口，随即率领少量兵马折返代来，向杨灿禀报军情。

    目光掠过放粮场上那一抹红色的艳影，姜景腾唇角勾起一抹玩味的笑意。

    「咱们总戎对这位索大娘子，着实放权啊。 全城百姓安置丶物资统筹丶俘虏发落，尽数交由她打理。

    如今总戎又把开仓放粮丶收拢民心的好事送予她做，这般刻意栽培————

    嗬嗬，依我看，咱们总戎与索大娘子的关系，恐怕不简单啊。」

    杨竞舟笑：「你这小子，休要妄加揣测。 依我看，总戎对索大娘子如此关照，未必是对大娘子有私，而是为了豹爷。」」

    「此话怎讲？」姜景腾挑眉问道。

    「豹爷身为于阀嫡房宗亲，此番反攻慕容军立下赫赫战功，麾下陇骑精锐在手，威望日渐深厚。」

    杨竞舟条理清晰地剖析道：「若是总戎不刻意扶持索大娘子，以豹爷的宗亲身份与军功资历，必会将她压得死死的，如何起到相互制衡的作用？」

    姜景腾莞尔一笑：「或许吧，又或许————是一箭双鵰呢。 反正我这双眼睛，看人可很少走眼。」

    他抬眼看向城主府北阙别业的方向，意味深长地道：「听闻豹爷今日进了城。 且看吧，总戎的心思，我们很快就明了了。

    代来城北，北阙别业。

    这座宅邸乃是于桓虎多年经营的私宅，冬日严寒之下，园内流水凝冰，假山覆雪，满目清寒萧索。

    唯有黑水轩内，炉火熊熊，暖意融融，驱散了一室寒凉。

    杨灿端坐主位，于骁豹丶萧修以及陇骑左右二将等一众将领依次落座，气氛肃穆沉静。

    「总戎。」于骁豹大声道：「陇城丶清水两位城主，已携家眷奉命迁往上邽了，我看着他们上路的。」

    杨灿笑道：「他们对于如此安排，可有怨言？」

    于骁豹嗤笑一声，不屑地道：「调任上邽仅为总戎府参军，没了一城之主的实权，如同跌落云端，他们心中怎会没有怨怼？

    只是他们不敢表露罢了。 哼，这般处置，已然算是便宜他们了，他们还有什么不知足的！」

    杨灿微微颔首，又道：「我听说，陇城莫凡之子莫少羽，迎娶了于桓虎之女于慧，如今二人境况如何？」

    提及此事，于驰豹粗粝的眉眼间染上一抹无奈，轻叹一声，道：「哎，父兄身败名裂，莫家又将自身的境遇迁怒于她，她的处境能好到哪儿去？」

    杨灿略一思忖，道：」稍后我会修书一封，劳请主母陪同阀主前往莫府探望于她。」

    于骁豹一听，颇为感激，向杨灿抱拳道：「我代那苦命的侄女儿，谢过总戎体恤。」

    杨灿轻轻摆手，神色骤然肃穆起来：「豹爷，代来城刚刚收复，民心未定丶百废待兴，眼下最要紧的，便是趁热打铁，收拢民心丶重整秩序。」

    「今日我未曾大张旗鼓为你接风，一来城中乱象未平，不宜铺张; 二来，我也想趁无外人在场，与你坦诚商议代来后续布局。 你我敞亮说话，若有不满，尽可直言。」

    话音落下，轩内诸人不约而同挺直腰背，神情愈发专注。

    杨灿端起茶盏轻抿一口，缓缓开口道：「我有意在代来革新建制，设立军政双职，分权治理。 实话实说，就是为了分权制衡。」

    杨灿看向于骁豹，坦诚地道：「此新制并非针对豹爷，而是我计划在全阀推行的新规。。

    如今略阳丶陇城丶清水丶上邽四地皆已施行，哦，对了，就连武山城的尤八斤，也主动上书，恳请在属地推行此法。」

    杨灿解释道：「往日一城之主独揽军政大权，权势过重，形同割据诸侯。

    阀府管控无力，城主往往仅凭一己私利决断战降，隐患极大。

    我意，效仿中原政权，拆分军政权柄，以稳固阀业之根基。」

    于骁豹眉心微蹙，沉声发问：「不知总戎打算如何划分代来权责？」

    「军政拆分，各司其职。」

    杨灿直言道：「豹爷你身为于阀宗亲，资历深厚丶威望卓著，由你执掌代来兵权。」

    「索醉骨乃是于阀姻亲，且已立誓效忠阀主丶定居于阀，此番收复代来她又立下先登首功。

    女子嘛，心思也更缜密些，适合打理庶务，所以，便由她总领代来民政。」

    紧接着，杨灿细化权责，一一讲明：「但凡重大决策丶律法修订丶大规模调兵丶全城赋税定例，仍需上报阀府裁定，你二人无权独断。」

    「代来地处边陲，乃是我于阀东方门户，军务为重。 全城驻军布防丶关隘戍守丶兵马操练丶战事征讨丶城防修缮丶军营军纪以及武将任免，尽数归豹爷管辖。」

    「索醉骨主理民政，负责户籍清查丶农田开垦丶流民安置丶市井管控丶工坊营建丶商旅贸易丶粮草仓储丶赋税收纳。」

    「另有飞狐口要塞单独划分，此地驻军归索醉骨直辖，日常戍守调度由她定夺; 但若遇对外征战丶大规模军事行动，仍需听从豹爷统一调遣。」

    于骁豹垂眸沉思着，细细吸收消化这番新规，片刻后才开口道：「此事，还需给我一点时间，我要仔细斟酌一番。」

    「理应如此。」杨灿笑道，「只是代来百废待兴，不知豹爷需要多久考量？」

    「我生性爽快，不喜拖遝。」于骁豹摆手道：「今晚，我就能给总戎一个答复。」

    杨灿欣然起身，笑道：「豹爷果然爽快人，如此，就请豹爷与诸位先安顿下来。

    你们就住这里吧，此后，这里便是代来兵戎的中枢之地。」

    一行人安顿下来后，便纷纷赶到了于骁豹的居处。

    右步将开门见山，不平地道：「依我之见，这军政二权，剑尹你最好一概不受。

    你是阀主亲叔祖，于氏正统宗亲，辈分尊崇，就该返回上邽辅政，辅佐幼主，稳固阀中根基。」

    「没错。」陇骑大将沙牛儿应声附和：「杨灿终究是外姓家臣，纵使顶着阀主仲父的名头，终究不是于家血脉，怎么和你比？」

    萧修轻轻摇头：「肤浅。 主母虽然是于家媳妇，可她更信任杨灿，阀主年幼，凡事又都听主母的，你怎么争？

    骁豹若是返回上邽，没有兵权丶没有属地，便如没了獠牙的猛虎，空有宗亲虚名，又有何用？ 不如留守代来，手握兵权，实打实地掌控一方势力。」

    左骑将颔首道：「剑魁所言极是。 如今剑尹你威望初立，可心腹仅有一千八百陇骑，且已分散。

    如今你麾下一多半是步卒，都是从武山丶陇城丶清水抽调来的杂牌，算不上你的嫡系。

    你去上邦做什麽？ 代来城地处边陲，远离中枢，正是你养兵蓄力丶壮大自身的好地方「」

    。

    沙牛儿是多年来一直跟着于骁豹混饭吃的一个游侠儿，如今已是陇骑大将。

    他扯着嗓子道：「那咱们就得掂量掂量，依照杨灿这套分权之法，咱们豹爷如何选择，才更有利了。」

    萧修的目光落在于骁豹身上：「如今摆在你面前的有两个选择，一个军务丶一个政务，你属意哪一样？」

    于骁豹对他老丈人翻了个白眼儿，悻悻地道：「我连自己的家事都打理不清，四处打秋风过活，你让我料理政务，我懂个屁啊？」

    左骑将摊手道：「那就只能选择掌军嘍？ 代来毗邻慕容阀，战事频发乃是常态，军务的紧要必然凌驾于民政之上。

    虽说军饷粮草丶军械补给要受制于索醉骨，可只要兵权在手，便有了安身立命的根本「」

    嗯，如果要留在代来，我也赞同掌兵。」

    右步将微微点头：「我只是担心，诸门一向是宗亲为重丶家臣为辅。

    可如今杨灿以家臣之身凌驾于宗亲之上，又在各地推行改制。 长此以往...

    」

    他担心地看向于骁豹：「代来有索醉骨制衡，你又远离中枢，而杨灿凭着大败慕容氏的赫赫战功，坐镇上邽，总揽全阀军政。 假以时日，他必然大权独揽。 到时候————」

    「到时又如何？」于骁豹把牛眼一瞪，不屑地道：「他还敢鸠占鹊巢，篡夺我于家基业不成？」

    「剑尹不可大意。」左骑将道：「此番大胜，杨灿威望一时无两，于阀军政两界皆心向杨灿。 不怕一万，就怕万一啊。」

    「那你让我怎么办？」

    于骁豹一双牛眼瞪得更圆了：「我那侄孙阀主才刚断奶，我那二哥又不争气，把于家的里子面子都丢光了，你让我怎麽办？ 啊，你让我怎么办？」

    右步将解劝道：「眼下自然没有和他撕破面皮的必要，你也没有那个实力。

    哪怕是在名分法理上，他是托孤重臣，是阀主仲父，总揽军政，那也是名正言顺。

    你要是敢反了他，马上就会被人看做第二个于桓虎，下场堪忧。」

    于骁豹一拍桌子，怒道：「我于骁豹根本不想与他争权，你真让我打理阀务，我也做不来。

    我只是担心，担心我于家近三百年的基业，会断送在我的手上。」

    萧修眸光微动，忽然道：「骁豹，你女儿啾啾，今年有十四了吧？」

    「昂，快十五了，提她干嘛？」于骁豹一脸茫然。

    萧修抚须道：「杨灿至今未娶正妻，不如把你女儿许配给他，让他成为于家的女婿。」

    沙牛儿嗤笑一声，不以为然：「剑魁大人，你别是老糊涂了吧。

    于桓虎可是把女儿嫁给莫家了，那又怎样？ 那个莫家小子，转头就亲手干掉了大舅子小舅子。」

    「我知道。」萧修轻叹一声，无奈地道：「单凭一桩婚事，定然困不住野心勃勃的枭雄。

    我是赌，赌他这个人，对情义的看重，超过他的野心，万一如此呢？ 不过想多一重保障罢了。

    再说，骁豹一旦成了他的岳父，想干涉他一些事情，岂不就更加名正言顺一些？」

    萧修这么盘算，也不算错。

    枭雄各异，选择自然不一。

    杨坚是国丈，可也没挡住他篡夺外孙的江山。

    但多尔衮，却做到了始终没动他的继子，给顺治打了一辈子工。

    哪怕是一世枭雄，也会因为种种权衡，做出不一样的决断和选择。

    众人听了萧修的话，便把目光都看向于骁豹。

    付出的不过是一个女儿，却是给于阀基业加了一重保险，他们也觉得划算，有用没用的，且用了再说。

    可于骁豹却没有半分迟疑，「啪」地一掌重重拍在案上。

    「不成！ 我穷得揭不开锅时，都没想过卖女儿！ 啾啾喜欢嫁谁就嫁谁，我于骁豹哪怕一辈子一事无成，也绝不会拿女儿的终身做交易。」

    于骁豹虎目四扫，气咻咻地道：「常言道三个臭皮匠，顶个诸葛亮」。

    你们这么多的臭皮匠，就商量出这么个狗屁主意？ 罢了罢了，老子不想了，我这就去告诉杨灿，我答应他，执掌代来军务。」

    说罢，于骁豹振衣起身，雄赳赳气昂昂地便向屋外走去。

 第390章 大丈夫 

    豹爷脚步匆匆，一路疾行赶往杨灿居所。

    他去过之后，当晚北阙别业便传出通告：明日西时正中，杨总戎要在北阙别业召开一场盛大的晚宴，论功行赏，嘉奖勇士。翌日傍晚，暮色垂落。北阙别业内外甲士肃立，檐下道旁兵戈映光。

    往来之人尽是披甲束刃、气势凛然的武将，唯独有一人不同，那便是索醉骨。

    今夜满堂赳赳武夫，唯有索醉骨改换装束，一身门阀贵女制式衣衫清雅华贵。

    她似是有意提醒在场的每一个人：她既能披甲临阵，不输须眉，亦是出身名门、底蕴不菲的世家贵女。尽管代来城屡经战火，城内物资凋敝、民生窘迫，可北阙别业的宴会厅内依旧奢华不减。

    珍馐美馔罗列案上，醇厚酒香漫溢厅堂，烟火战乱的萧瑟，在此处被隔绝得一干二净。

    酒过三巡，丝竹乐声缓缓停歇，宴中众人最期盼的环节如期而至，杨灿当众论功行赏。

    陇骑部、杨灿本部、索醉骨所部，三军将士皆有封赏，不少人擢升品级、加官进爵。

    而此番封赏中，最牵动人心的，莫过于代来城主的人事任免。

    直至此刻，在场将士方才知晓，代来城的管辖权将一分为二。

    杨灿当众宣布，任命骁豹为代来军主，总揽全城军务，执掌兵戈防务。

    摆升索醉骨为代来城主，统管民政户籍、粮草调度、律法刑断，一应政务尽归其裁断。

    二人共治代来，一者主民政，一者主军务。

    杨灿敢这么玩，是仗着他此时威望无双、军权独揽，严格说来，在他这一层级，还是军权为先。而且实施该制度的地区本就是于阀经营两百多年的地区。

    如果这是新占领区，杨灿是绝对不会这么搞的。

    占领区随时会遭遇敌军反扑、叛乱、流民暴动，需要快速征兵、征粮、调动物资、镇压反抗。所以必须以军为先，效率第一。恰也因此，在统治多年地区提前打造样板，同样意义重大。

    此番封赏几乎人人进阶、品级上调，却也并非无一例外。

    刘波，便是此次唯一被“贬黜”之人。

    杨灿下令，于飞狐口专设军将、主簿二职，分掌军务钱粮，而刘波便被委任为飞狐口主簿。此前刘波供职于于桓虎麾下，身居总账房一职，专管全城钱粮核算、账目调度，位尊事闲、体面无忧。相较之下，边境隘口的军中主簿一职，品级低微、权责繁杂，落差悬殊，明眼人都看得出，这是贬谪外放。可刘波始终眉眼含笑，没有半分怨怼失意。

    如今陇上群雄并起，乱世帷幕初开，乱世之中，什么功劳升得最快？当然是军功。

    亢正阳、程大宽固守上邽城与凤凰山，城池不失；邱澈、秦太光在于阀军的绝地反击中立下赫赫战功，四人凭战功各领一城，晋封城主，风光无限。反观刘波，他的功绩藏于暗处。潜伏代来、卧底于桓虎身侧，这份功劳不能公之于众。

    一旦被人知道他是早早就潜伏在于桓虎身边的内奸，此人今后的仕途路就难走了。

    有功不可不赏，又不可“无功”而擢升，几番权衡思量，杨灿最终将他安插在了飞狐口。

    亥时入夜，庆功宴散，宾客尽数离场。索醉骨返回居所，安身于北阙别业的独院之中。

    战火肆虐过后，代来城完好的府邸妻寥无几，一众高阶人员，皆暂居此处。

    暖阁之内，烛火温软。索醉骨静坐于妆前，一身华贵衣衫勾勒出绝佳身段。

    广袖福裙外覆一层烟霞色纱质大袖衫，衣身暗织云纹，领口袖口皆镶银线滚边，低调又显贵。腰间束着一枚鎏金镂空玉带，掐出纤鞍合度的腰线，夺目惹眼。

    青丝高挽凌云髻，赤金点翠步摇斜簪发间，鬓边点缀珍珠琉璃花钿，耳际垂挂一对水滴暖玉耳珰，温润雅致。今夜的她敛尽沙场锋芒，尽显世家贵女的雍容温婉。

    别说满堂武将看她时，那目光就像饿久了的土狗，看到了一块喷香的骨头，就连杨灿都忍不住对她连连注目。他还是头一回看到索醉骨锋芒尽敛，一副雍容优雅的贵族仕女模样，褪去戾气的她，宛如雕琢成型的美玉，温润潋滟。索醉骨房中的丫鬟，就是她亲手调教的侍卫女兵。

    待她坐定，断霜与棠刃缓步上前，为她卸去满身华饰。

    断霜动作轻柔，逐一取下髫边珠翠；棠刃则俯身，解开她腰间鎏金玉带。

    断霜一边小心地卸着一件件首饰，一边愤愤然道：“主公，我们追随杨灿出生入死、浴血拚杀，劳苦功高。可他行事未免太过凉薄了，真不是东西。”棠刃轻咳一声，连忙阻止：“断霜，你胡说什么呢。”

    “我哪里说错了？”

    断霜斜睨她一眼，目光落向镜中因为酒色面色酡红、眉眼娴雅的索醉骨，愈发愤懑。

    “他派了个叫什么刘波的去飞狐口做主簿，什么意思啊？

    他不知道飞狐口，以后就是主公兵马驻扎之地吗？

    这是对咱们主公不放心啊，在主公的兵马之中，安插眼线来了。”

    棠刃情急，忙扯扯她的衣袖，瞪她一眼道：“断霜，怎可妄议上位，你快住嘴吧。”

    断霜一把甩开她的手，火气更盛：“我就不！他算什么上位？我才不认他是我的上位，我的上位，只有主公一人！”“你糊涂。”棠刃斥责道：“主公在元家的苦日子，就不提了。

    就算是回到索家，家主许给主公的，也是穷尽财力物力，也只能养出三百轻骑的一座金泉镇。可如今呢？杨总戎对咱们主公多好啊，任命主公为一城之主，河陇诸阀之中，女城主这也是独一份了吧？再说了，杨总戎还允许咱们主公，把精骑扩充至一千五百人，这对咱们主公，该是何等信任啊。依我看，杨总戎派遣刘波过来打理钱粮，并非监视，而是辅佐。

    咱们身正行端，无愧于心，即便杨总戎有心监督，咱们主公又不想谋反作乱，那就让他看着，又怕什么？咱不做亏心事，不怕鬼敲门。”索醉骨听到这里，凝望着铜镜中的自己，唇角勾起一抹浅淡笑意：“是这么个理儿，棠刃说的对，断霜，不要再说了，在外面，尤其不可有此抱怨。”索醉骨刚说到这儿，又有两名丫鬟装束的女兵姗姗而入，正是斩月和樱弑。

    二人向索醉骨屈膝道：“主公，浴汤已然备妥了。”

    已然卸去满头珠翠的索醉骨，便起身来，又让断霜和棠刃为她宽去华贵礼服，便披着如瀑的秀发，穿着一袭素色里衣，跟着斩月和樱弑移步浴房去了。索醉骨一走，断霜便狠狠地瞪着棠刃，道：“你个小蹄子，怎么帮杨灿说话？你可别忘了，当年你被亲生父母卖入火坑，是谁把你赎出来的？是谁教你习武识字的？主公待你恩重如山，你要是敢背叛主公……”

    棠刃毫不示弱地回瞪了她一眼，道：“我这一生，便是千刀万剐，也绝不会背叛主公。

    我方才打断你的话，可不是偏袒杨灿，我是怕你口无遮拦，非议杨灿，惹得主公心中不悦。”断霜诧异地道：“你说啥？我骂杨灿，主公为何不悦？”

    棠刃下意识环顾四周，确认周遭无人，方才凑近断霜耳畔，神秘兮兮地对她耳语了一番。

    断霜一双杏眼骤然睁大，宛若受惊的白兔，她下意识地捂住嘴巴，满脸震惊地看着棠刃，磕磕绊绊地道：“你……你说真的？”“自然是真的，我亲耳听见，怎会骗你，你觉得，我有胆子编排主公？”

    说到这里，棠刃脸色一变，连忙叮嘱道：“我怕你又说杨总戎坏话，这才说与你知道，千万千万，不要再说给他人听了。”断霜连连点头，认真地道：“你放心，我这人，嘴巴最紧了。”

    说罢，她便垂眸喃喃自语，满是不敢置信：“怎会如此……主公向来厌惜男子，常说世间男儿大多贪恋权柄、薄情寡义，无一良人，怎会偏偏对他……”“嘘！”棠刃立刻制止，轻轻顿足道：“把话烂在肚子里，不要再说了。”

    “哦哦哦！”断霜连忙又捂住嘴巴：“我不说，我不说了。”

    浴房之内，水汽氤氲，白雾袅袅升腾，朦胧了一室景致。

    于桓虎这别业中的浴房，建造极尽奢华。

    平滑大石砌成的池子，注入热水后，再撒入晒干的花瓣和名贵香料，有暗香流动。

    索醉骨舒展了身姿，仰卧于乳色浴汤之中，隐见玉瓜浮沉，娇艳不可方物。

    樱弑跪坐在池边，用一块拂蒜国商人远途贩来的天然海绵，轻轻为她拭着香肩。

    浴房门外，斩月将木盆夹于腰间，侧身与断霜低声私语着。

    听闻断霜道出的隐秘，斩月一张小嘴惊成了0形，一脸的不敢置信。

    “这是真的？”

    断霜笃定地点头：“千真万确。就昨儿晚上，主公梦中呓语，说什么：小浑蛋，你就会欺负我。我不要，杨灿，你放开我。”斩月怔怔地凝视着断霜，断霜也回视着斩月，片刻之后，两人不约而同，用力地点了点头。确认过眼神，这事儿是真的！

    翌日清晨，天光微凉。

    代来东城城门之下，甲士列阵肃立。

    城前停放着数架雪橇，十余布衣之人静立一旁，最惹眼的是一架由双马拉动的大型雪橇，雪橇之上，静静置放着一口漆黑棺木。慕容楼发丝散乱，身着一身褶皱脏污的长袍，纵然未曾受皮肉之苦，却早已心力交瘁，眼底布满猩红血丝，神色颓败落寞。雪橇旁伫立着十余名士兵，皆是杨灿从慕容降军中挑选的老弱伤残之人。

    杨灿立身人前，朗声道：“慕容将军，如今我于阀已尽数收复故土。

    今日放你归乡，烦请转告慕容阀主：倒行逆施，终食恶果。

    我于阀虽不好战，却也从不畏战。如今我于阀兵甲充盈，士气高昂，更有索阀结盟相助。

    倘若慕容阀仍心存觊觎，妄图来犯，今日之败，便是来日结局。”

    慕容楼缓缓擡起布满疲惫的眼眸，复杂的目光落在杨灿身上。

    他知道杨灿放他离去的真正用意，却也只能接受这份令人恶心的好意。

    慕容楼沙哑地一笑，盯着杨灿道：“杨灿，你今日纵我离去，就不怕放虎归山？”

    杨灿唇角一勾，浅浅笑道：“那，我就预祝慕容将军此番归山，仍是猛虎了。”

    慕容楼深深凝望他片刻，再无言语，蓦然转身，迈步走向雪橇。

    不多时，载着慕容楼、黑棺与粮草的雪橇队，在十余名残卒护送下，踏着薄雪，朝着银城方向疾驰远去，身影渐渐消融在苍茫天地间。北疆茫茫，旷野无垠。冬日的草原覆着一层皑皑白雪，枯草埋于冰雪之下，天地一色，空旷寂妻。一支规模浩大的雪橇商队，缓缓驶入黑石部落营寨。

    营地中骤然响起牧民兴奋的呼喊：“商队来了！于阀的商队又来了！”

    喊声传开，营中男女老少纷纷掀开帐篷门帘，走出屋外围拢而来。

    左厢大支早已收到消息，阿依慕率众策马而来，一行人骑马驻足，神色热切。

    商队最前方，一架暖棚雪橇缓缓停下。

    易舍裹着厚重臃肿的皮袭，从棚内探身而出，笑眯眯望向围聚的牧民。

    这一趟行商，他带来了海量的货物，样样都是游牧部落的刚需珍品。

    首当其冲的便是部落权贵们最渴求的精铁兵器：环首刀、长矛、箭镞、铁甲护臂，一应俱全。草原铁矿稀缺，锻造工艺粗陋，上等铁器素来千金难购，是部落争抢的硬通货。

    其次便是华贵丝织品：流光溢彩的彩绫、暗纹雅致的云纹锦、金线勾勒的织金面料。

    这些皆是部落贵族专供，可裁衣衫、制帐幔、作聘礼，是身份地位的绝佳象征，深受部落上层喜爱。除此之外，还有草原部族不可或缺的砖茶。

    牧民常年以肉奶为食，无茶则积食燥热、气血郁结，所以砖茶在草原上就是硬通货，可以交易一切。余下粮食、药材、细盐、粗布、陶瓷炊具等生活物资，也是货量充足，应有尽有。

    商队护卫训练有素，入营后迅速引导雪橇分列两侧，规整排布，秩序井然。

    “诸位莫要拥挤！此番货物储备充足，人人皆可交易。”

    易舍扬声开口，擡手指向那明显长了一大截的车队：“这一排雪橇的货物，是左厢大支的，烦请左厢族人引橇入营，自去交易。”话音落下，黑石本部牧民之中，便响起一片沮丧的叹息。

    “凭什么？咱们本部人数更多，可每次货物都分给左厢大半！”

    左厢牧民闻言，满脸得意，高声回怼：“就凭我们阿依慕夫人，是杨灿巴特尔的妻室！”

    左厢族人喜气洋洋，接引着数量更胜一筹的雪橇队伍，朝着己方营地行进。

    雪橇遮盖掀开，寒光凛冽的铁器、醇香厚重的美酒、华美精致的布匹尽收眼底，令人艳羡不已。阿依慕翻身下马，望着悬殊的货物分配，白皙的脸颊泛起一抹浅红，心底更是泛起丝丝甜意。她知道，左厢大支能得到比黑石本部更多的偏爱，不是左厢大支财力更足，也不是左厢大支能给于阀提供更多更好的骏马，而是因为，她是杨灿的女人。她思念独自在外的儿子尉迟沙伽，也思念那个让她又爱又怕的男人。

    见到杨灿派来的人，阿依慕相思愁绪稍稍纾解，一双明眸都蕴起了雾气。

    人群之中，易舍精准捕捉到阿依慕的身影。

    他旋身从暖棚雪橇中取出一只精致雕花木盒，双手捧持，快步走到阿依慕面前，恭敬行礼。“尊贵的阿依慕夫人，这套暖玉首饰质地珍稀，温润御寒，最适宜冬日佩戴。

    此乃我家总戎特意为您准备的正旦礼物，还望夫人笑纳。”

    说罢，他当众掀开锦盒，丝绒衬底之上，一套暖玉饰品温润生辉：通透玉镯、缠枝玉簪、水滴玉珰，雅致绝伦。阿依慕心生欢喜，伸手郑重接过锦盒，柔声回道：“有劳易先生奔波劳碌。”

    “分内之事，何谈辛苦。”易舍含笑直起腰身。

    桃里夫人拥着一身袭服，俏生生地站在不远处，看着这一幕，笑靥如花。

    “阿依慕，你男人对你还真是好，于阀正被慕容阀摁着揍呢，他还有闲心，给你搜罗珍饰。”阿依慕敛去眼底柔情，向她浅浅一笑：“桃里可敦说笑了。我丈夫乃是草原第一巴特尔，慕容阀想对付他，可没那么容易。”易舍连忙大声道：“阿依慕夫人所言极是。不瞒诸位，我于阀已然发起反攻，慕容军节节败退，溃不成军。如今我方接连收复失地，大捷不断啊！”人群瞬间骚动起来，众人纷纷出言询问战况。

    桃里夫人面色微变，旋即勾起一抹娇媚的笑意：“是吗？易舍大人，不妨移步我的大帐，饮一杯热奶茶，细细说说于阀近况。”“遵命。”易舍对她抚胸行礼，又转头看向阿依慕：“阿依慕夫人，等我此间事了，便去左厢大支拜会。”阿依慕迫切想要知晓杨灿与爱子的近况，却也明白不宜当众谈及私密，故而领首应允。

    “易先生一路劳顿，我会备好牛羊美酒，静候大驾。”

    言罢，她将木盒郑重交予侍卫保管，翻身上马，向易舍颔首示意，又对桃里夫人微微致意，而后策马扬鞭，绝尘而去。“易舍大人，请。”

    桃里夫人目送阿依慕远去，便邀请易舍去帐中一叙，转过身，她先行一步，往大帐里去了。只一转身，她的笑脸便呱嗒一下摞了下来，好气，好气呀。

    她的大帐之内，地灶燃得正旺，暖意融融，隔绝了帐外刺骨寒风。

    二人分宾主落座，侍女奉上奶茶干果，躬身退下，帐内只剩二人相对。

    桃里夫人桃花眼微微眯起，目光慵懒地看向易舍：“易舍大人，我黑石本部人口远超左厢大支，可你们每次通商，分给左厢的货物总要更胜一筹，这般区别对待，未免有失公允。”

    易舍双手一摊，语气坦然：“桃里可敦，这你可是冤枉我了。

    我给左厢大支的货，绝对没有给你的多。

    他们多拿的那些货，是杨总戎私人工坊，额外给阿依慕夫人的配额，与我无关呐。”

    桃里夫人很没面子地娇哼一声，悻悻地道：“你方才说，于阀已对慕容阀展开大反攻，真的假的？”“当然是真的！”

    易舍道：“慕容军强攻上邽，久攻不下，恰逢寒冬，粮草断绝、衣衫单薄，军心彻底溃散。我军趁势突袭，慕容军丢盔弃甲，一败涂地。

    如今我家总戎亲率九路大军，乘胜追击，我动身之时，大军正朝着略阳城进发。”

    桃里夫人眸光流转，低声呢喃：“索阀尚未出手，慕容阀便已溃败……杨灿此人，果真有本事。”“一个好汉，还得三个帮呐！”易舍接口笑道：“易某今日来，除了通商贸易，还有我家总戎拜托的一件事，我们想请黑石部落出手相助。”桃里夫人一听有求于她，马上傲娇起来，骄矜地道：“让我黑石部落出兵，抄符乞真的后路么？”桃里夫人轻轻摇头：“易舍大人，我草原勇士，可不及你们的军队，你们的军队挺进时有补给相随，所以，我们很少在冬天出战。这时候出兵，风雪凛冽，马匹容易冻伤。牧草都被大雪覆盖了，骑兵作战又讲究速度，补给如何跟得上。再者，雪中行军，还容易迷路。你不也说，慕容军此番惨败，便是栽在寒冬天气上，缺衣少粮么？”桃里夫人摩挲着一枚玉扳指，懒洋洋地道：“冬日作战，出动大军，不如小股轻骑，奔袭作战。可仅凭小股轻骑，又怎能击溃苍狼峡驻军？

    再说了，符乞真是去抄你们后路的，兵士们身上没什么值钱的玩意儿。没有战利品，我们部落的勇士，可不愿白走这一遭。”易舍不慌不忙，微笑道：“可敦，我家总戎是想请黑石部落出兵，却没打算让你们横跨百余里的不毛之地，奔袭苍狼峡。”他身子微微前倾，压低了声音：“我家总戎，是想请桃里可敦，出动轻骑，袭击玄川部落。”桃里夫人蓦然一惊，看向易舍。

    易舍道：“我们已经查清，玄川族长符乞真、部落长老符乞罗皆已离开部落，带走了玄川部落一半的控弦之士。如今玄川部落内部空虚，留守之人尽是老弱妇孺，毫无战力。”

    易舍微笑道：“以小股骑兵奔袭玄川部落，你们可以肆意掳掠他们过冬的粮草、御寒的帐篷、夺走他们的牛马牲畜，把他们的部民变成你们的奴隶。”这一瞬间，桃里夫人那双妩媚的眼睛，似乎亮了一刹。

    易舍继续劝说道：“其实，我们早已查清玄川部落内部空虚，主力在外。

    只不过，那时慕容军正占着上风，可敦若贸然站队，而我于阀又败了，您便不好收场。所以，我们总戎根本不提此事。如今不同，慕容阀损兵折将，元气大伤，已经不可能再为玄川部落撑腰，压制你黑石部落。可敦，这可是你部千载难逢的好机会啊。”桃里夫人舔了舔润泽的唇瓣，斜睨易舍一眼：“既然小股轻骑便可成事，你们为何不让阿依慕出兵？她是杨灿的女人，为自己男人打仗，不是更应该吗？”

    易舍道：“小股轻骑是不假，可我们总戎想要的，可不是一支小股轻骑啊……”

    桃里夫人顿时美眸一凝：“嘶”“他的胃口……，好大！”

    易舍端起奶茶，抿了一口，笑吟吟地道：“趁他病，要他命嘛，大好机会怎可错过？”

    桃里夫人垂眸思忖片刻，擡眸之时，眸底黠意暗藏：“我可以出兵相助，但我有一个条件。”易舍含笑颔首：“想来可敦是要与左厢大支同等的通商权限？

    此事不难，只要可敦出兵，总戎给出的待遇只会更优。”

    “并非此事。”桃里夫人轻轻摇头：“我要杨灿应允我一件事。”

    易舍道：“不知可敦想要什么？”

    桃里夫人道：“我现在还没想到，等我想到了，再让杨灿兑现不迟。”

    易舍一听，忙摇头道：“若夫人不肯明示，易某可不敢代我总戎应下。”

    桃里夫人笑吟吟地道：“我以草原神明起誓，所求之事，不损于阀基业，不伤杨灿利益，亦不违天理人道。”易舍听了，眸光闪烁，暗自盘算起来。

    此番出行，杨灿赋予他极大权限，只求黑石出兵。只是，当时实未想过，桃里可敦的条件，竟是一个承诺，这怎么办？不损我于阀利益，不损杨总戎利益，亦不伤天理人和分……，那便答应了她，又何妨？

    真要是她的要求太过离谱，大不了我到时候就耍赖不承认了。

    大丈夫一诺千金，我不做大丈夫了，你能奈我何？

    想到这里，易舍便在心头一笑，然后缓缓擡起头来，看向桃里可敦，重重地一点头：“好！那易某就代我家总戎，答应你了！”

 第391章 新岁将至 

    朔风卷着碎雪肆虐于荒原之上，风啸仿佛幽魂凄切的呜咽。

    黑石部落的十三个百人队，列阵肃立，整装待发。

    战士们穿着狼皮、狗皮的袍子，腰间悬着发亮的骨柄长刀，肩头斜挎硬木长弓。

    那一张张面庞，被风霜刻出了粗粝的沟壑，肤色黝黑，身形却极显魁梧。

    他们垂落的发辫上大多缠绕着兽骨配饰，随着风轻轻晃动着，透露出一种桀骜的野性。

    他们的马都是精挑细选的良驹，未必是最雄俊高大的战马，却都是耐力绵长，适合长途奔袭，而且粗饲杂粮、寻常野草都能应付的牧马。

    因为此番远征皆是轻骑小队，以奔袭劫掠、以战养战为术，所以全军皆轻装上阵。

    每名战士的马背上，仅捆绑着一张鞣制加厚的兽皮睡袋，皮质粮袋中则收纳着风干的肉脯和凝脂般的奶膏，还有少量御寒的烈酒，余此再无其他辎重。

    十三个百人队，其中左厢大支抽调了五队，黑石本部派出了八队。他们的亲人正为他们饯行。正旦佳节将近，家中的顶梁柱却要远赴战场，离别伤感萦绕在人群之间。

    可那伤感之下，却又藏着他们家人滚烫的期盼，盼着他们能满载而归。

    十三位百骑将列队上前，站在桃里夫人、阿依慕夫人及一众部落长老们身前。

    他们躬身接过可敦和阿依慕夫人递来的酒碗，将碗口酒一口喝干，纷纷上马。

    一时间人喊马嘶响彻雪原，十三支队伍如群狼出猎，分头扎进茫茫白色荒原，消失在风雪深处。此一去，他们或是埋骨雪原，来年融于冻土化作山河养分；或是掳了牛羊、敛了财货、携奴婢凯旋，为他们的家人挣回一份丰厚的财富。

    远征玄川的冬猎队伍彻底消失于天际，送行的牧民们扶老携幼，缓缓散去，空旷的雪原再度归于冷寂。桃里夫人款款走向阿依慕。桃里身着一袭雪白的狐裘，华贵素雅，乌发高挽，露出一张天生的娃娃脸。少女的清甜稚气与妇人的妩媚成熟交融一体，产生了一种独特韵味。

    阿依慕则是一身玄黑貂裘，身姿挺拔修长，气质矜贵清冷，与她有着截然不同的气质。

    “阿依慕””桃里的嗓音软糯婉转，带着几分的慵懒笑意。

    “沙伽带走的可都是你左厢的青壮，你的左厢，竟然还能抽调五个百人队远征玄川。啧啧啧，为了你男人，可是真够拚的。”

    阿依慕夫人嫣然一笑：“我男人嘛，我当然全力支持，他好，我就好，我有什么不舍得呢？倒是可敦你，黑石本部居然只出了八个百人队，怎么，本部现在这么缺男人么？”

    桃里夫人眉尖儿轻颦，幽幽一声叹息，柔弱的少女气息愈发明显。

    “没办法呢，谁叫人家是部落的可敦呢，我要守护整个部落的安危，怎么可以孤注一掷？

    倘若有人趁我本部空虚，前来偷袭，那我岂不是万死难辞其咎？”

    阿依慕嫣然颔首：“也是，族长大人年方四岁，就算他十八岁执政吧，可敦你也得再熬十四年。想想还真是……，要辛苦很久呢。”

    阿依慕语气唏嘘，但她笑得很甜，实在看不出她是在同情桃里，还是在幸灾乐祸。

    桃里夫人忽然也笑了，少女感消失，黠笑中透着一种妖娆的媚意。

    “何止辛苦，我还空虚寂寞冷呢。”

    她忽然踮起脚尖，凑近阿依慕耳畔，气息温热，语声轻佻：“既然你这般心疼姐姐，等你男人来时，不如你把他借我几日，让姐姐的被窝，也暖和暖和？”

    阿依慕白皙如玉的面颊骤然一红，冷斥道：“你无耻！”

    桃里夫人咯咯娇笑起来，她摇曳生姿地转身而去，一边走，一边冲着身后的阿依慕，扬了扬她的小手。“真小气，姐姐我想要什么，自己会取，真当我会求你不成？”

    阿依慕折返左厢大营时，心情还是有些郁郁，女人的直觉告诉她，桃里夫人那句话，似乎不是一句荤素不忌的玩笑。

    阿依慕下了马，迈开修长的双腿，走向自己的寝帐，行至帐前，一道窈窕颀长的身影骤然映入眼帘。少女眉眼与她有六七分相似，清冷疏离，一见阿依慕，那少女下意识一个转身，就想绕向旁边一顶毡帐的后面避开她。

    “伽罗。”阿依慕出声唤道。

    少女脚步一顿，无从避让，只得屈膝行礼，声音冷淡：“母亲。”

    阿依慕露出亲切的笑容，柔声道：“陪娘到帐里坐坐。”

    尉迟伽罗低应一声，眉眼清冷，一脸疏离地跟在她的后面。

    寝帐之内暖意融融，铜盆中炭火灼灼，跳动的火光驱散了冬日严寒。

    矮几之上，摆着奶酪和干果。

    阿依慕让女儿坐下，殷勤地为她斟上热着的马奶，柔声细语，关切询问她的饮食起居、日常琐事。伽罗虽是有问必答，言辞却极简单，“嗯、好、尚可、不冷、无碍……”

    她就没说过超过两个字的话来，那种刻意的疏远如一层薄冰，横亘在母女之间，让阿依慕心口发闷，酸涩难言。

    可她心里也委屈，这能怨我么？

    我当时都寻死了，我服了毒，躺在那等死，可那无赖……他说趁热……

    阿依慕忍了忍心头气，小心翼翼地道：“伽罗，你年岁渐长，也该定下一门亲事了。

    过了这个冬天，娘便打算为你挑选良人。草原各部英豪，若有你心悦之人，娘定亲自为你说合，不知你……可有中意之人？”

    伽罗淡淡一笑：“多谢母亲关心，女儿不敢有心悦之人。”

    阿依慕腾地一下，俏脸飞红，强忍怒气道：“什么叫不敢有？”

    尉迟伽罗缓缓擡眸，一双相似的清冷眼眸望向母亲，眸中透着一丝若有若无的讥诮。

    她就那么看着，一句话也没说，又像是什么都说了。

    这死丫头，是说你若有了心悦之人，娘就会抢？

    阿依慕气个半死，偏偏发作不得，许久，才强忍怒气，道：“你出去吧。”

    “女儿告退。”伽罗神色未变，从容起身，向她行了一礼，转身便走了出去。

    阿依慕颓然坐于毡垫之上，对于如何修复与女儿的关系，她是真的没有办法了。

    她知道女儿心里不舒服，可当时那般情形，她有第二个选择吗？

    要救左厢大支，要和于阀结盟，也只有她才有这个资格。

    而且，时至今日，她早已没了当初被迫奉献的委屈，反倒对那个男人千肯万肯了。

    然而女儿却为此一直耿耿于怀，她现在真是不知该如何是好了。

    阿依慕更加思念杨灿了，如果他在身边，自己便可以对他说一说心中的委屈。

    尤其是，她相信，再大的麻烦，她男人也一定有办法解决。

    嗯，下次见到他，和他说说。

    阿依慕想着，想到那个强大的男人，唇角不自觉地便逸出一抹甜甜的笑。

    苍狼峡，两山对峙，峭壁嶙峋，寒风穿谷而过，发出凄厉的呼啸。

    峡谷之外的茫茫雪原上，数百顶低矮兽皮帐篷连片排布，这里便是符乞真部的临时大营。

    帐篷外皮凝着厚霜，边角被狂风扯得紧绷，不少篷布磨损破裂，露出内里泛黄陈旧的毡层。他们帐内有生火取暖，虽身处冰天雪地，将士们暂且并无冻毙之忧，可取暖的柴薪，已然日渐匮乏了。中军大帐内，军需官向坐在厚皮毡垫上的符乞真低声禀报着：“大人，柴禾愈发难以收集了。这苍狼山脉朝向草原一侧的林木本就稀疏，连日砍伐之下，几乎伐尽了。

    如今取材，得去一二十里外的山上。咱们这是西坡，山上冰雪尤其厚重。

    今日砍柴时，就有三名士卒失足坠落崖坑，一人当场殒命，两人多处骨折。”

    符乞真静坐不动，面色阴沉如水，沉默不语。

    军需官舔了舔干涩的唇角，硬着头皮继续禀报：“除此之外，凤雏城转运的粮草大幅缩减，军中存粮不多了。”

    “粮草为何削减？莫非粮道遭人劫掠？”符乞真眼眸骤然一寒，沉声发问。

    军需官道：“一是因为，道路冰封泥泞，粮草运输迟缓；二是因为，押粮官说，阀府那边近期集中调拨物资补给慕容楼部。

    咱们这边，就得延后一些，不是没粮，是没有足够的车马雪橇。”

    “他娘的！凭什么？”

    符乞真愤然低骂一声，猛地起身，烦躁地在帐中来回踱步，如同困于牢笼的一只野兽。

    “难道老子不是在替他慕容家打仗，凭什么厚此薄彼？”

    军需官壮着胆子，压低声音劝道：“老舅，眼下临近正旦了，将士们思乡心切，军心浮动。要不，咱们退兵吧？”

    符乞真恶狠狠地瞪了他一眼，道：“我们受阻于苍狼峡，寸步未进、寸功未立，消耗粮草无数，就这么灰溜溜地撤了？”

    军需官苦笑，无奈地道：“舅啊，苍狼峡隘口地势险要，易守难攻，我们又没有重型攻城器械。仅凭山中伐木制成的粗劣云梯，咱们得住里边填多少人，才能攻破关口？

    要是，咱们的勇士都打光了，慕容家会不会像他们对待黑石部落一样，给咱们来一个过河拆桥？”符乞真没有回话，但脚下的步伐，却渐渐缓慢而沉重起来。

    一边是难以攻克的险关，一边是日渐涣散的军心、一边是不断缩减的粮草，一边是无功而返的难堪。这一刻，他忽然心生悔意，悔不该接下这千里奔袭、奇袭于阀腹地的艰难任务。

    苍狼峡关隘，依峭壁而建，就地取用青灰岩石，依山造势，浑然天成。

    峡谷两端各设一座城关，一关若破，尚可退守二关，层层设防，防御缜密。

    此关出自秦墨工匠之手，构筑精妙。

    关口扼守两山要害，借天然山势缩减人工成本，耗时不长却坚固无比。

    墙体以山石混合糯米灰浆夯筑，石缝咬合紧密，坚硬胜似精铁。

    隘墙随山势曲折延展，墙垛错落排布，暗处暗藏高伏击点。

    隘口外侧通道狭窄，大军难以列阵铺开，若无大型攻城器械，根本无法对城关造成有效损伤。凭借此天险，尉迟沙伽驻守此关，过得轻松从容，毫无压力。

    这一日，一支人马自后谷缓缓行来，停驻在西关隘口之下。

    听闻是总戎府派来的人马，尉迟沙伽即刻亲自赶来相迎。

    来人是总戎府派来的，总戎使是杨灿，他爹派来的人，他自然不会怠慢了。

    沙伽还是个少年，都不到接掌左厢大支的年龄，身怀于阗王族血脉的他，眉眼深邃，五官立体，骨相皮相皆是上乘。

    他承袭了母亲阿依慕冷调瓷白的肌肤，纵使久驻苦寒关隘，面庞依旧细腻莹润，无半分风霜粗糙。再加上他眉骨纤巧，眉眼清浅，清冷魅惑的美感糅合雌雄难辨的柔和，容貌绝色动人。

    拔力末被部下搀扶着，笨拙地挪下马背。

    这位部落首领养尊处优的，体态如今极为肥硕。

    他喘了几口粗气，擡眼向城关上望去，就见一个美丽少女，穿一身黑底镶鞣皮战甲，肩头堆叠着蓬松的白羊皮围肩，腰悬一口鎏金鞘的弯刀，英姿飒爽地从关隘之上一步步走下来。

    拔力末顿时吃了一惊，失声道：“此地怎还有女子在军中？”

    负责协守苍狼峡的拔力部落长老拔略贺略显尴尬，连忙拉拉他的衣袖，小声道：“首领，他就是尉迟沙伽，男的，他是男的，就是生得柔美了一些。”

    “他就是沙伽？男的？”拔力末先是一愣，然后，更兴奋了。

    不等尉迟沙伽走下最后一级石阶，他便咧开大嘴，哈哈大笑着便迎了上去，一双肥厚的大手，紧紧攥住少年，用力摇了摇。

    “你就是黑石左厢的沙伽少爷？我是拔力部落的末呀！”

    拔力末开怀大笑道：“我家三女，年方十三，你尚未娶亲吧？就算娶了，也不打紧，大丈夫何患有妻？听说待战事结束后，你部人马就要常驻在这片本属我部的草原上？这是多大的缘份呐，不如我把小女许配给你，咱们亲上加亲！”

    尉迟沙伽听得一脸茫然，我爹派他干嘛来了？给我说亲？

    尉迟沙伽感动了，我爹心中，果然有我。

    拔略贺连忙干笑着打断：“首领，崔夫子特意嘱咐过，让咱们尽快反击，驱逐符乞真部人马，说亲这事儿，你看是不是……”

    “哦！对对对！”

    拔力末一拍脑门，对尉迟沙伽大声道：“总戎府有令，叫咱们开始反守为攻，打退符乞真那老狗，过个太平年。

    那咱们就好好合计合计，先赶走符乞真，然后再谈正事。”

    符乞真还在苍狼峡外迟疑于进退之间，符乞罗刚刚逃到凤雏城，才喘过一口气儿，玄川部落，便迎来了接踵不断的打击。

    牛屎巴沟，是玄川部落一个小支选择的冬窝子，这是一处很不错的越冬栖息地，可以容纳四十余帐，共计两百多的人口过冬。

    部落再大，平时游牧，冬季栖息，也需要分散开来。人一多，草原上的贫瘠资源，便无法供他们生存。黑石部落拥有一块可以让数千人聚居于一起的风水宝地，当初那也是在一场场血腥厮杀中保下来的。各个部落冬天的时候，族人会相对集中，以十几帐、几十帐不等的规模各自聚居成落，每个冬窝子之间相距数十里乃至上百里。

    这也正是黑石部落的百骑小队可以自由穿梭，实施冬狩的原因。

    是夜，雪光暗沉，灰蒙蒙的天际飘着细碎雪沫，无声洒落，覆满整片牛屎巴沟。

    四十多顶牛皮毡帐错落排布在沟壑之间，篷顶压着厚雪，边角凝着尖锐冰棱。

    一条黝黑的牧羊犬蜷缩在草垫之上，四肢收拢，将口鼻埋入腹下暖毛，抵御凛冽寒风。

    圈栏之内，牛羊扎堆依偎，有的缓慢反刍，有的静默休憩，一派安宁祥和的冬日景象。

    骤然之间，牧羊犬猛地纵身跃起，脖颈鬃毛根根倒竖，眸光凶狠，死死盯住远处黑暗，高亢凌厉的犬吠骤然划破寂静。

    犬吠惊得圈栏中牛羊躁动奔涌，远方旷野隐约传来几声狼嗥，凄厉苍凉。

    毡帐之内，青壮男子闻声率先冲出，有人仓促系着腰带，手中提着长刀。

    “取弓箭！燃火把！怕是狼群来袭！”听到远处狼叫，马上有人用鲜卑语高声呼喊起来。

    可他还没有说完，声音便戛然而止，脸色陡然变得极为难看。

    他感觉到了，地面在微微颤动，那是无数马蹄践踏造成的效果。

    不是狼群，是人马！

    黑灯瞎火的，竟然有不下百人，骑马而来，那就意味着，他们将要遭遇的，比狼群还要可怕。“敌袭！快，老少爷们，全都起来，敌袭！敌袭！”尖锐的嘶吼穿透风雪，响彻聚居地。

    毡帐尽数掀开，男女老幼衣衫散乱，仓促抓起刀矛弓箭，狼狈冲出帐外。

    未等众人站稳，漫天箭雨自黑暗中倾泻而下，无差别扫向人群，凄厉的惨叫声接连响起，不断有人倒地殒命。

    箭雨过后，一众骑士策马冲锋，雪亮马刀在夜色中泛着冷寒银光。

    他们一手控缰，一手挥刀，双脚紧扣马蹬，身形悬空，反复凿穿营地，来去如风，杀伐利落。两百多人口的聚居地，能抽调出来的青壮也就三四十人，且皆是睡梦之中仓促应战，根本无法抗衡这群凶悍的铁骑。

    这些突袭的骑士只是两个凿穿，整个营地便溃不成军了，剩下的牧民无论男女老幼，纷纷扔下兵器，跪在雪地里，双手高高举着。

    他们放弃了抵抗，投降了。

    一些骑士仍然在营地里游走、巡弋着，另有一些骑士下了马，开始缴械，把牧人按照男女老幼分类圈管。

    有那头脑灵活的老牧人看到这种安排，心中便隐隐猜到了什么，脸色顿时惨白，但他一句话都不敢说。因为，不说话，女人和孩子还能活，乱说话，所有人都要死。

    果不其然，按照这些不明来历的骑士严苛的标准，被挑选出来的算作“壮年”的那群人，约有五十多人。

    当他们被集中到一起后，四下里马上的骑士突然纷纷摘弓，不慌不忙地开始向他们攒射。

    已经下马的骑士握着刀枪，冷静地守在四周，敢有冲上去拚命的，便一枪捅死、一刀劈死。也不过盏茶功夫，那五十多个壮年男子，便被屠戮一空。

    老人、妇人与孩童相拥蜷缩，泪水满面，浑身颤抖。

    他们满脸是泪，眼神绝望，却并没有一个人鲁莽地冲出去，只是颤抖着，眼睁睁地看着他们的儿子、她们的丈夫、孩子的父亲，像牛羊一样被屠杀。

    当他们尽数倒卧于地时，地面已经被鲜血染透，只是在夜色里，无法看清它那触目的红。

    然后，那些杀人魔便开始冷静地安排，老人、妇人和孩子被关进了圈栏，和牛羊拥挤在一起，这样可以确保他们不会被冻死。

    百余名骑士开始换班休息，一半值宿，另外一半，则兴冲冲地跑进圈栏。

    他们举着火把，看见一个姿色尚可的妇人，便把她粗暴地拽出来，拖进不知原属于谁的毡帐。他们要干什么，不言而喻。

    三更过半时，这些骑士开始轮值交换。

    天亮的时候，他们让那些被蹂躏了一夜的女人开始做饭，他们把牧人都舍不得杀的牛羊宰了几十头，让妇人做成食物。

    一顿饱餐之后，他们又往皮囊里揣了许多块煮熟的牛羊肉，然后便开始了破坏。

    他们带走了一切轻便的值钱之物，掳走了健壮的牛羊、年轻的妇人、已经可以自理的孩童。他们分出十余人，押解着这些赤手空拳的女人和孩子，再让这些女人和孩子驱赶着牛羊，驮着能载走的一切，匆匆进入雪原。

    剩下来的骑士，开始焚毁帐篷、砸烂器具，把整个冬窝子里一切能用的东西全都毁掉，留下那些孱弱的老人，便跨上战马，扬长而去。

    近乎同样的事情，在玄川部落的地盘上，开始不断上演着。

    等玄川部落的人察觉异动，慌忙收拢聚居点、组织兵力围剿之时，惨重的损失已然无法挽回。银城，南门外。

    虽是寒冬腊月，可正旦临近，所以城门处仍是人流不息。

    百姓商贾往来穿梭，有人置办年货，有人趁年关商机牟利，车马喧嚣，烟火气十足。

    城门一角，两辆覆着帷幔的轻便马车静静停靠着，数十名骑士牵马肃立在马车周围。

    显然，这是有大户人家要出城。

    其中一辆马车之内，两名女子对面而坐。

    其中一个，便是银城首富甘家的三娘子，甘雪卿。

    她身着月白锦缎袄裙，外罩滚绒狐裘，乌黑秀发挽成垂云髻，仅簪一支素雅白玉簪。

    那气质温婉娴静，书卷气韵浓郁，全无商贾女儿的市侩俗气。

    她对面的女子，便是白崖国的安琉伽王妃。

    安琉伽此刻也不是王妃装束，身披厚重的翻毛裘衣，头戴御寒暖套。

    她是粟特人，眉眼自带一种西域人的深邃轮廓，鼻梁高挺，眼瞳偏浅，颇显艳媚。

    粟特族人精于商贸、擅长算计，游走列国、贯通南北商道。

    甘家作为银城的顶级富豪，和粟特一族的豪商素有往来，安琉伽自然能搭得上关系。

    其实安琉伽离开白崖国后，最先隐匿于饮汗城，蛰伏二十余日。

    期间，慕容楼捷报频传，大军势如破竹，连克于阀城池。势头之猛，大有要在正旦节前，取上邽之势。眼见如此，随王妃而行的王国谋士便劝说她，不如尽早与慕容氏接触，洽谈结盟事宜。

    眼下于阀颓势尽显，覆灭只在朝夕，大王那边必然不会和于阀接触，王妃这边不如果断出手，越早接触，便能谋取更多好处。

    安琉伽深以为然，她备了拜帖，打算正式登门拜访，求见慕容阀主。

    可就是在前往阀主府的路上，让她察觉到了一些不对劲的迹象。

    她看到了粮车，那辎重车络绎于途，她的马车一路行去，对面路上一辆辆粮车，马载的、骡载的、驴载的、甚至还有牛载的。

    安琉伽初时还不觉怎样，可马车走着走着，她的心头却是蓦然一跳。

    安琉伽马上派人向一位车把式打听了几句，得知他们竞是往代来运粮的。

    安琉伽顿时便觉不妙。

    于阀坐拥陇右沃土，粮草丰盈，素有“陇右粮仓”之称。

    慕容阀连战连捷，攻克数座大城，缴获的粮草本应足以支撑大军消耗。

    可是，寒冬即将来临，慕容阀却在向于阀那边不计代价地大量调粮。

    这是不是意味着，于阀虽然节节败退、城池连陷，但却是败而有序、溃而不乱？

    至少，于阀对于阀领地依旧拥有极为强大的控制力，他们打仗失败了，可是粮食这一至关重要的物资，却仍牢牢掌握在于阀手中。

    他们丢了城，都没丢了粮！

    凛冬将至，粮草便是大军命脉，于阀既然攥住了接下来的胜负关键，那么，慕容阀眼下的大胜，又算什么？

    这样想时，安琉伽的马车已经到了饮汗城阀主府前，安琉伽立刻吩咐继续前行，绕过阀府，那张拜帖，也被她在车中撕碎了。

    回到客栈后，她又住了几日，这回只派人专注于于阀对粮食的调度，如此又过数日，她对慕容阀目前的连捷局面，愈发不敢确信了。

    但要让她因此判断，居于劣势的于阀反能大胜，她的脑洞倒也不至于这么大。

    正因如此，她才决定，往西边走走，去了解一些更直接、更准确的消息。

    于是，她离开饮汗城，一路往西南走，最后落脚于银城，这是前往于阀代来城的最后一座大城了。安琉伽住进了银城甘家，搜集消息，静观时局。

    在大雪茫茫的时候，虽然慕容阀战争失利的消息仍未传来，但之前那种频传的捷报，也是彻底消失了。这本身就透露着一种不寻常。

    于是，安琉伽决定继续西行，去代来城，到了那儿，她应该能获得更多更直接的情报，从而让她对慕容氏和于阀之间的这场战争，做出一个更准确的评估。

    如今，便是她要启程前往代来的时候了。

    马车之中，甘雪卿将一份路引递至安琉伽手中，轻声浅笑：“琉伽姐姐，此去代来，需委屈你冒用我的身份。

    不过，甘家在慕容阀境内尚有几分薄面，凭此路引，沿途驿站关隘、守城士卒都会多加照拂，为你省去诸多麻烦。”

    “多谢卿儿妹妹。”安琉伽接过路引贴身收好，嫣然回笑，“此番叨扰多日，我欠你一份人情。”“你我情谊深厚，何须这般客套。”

    甘雪卿娇嗔了一句，便道：“雪天路滑，我便不耽误姐姐行程了，姐姐一路保重。”

    安琉伽道：“多谢卿儿妹妹，你我就此别过。”

    安琉伽从甘三娘子的车上下来，甘雪卿下车相送，二人执手，正要走向安琉伽的座车，就见远方路上，赶来一支人马。

    不过二十多人的队伍，穿着戎服，却是衣衫破烂，旗帜也无一面。

    这样一支明显的败军之旅，偏还护着一辆暖棚雪橇、一具黑色的棺材。

    如此一幕，自然格外引人注目。

    安琉伽和甘雪卿不由自主，都向那队残兵败将看去，就见雪橇马队到了城下停住，暖棚里便钻出一个白发老者来。

    那老者满头白发，脊背微驼，一张沟壑纵横的老脸，眼神空洞而麻木。

    他走下雪橇，擡眼看向银城，一时间老泪纵横，嘴唇哆嗦。

    看清老者面容的刹那，甘雪卿不由得娇躯一震，花容失色，惊呼道：“楼大人？”

    安琉伽听见这声称呼，心中顿生不祥之感，马上问道：“卿儿妹妹，什么楼大人？”

    寒风呼啸而过，吹散了甘雪卿的鬓边发丝。

    甘雪卿死死盯着那个苍老落魄的老者，喉头发紧，声音发颤，一字一顿地道：“他……他就是慕容楼，慕容楼大人啊。”

 第392章 于阀的年终总结 

    银城甘府，后宅暖阁里，安琉伽穿着一身轻薄柔软的罗衫，斜倚在软榻上，纤纤指间，拈着一只琉璃盏，殷红的葡萄酒在杯中荡漾。

    她不时垂眸浅啜一口，姿态显得极为散漫而慵懒。

    忽然，门外传来一声呼唤：「三娘子。」

    本来散漫斜倚的安琉伽，顿时动如脱兔，猛然坐直身子，把琉璃盏搁在梨花几上，腾地一下就站了起来。

    待甘三娘子掀帘而入时，暖阁里却又是一副岁月静好的模样了。

    安琉伽正安闲优雅地站在房中，向她嫣然而笑，神情恬淡。

    甘三娘子走过去，从几上取过一只琉璃盏，为自己斟了杯葡萄酒，这才在锦墩上坐下，对安琉伽道：「琉伽姐姐，我已打听清楚了。」

    安琉伽举手轻拂臀后，捋顺了长裙，在软榻上优雅地落座，貌似并不在意地问道：「看你模样，似乎不妙？」

    甘三娘子苦笑：「何止不妙，简直是大大地不妙。」

    安琉伽眉梢微挑，一双入鬓的细眉划出一道好看的弧度。

    甘三娘子倾身靠近了些，沉声道：「琉伽姐姐，慕容阀侵入于阀的五万多人马，全军覆灭了！」

    安琉伽募然一惊，张大了一双美眸。

    甘三娘子呷了口酒压了压惊，激动地道：「全军覆没啊！ 回来的，就只有慕容楼和那二十多个伤兵，还是被手阀总我杨灿放回来的。」

    安琉伽瞳孔放大，震惊地道：「全————军覆没？」

    「对，不是夸张，字面意思，就是全军覆没。 回来的，就咱们在城门口看到的那几个。」

    「嘶~」安琉伽倒抽一口冷气，一时怔然不语。

    看到慕容楼那狼狈样，她就知道，慕容阀必然是败了。

    可————活着回来的就这么几个人？ 这仗要怎么打，才能打成这副模样？

    安琉伽百思不得其解。

    甘三娘子摇头苦笑道：「且等着吧，待这消息传回饮汗城，慕容家这个年，怕是不好过了。」

    甘三娘子叹息一声，抬眼看向安琉伽：「不过，如此一来，姐姐你也不必前往代来寻什麽商道了，不如就留在银城过年，我们也好多相聚几日。」

    「不。」安琉伽摇了摇头：「明日我便启程回饮汗城。」

    甘三娘子还要撒娇：「琉伽姐姐~~」

    安琉伽道：「慕容阀遭遇如此重创，恐怕连草原格局，也要受到影响。 我得去饮汗城，看看慕容阀意欲如何应对此事。」

    「这，好吧————」甘三娘子无奈，只好道：「明日，小妹再送姐姐出城。」

    离开暖阁的时候，甫一转身，甘三娘子眸中，便闪过一丝异色。

    真当安琉伽这理由瞒得过她？ 其实安琉伽出现在银城时，所谓的什么探量商道的理由，她就不信。

    白崖国虽是小国，可也不至于需要王妃抛头露面去探查商道啊。

    不需要她懂的，佯装不懂便是。 广结善缘，方能广开生路。

    甘三娘子走后，安琉伽踱步良久，终于站定，扬声唤道：「来人。」

    门外立刻走进一名贴身女侍。

    「明早我们就启程，返回饮汗城。」安琉伽吩咐道：「出城三里，便迂回去南城外道路，前往代来城。」

    那女侍也不多问，恭声答应，便即退下。

    安琉伽走回去，弯腰拿起酒盏，唇角忽然勾起一抹狡黠的笑。

    「本王妃果然慧眼识人。」

    她沾沾自喜地道：「当初看他第一眼，我就知道，他不是凡人。

    果不其然，这杨灿岂是久居池中之物，他又不是我家那个大王————八。」

    一声轻笑，戏谑中带着一丝妖娆的媚意。

    朱唇俯就白玉杯，杯中殷红酒液，被她一饮而尽。

    朔风南下，雪覆秦川。

    时值于阀大破慕容氏后的首个新年，上邦城内毫无冬日萧瑟，反倒处处是盛世繁华丶人间烟火。

    街巷清扫得一尘不染，朱红绢灯沿街错落悬挂，流光溢彩。

    各家商铺尽数开张，酒肆茶坊人烟旺盛，满城都是一副战后安泰丶岁稔年丰的太平气象。

    较于市井间的热闹，阀府老宅尤其显得喜庆。

    河陇八阀之中，于阀素来实力垫底丶声名不显，此番却以弱胜强，一举击溃慕容阀五万余精锐，战绩震彻河陇西。

    经此一役，于阀声势暴涨，地位骤升，已然稳居八阀第四，仅次于上三阀。 这般天大喜事，又恰逢正旦佳节，阀府自然要大肆庆贺丶广宴宾客。

    阀府之内，亭台廊榭皆挂满崭新宫灯，轻纱罩幔雅致华贵，庭院松柏缀满红绸彩饰，处处红火盎然。

    此前凤凰山庄遭慕容彦敌军占据，殿舍楼宇多被拆毁，良木尽数被拿去打造攻城器械，庄内陈设损毁严重。

    ——

    隆冬天寒，土木凋敝，仓促之间难以修缮复原。

    是以李太夫人携废嗣子移居阀府老宅，冷清多年的老宅，骤然宾客往来丶人声鼎沸，烟火气干足。

    如今于阀大小军政要务，实则皆由崔临照坐镇主持。

    此事虽已是公开的秘密，但于阀却从未明文确认。 自阀府丶总戎府传出的每一道政令丶军令，依旧盖着阀主和杨总戎的印信。

    大捷之后，正是兼并整合丶势力洗牌的最佳时期，也是杨灿收拢权柄丶将掌控力扎根于于阀全境的绝佳时机。

    崔临照坐镇中枢，处事沉稳老练丶调度有度，处置各项事务甚是周全，甚至比杨灿亲自在这里主持大局做的更好。

    她一到阀府，便以阀主之名颁布了诸多新政：减免赋税丶休养生息丶收容流民丶搞赏功臣丶清洗异己丶规整吏治。

    于阀以农丶商丶工三业为主要经济根基。 自杨灿创立天水工坊，短短两年光阴，工坊潜藏的巨大潜力彻底进发，产业价值逐年暴涨，已然超越传统商事，直追农耕根本。

    此次对阵慕容阀，天水工坊锻造的精良守城器械丶精铁兵器丶铠甲弓弩，极大弥补了于阀军队的战力短板，大大提升了于阀战力。

    战事期间，天水工坊再度扩建，熔炉昼夜不息丶炉火通明，冶铸丶器械丶织造各项产能尽数翻倍，全力供给军政民用。

    如今阀府下令，由李有才统筹于阀实业，与天水工坊进行对接。

    双方以交叉参股的模式，将于阀实业体系与天水工坊深度绑定。

    股权配比上，当然是阀府占大头，可于阀工业从此以天水工坊为主，核心技术丶匠人管理丶产品制造等隐秘机要，却落在了赵楚生手上。

    盐丶铁两大命脉产业，也正式收归阀府直管。

    此前这两项产业归于于家长房，是于醒龙为培养长子于承业特意划分的稳赚基业。

    奈何于承业大婚途中殒命，这两桩重要产业，于醒龙却没能收回来。

    因为长孙出世了，而且为其撑腰的，是于阀也很依赖的索阀。

    如今阀主就是长孙，这两项产业，自然而然也就重归阀府了。

    于阀的商业版图，也在悄然整合丶扩张。

    崔临照按照杨灿的设想，正筹划以易舍执掌的于阀商业丶索醉骨执掌的索阀商业，再加上热娜拜尔所在的昆仑汇栈，三方联手，整合丝路资源。

    商事统一规划丶规模化运营，会大幅提升商贸效率与利润空间。

    如今于阀这边杨灿说了算，易舍又是个事业狂，你只要让他做商业大亨，他自然不会反对。

    杨灿自己的昆仑汇栈就更不用说了，也是他一言而决。

    至于索家在于阀境内的商贸是否加入，是有一定难度的。

    不过，此前于阀独战慕容氏，曾派人向索家求援，索家却故意拖延丶按兵不动，坐视于阀独抗强敌。

    而今于阀未曾借助索阀的助力，便逆势大捷，情理道义上，索阀都理亏。

    再加上，索家的索醉骨，现在成了反骨仔，所以此项推动，也是大概率会顺利进行。

    这其中，杨灿最初采取的很多谋划也起了很大的促进作用。

    不管是他的天水工坊，还是他的昆仑汇栈，他都拉拢了大批于阀家臣参股，切身利益所在，他们自然是头拱地的配合。

    军政丶民政改革亦稳步推进丶层层落地。

    军事改革全局铺开，覆盖于阀所有治下疆域，无论城主藩镇丶宗亲世族，尽皆需谨遵新政，无一人可阻挠抗拒。

    军政分离的民政改革，则先行试点丶逐步推广，目前仅在上邦丶略阳丶武山丶陇城丶清水丶代来六城落地施行。

    待六城新政彻底成型丶体系完善，于阀大半疆域便已然革新完毕，余下冀城丶成纪等地的改革，不过是早晚之事。

    新政条目看似寥寥数项，实则牵一发而动全身，落地推行千头万绪丶繁复冗杂。

    寻常人纵是精力充沛丶才干卓绝，也难以周全顾及。 可崔临照调度从容丶事事井然，分寸不乱。

    这一切，都得益于她拥有一个庞大的储备人才库，那些怀才不遇的齐墨弟子，这回都有了用武之地。

    杨灿此时仍在代来城，且又年关将近，许多事情，便落到了城主夫人身上。

    小青梅这段时间也是终日忙碌，以杨府女主人的身份，周全人情往来丶应酬宗族亲眷，犒赏三军将士丶安抚市井百姓，稳住杨灿在上邦的声望与人心热度。

    潘小晚现在也很忙碌。

    和慕容氏的这场大战，战后人们才发现，这些巫门医者所起的巨大作用。

    无数伤兵得以续命痊愈丶重返军旅，大幅降低了战后伤亡率，更锤炼出一批身经百战的精锐老兵，对于阀全军战力的提升，有着无可替代的作用。

    此前医者散落民间丶各自为战，药房零散无序丶不成体系，军中郎中稀缺，疗愈能力薄弱，难以支撑大战所需。

    因此战后阀府即刻革新，以巫门医者为核心骨干，搭建全局统一的医疗体系。

    这项新政利民利军，于阀上下自然全无异议，推行得畅通无阻。

    这套医疗体系一旦建成，平时用于民用，战时拨为军用，而巫咸潘小晚，理所当然地成了主持建立这套医疗体系的人。

    只可惜杨灿本人此时不在上邦，他是把自己的设想告诉了崔临照，由崔临照实施完善。

    如果是他本人此刻就在上邦，以他的恶趣味，定然会给这群巫门医者，弄出一套专用的制服出来。

    主要————是为了让潘小晚穿。

    一件挺括干净的白大褂，剪裁要完美贴合她纤秾合度的身段，再给她鼻梁上架一副细框金丝眼镜，戴上清冷禁欲，摘下妖媚入骨————

    此前，慕容楼所部的一万多人未动一刀，未射一箭，便被粥饭俘虏了，他们之中，有不少班门弟子。

    崔临照和古见贤丶赵珩三人分配俘虏时，这些拥有特殊技能的班门中人，全被崔临照带回了上邽城。

    崔临照把他们交给了赵楚生，天水工坊，这些人是接触不到的。

    崔临照打算让墨门派出几名匠师，带领这些班门弟子，于凤凰山上，再建一座凤凰工坊。

    工坊场地她打算就设在凤凰山庄，李太夫人和废嗣子既然已经下了山，也就不必再回去了。

    至此，于阀全方位的革新变革，正式全面启幕。

    秦墨一脉掌控工业制造，把持工坊冶铸; 易舍丶索醉骨丶热娜联手把持商贸流通，争取成为丝路商业霸主。

    齐墨弟子大批进入于阀官僚体系，规整吏治民政; 巫门牵头搭建全域医疗体系，完善民生军备保障。

    军政丶实业丶商贸丶医疗丶匠造五条脉络交错共生丶相辅相成，尽数缓缓向杨灿手中聚拢，权柄与根基愈发稳固。

    唯独农业，杨灿投桃报李，依旧交由东氏一族全权执掌，甚至赋予其远超于醒龙在位时的权限与优待，以稳住民生根本。

    凡此种种，有的刚刚开始推行，有的才开始筹备，明眼人却已看出这些举措一旦成功推行，于阀将会产生的巨大变化。

    白崖王姬云烈对这些事看在眼里，急在心头，他不想再看了，再不入局，必将错失良机。

    他决意放手一搏，赌上国运，结盟于阀，更准确地说，是结盟杨灿。

    奈何杨灿此时身在代来丶不在上邽，于是，他的目标，就放在了青州崔氏女，夫子崔临照身上口正旦前两天，一辆华美的马车，停在了于阀老宅的大门前。

    白崖大王端坐车中，一身锦绣，宛若一只开屏的孔雀。

    一名王府侍从手持烫金的拜帖，拾级而上，递向门前值守的士兵，沉声道：「烦请通传，我白崖大王，欲与崔夫子一晤。」

    ps：下午洗澡去了，搓得我昏昏欲睡，所以回来就睡了。 另一章，上午码！

 第393章 岁末风云起 

    白崖大王踏入阀府大门的同一时刻，上邦城西，一幢深宅大院的朱漆门前，那扇笨重的铁锁也应声被人打开了。

    房牙子老李将长长的铜钥匙收回腰间系好，转过身，脸上堆着恰到好处的殷勤笑意，躬身哈腰道：「姑娘里边请。 我说的，就是这幢宅子了。」

    「早前慕容军攻破略阳的时候，这宅主就带着一大家子逃往瓜州去了。

    他去投奔女儿女婿。 员外膝下无子，偌大一处宅院无人照看，便托付给小人代售。”

    独孤婧瑶轻纱覆面，只露出一双澄澈明丽的眼眸，微微颔首，抬步踏入院中。

    上邦城西是城中富人宅邸聚集地，全然没有市井街巷的喧嚣嘈杂。

    沿街皆是高墙巍峨丶深院幽静，朱门青砖错落排布，苍劲松柏探出墙头，青石道路平整宽阔。

    这处宅院空置尚不足一月，又逢深冬寒月，无人居住打理，却也没什么颓败凋敝之态。

    一旦买下，只需简单的清扫除尘，便可直接入住，十分省心。

    老李常年经手宅院买卖，阅人无数，最是擅长察言观色。

    自他第一眼瞥见这位轻纱覆面丶气度不凡的女子，便知非富即贵，绝非常人。

    他捧着一纸泛黄的宅契，一路弯腰引路，滔滔不绝地卖力推介着宅院的优势。

    「小娘子您真是赶得巧！ 这宅主急着脱手，给的底价压得极低。

    他那会儿认定于阀必败，一心想快快变现跑路。

    结果现在于阀大捷，消息可还没有传到瓜洲，您要是现在定下来，实打实捡个大漏。

    再过几日，出逃的乡绅大族陆续回城，房价必然暴涨。 万一宅主听闻喜讯丶收回托付，这个价钱可就再也拿不到了！」

    他指向院内，夸耀道：「您瞧，这三进的大院，格局方正丶用料扎实！

    侧边带独立偏院，花园丶客舍丶马厩丶下人房一应俱全，体面又实用！」

    凛凛寒风穿院而过，独孤婧瑶缓步穿行其间，淡淡扫过周遭景致，将整座宅院的布局尽收眼底身侧随行的一个俏婢小声道：「姑娘，我们是要去中原的，何苦在这儿置办私宅？ 住陇上春“岂不省心？」

    独孤婧瑶道：「陇上春」是客栈，鱼龙混杂，人员往来的，咱们要去中原，怎么也得开春解冻。

    陇上的春天来得晚，咱们要走，起码还得等四个多月。 这么长的时间，若一直住在陇上春」，很容易泄露身份。 再说————」

    独孤婧瑶得意地一笑：「我带走的，可只有我娘给我准备的嫁妆，以后坐吃山空不成？ 趁着现在房价低，入手一套，不亏。」

    前方正唾沫横飞丶指点夸赞宅院的老李，察觉身后没了动静，连忙驻足回头。

    见独孤婧瑶缓步跟上，才又小心翼翼地继续引路介绍。

    「小娘子好眼光！ 选西城置业，算是选对宝地了！」

    老李吹嘘道：「整个上邽，就西城是实打实的权贵聚居地，邻里皆是世家仕宦，清净体面，绝无闲杂人等叨扰。」

    他往墙外连片的深宅府邸指了指，夸耀道：「小娘子你看，那处宅院，就是索阀索大娘子的私邸。

    她宅子对面，便是崔夫子的宅院; 这边这座，是杨总戎心腹爱将辛将军的府邸。 还有那头那幢，是老城主李凌霄的居所————」

    「行了，不用说了，这幢宅子，我要了！」独孤婧瑶忽然打断他，淡然开口道。

    老李没料到这位贵女如此干脆利落，顿时喜笑颜开，连忙拱手哈腰。

    「哎哟！ 那感情好，小娘子真是爽快人！ 那小的带您再看看后宅，就去衙门过户！」

    那俏婢心存顾虑，又对独孤婧瑶小声道：「姑娘，咱们跟这些人做邻居，没事儿吧？」

    「能有什麽事儿？」

    独孤婧瑶反问道：「你觉得，我爹派来追我的人，会查这些上邦权贵的居住地？ 至于这些本地权贵————」

    独孤婧瑶自得地一笑：「你听说过————灯下黑」吗？」

    饮汗城，慕容阀主府。

    高墙叠冷瓦，深院锁沉寒，整座府邸被一片死寂压抑的氛围牢牢笼罩着。

    年关将近，岁末的喜气早已漫遍天下各处。

    寻常街巷，哪怕是清贫人家，也会在门前悬一盏薄纸花灯，添几分迎新暖意。

    唯独这座执掌慕容氏权柄的中枢之地，毫无半分新春气象，死气沉沉。

    府中仆役侍者行走时皆垂首敛步，不敢高声。

    这种死寂沉闷的氛围，原本只属于慕容阀世子慕容宏昭的院落。

    而今，它却像瘟疫一般，蔓延到了整座阀府。

    一纸败讯，已从银城，送入阀府。

    慕容楼亲率一万五千精锐战兵，外加三万五千辅兵民夫，浩浩荡荡地大举出征，杀入于阀境内。

    当时慕容阀上下皆信心满满，认定于阀根基薄弱丶军力疲弱，是个最好拿捏的软柿子。

    他们意欲借这场战事，为慕容阀一统河陇的霸业拉开盛大序幕，同时牢牢掌控陇上这片粮草重地，为后续的兼并征伐筑牢根基。

    谁料大好局势一朝逆转，如今是兵败如山倒，落得个如此惨烈的结局。

    粮草充盈丶人数众多，可不等于军力一定强盛。

    汉末冀州沃土千里丶户口稠密，坐拥天下顶级粮仓的韩馥，却也是最早沦为诸侯争霸中被拿捏了的牺牲品。

    如今天下，江南陈国富庶丰饶，远超北穆，可论及兵强马壮，终究不敌北穆野蛮。

    后世的吴越丶南唐坐拥江南粮仓，却也不及开封赵大。

    在慕容阀众人眼中，于阀就像一个只会躬耕劳作的农夫，空守沃土，却无强大武力，从未被他们放在眼里。

    事实上，即便如今遭遇了如此惨败，慕容阀上下依旧不认为是自身军力不及于阀，他们是败给了天灾。

    可那又怎样？ 败就是败了，还是惨败。

    五万青壮将士折损殆尽，血本无归，还丢了一半的班门大匠，叫人痛心啊。

    危难之际，凤雏城又传来破多罗嘟嘟和符乞罗的加急消息。

    二人在于阀完成「关门打狗」的合围部署之前，侥幸跳出包围圈，得以脱身。

    所以，此番西征大军并非全军覆没，至少符乞罗麾下尚存千余骑兵，破多罗嘟嘟手中也有数百精锐铁骑。

    但这两支兵马皆是游牧客兵，阀府之中已然生出流言猜疑，不少人疑心二部将士未曾倾力死战，方才得以保全自身丶及时脱离，甚至有人上奏阀主，请求彻查追责了。

    可此刻的慕容盛，根本无暇顾及这些旁枝末节。

    他眼下最棘手的难题，是如何处置战败归来的慕容楼。

    慕容楼身份特殊，牵连派系和党羽众多，对他的定罪惩处，牵扯极广，其错综复杂程度，远比策划一场征战更为棘手。

    祸不单行，偏偏这时候，出使临洮的慕容晓晓风尘仆仆地回来了。

    他带回了一个噩耗，和两个傻子。

    噩耗是，独孤阀断然回绝了与慕容氏的结盟提议，彻底斩断了慕容阀的外交退路。

    那两个傻子，则是慕容宏济和慕容渊。

    慕容晓晓是在独孤阀的岁末大宴上，遇到已然心智残缺丶形同痴傻的二人的。

    慕容盛的长子身残，次子脑残，这个打击，让慕容盛一夜之间鬓角添霜，好似苍老了十岁。

    西征惨败丶外交尽毁，种种挫败接踵而至。

    恍惚间，他在举事之前，对草原的谋划接连失利的阴影，再度笼上心头。

    那种明明算无遗策丶胜券在握，偏偏莫名崩盘的诡异宿命感，让他再度陷入了被支配的恐惧中。

    后天，便是正旦。

    代来城历经战火摧残，街巷间的残垣断壁尚未完全清理平整，岁末新春的烟火气却已悄然漫遍全城。

    粮食，代来城现在是不缺的。

    杨灿缴获了大批慕容阀准备运往略阳，却因为大雪寒冬，运力断缺，只能囤积于代来的粮草。

    于骁豹把于桓虎当初悄悄运往陇城的粮草也运了回来，双重补给之下，城中粮草储备极为充裕。

    所以，杨灿只需从上邦运来些许红纸丶糖饴丶干果丶香烛等年节对象，残破的城池便被衬出浓浓的迎新年味。

    昔日耀武扬威的征服者，已然沦为阶下囚; 曾经流离失所的百姓，终于夺回了属于自己的家园口虽说他们蒙受了重大损失，浮财几乎被掳掠一空，但宅院商铺丶城外良田尚在，他们立身谋生的手艺丶经商的本事更是未曾遗失。

    当下城中百废待兴，城防修缮丶街市重整丶工坊复工丶道路修补，处处皆是用工之处。

    百姓只要肯出力劳作，便能换得温饱安生。

    这座历经浩劫的死寂孤城，正以极快的速度复苏重生，残破砖瓦之间，崭新的生机肆意滋长。

    城北原北阙别业，一道厚实高墙横贯院落，将整座府邸一分为二，隔成两座毗邻而立的府邸：

    代来军主府与代来城主府。

    城主府花厅之内，暖意融融。

    杨灿一身素色常服，慵懒地坐在椅上。

    身前红泥小炉焙着清泉，上等茶汤在壶中缓缓翻滚，氤出淡淡茶香。

    索醉骨与他隔案对坐，围炉煮茶，闲话叙谈。

    「大娘子，这个年，你要在代来过了，孩子那边，可有安排？」

    「代来局势初定，尚未彻底安稳。 我刚接任城主，城中百事待兴，分身乏术，便不急着接孩子过来了。」

    「孩子留在上邽，可还方便？」

    「无妨，两个孩子素来懂事安分，不需要我过多操心。」

    索醉骨说到自己的孩子，眸中露出温柔之意，轻笑道：「何况阿澈还需潘神医诊治调养，不宜奔波迁徙。

    我已修书给阿枝，托她将两个孩子接入阀府，代为照拂一段时日。」

    杨灿颔首道：「这般安排甚好。 你初掌城主之权，诸事繁杂生疏，若有什么为难之处，尽管和我说，不管是公事还是家事，我会为你分忧。」

    断霜默默地往炉中添入两块炭，为二人续着茶，耳尖却悄悄竖着。

    因为「先入为主」的缘故，杨灿和索醉骨这一幕对坐闲谈，在她眼中，俨然就是一对夫妻，岁末年尾，共商家事前程。

    好温馨的感觉————,断霜心中激动，我苦命的主公啊，总算有人疼你丶有了依靠了。

    「行了，炭火稳着呢，你老鼓捣它做什麽？ 退下吧。」

    索醉骨见她没事找事地在那捅咕炭火，没好气地吩咐了一句。

    「是！」断霜屈膝行礼，依依不舍地退了出去。

    今日杨灿登门拜访，断霜丶斩月丶樱弑丶棠刃四婢，皆是轮番找着各样借口进入花厅侍候。

    这个进来查看炉火，那个端来干果蜜饯，有来为他们续水的，有来擦拭茶具的，就只为看看，自家主公和杨总戎是不是真有私情。

    终于，惹得索醉骨生厌，主动赶人了。

    断霜走出去的时候，一脸的雀跃，我家主公和杨总戎之间果然有事儿，你看，他们都不装了，开始赶人儿了。

    要不然，主公赶我做什么？ 我又没碍着他们说话，他们不会是光天化日之下，就想胡天黑地一番吧？

    嘿！ 刺激！

    这必须得和好姊妹赶紧分享一番啊。

    断霜出去，花厅门口的棉帘儿放下，索醉骨神情便是一肃。

    「后天正旦，我会以城主身份，与全城军民共贺新春，安稳人心丶稳固时局。」

    杨灿的神情也肃然起来，端正了坐姿，沉声问道：「初二赶赴飞狐口的部署，可已安排好了？」

    索醉骨点头道：「我的部曲都驻守在飞狐口，我以巡视驻军丶慰问将士为由前往，名正言顺，不会惹人生疑的。」

    她的心跳微微快了几分，抿了抿唇道：「总戎————是与我同去，还是————」

    「自然与你同往。」杨灿道：「豹爷那边，安排了沙牛儿领五百精骑，前往飞狐口。 为掩人耳目，他们会暗中独行的。」

    杨灿说着，举起了茶杯，向索醉骨笑吟吟地一敬：「既然一切妥当，那就————预祝你我，抚飞狐丶袭凤雏丶夺夹谷，马到功成！」

 第394章 促膝共谋 

    大年初一的代来城，遍浸新春暖意，满目皆是辞旧迎新的鲜活景象。

    长街短巷悬灯结彩，五彩幡灯随风轻晃，昨夜未歇的爆竹余响零零散散萦绕街巷。

    就连城中那些破败的宅院，也被往来百姓的欢声笑语填满，褪去了往日萧瑟，沾染上融融年味。杨灿、于骁豹、索醉骨三人，率领代来城新近就任的一众文武，登临城楼，举行了盛大的新春贺岁仪式仪式层层推进，氛围愈发热烈，直至士兵擡出三筐崭新铸打的五铢钱，彻底将全城年味推向顶峰。三人各自俯身掬起铜钱，擡手将一串串、一捧捧崭新的五铢钱从城头挥洒而下。

    漫天铜钱簌簌坠落，城下百姓争相欢呼捡拾，人声鼎沸，欢声雷动，整座代来城的热闹气氛瞬间抵达极致。

    河陇大地割据久矣，币制混乱不堪。

    民间多盛行以物易物，大额商贸交易则以金银结算。

    但大大小小的城池之中，钱币流通依旧是市井主流。

    当下诸地通行最多的，便是各阀仿铸的汉五铢。

    此钱跨越朝代更迭、割据纷乱，在诸侯林立的河陇之地，是为数不多币值稳定、认可度高的通用货币。趁着全城百姓情绪高涨、万众归心之际，杨灿又当众颁布了代来城一套重磅新政。

    新政明确，全境豁免百姓历年拖欠的所有赋税，大举裁撤各地冗余徭役，轻徭薄赋，与民休息，彻底卸下底层民众的沉重负担。

    其中一则新规，更是让全城百姓振奋不已：凡一年内迁居代来的外来流民及其他迁徙人口，过往所有罪责一概豁免，昔日逃亡之人、落魄之士，不问出身来历，一律准予落户，录入代来户籍。

    不仅如此，新落户百姓但凡开店经商，可享三年赋税全免；开办工坊、兴办实业，可免征五年赋税；开荒垦田、耕种务农，更是足足七年不用缴纳粮税。

    这般优厚政令一旦传遍四方，必然能吸引大量流民、人口涌入代来，快速充盈城池人力、积蓄民生根基。

    只是轻徭薄赋、层层免税的举措，必然会让府库赋税锐减，造成巨大的财政缺口，而这所有空缺，皆需杨灿筹措填补了。

    但这亦是他深谋远虑的一步：掌控代来财政命脉，便是他牢牢拿捏这座城池、主导全局走势的手段之一时光转瞬到了大年初二，代来城内的新春热闹依旧未减，城主府却又接连传出两道消息。

    第一个消息，是城主索醉骨将亲赴飞狐口犒劳守军将士。

    飞狐口驻守的兵马，皆是她一手培植的嫡系部众，新春之际亲往劳军，这在情理之中，自然无人异议。第二个消息，则是总戎使杨灿快要回上邽了。

    他要尽快梳理完代来城的后续建设规划，落实各项惠民新政，敲定边境防御预案，随后便会返回上邽。杨灿是阀主仲父，又是于阀总戎，自然不能久离于阀中枢，城中百姓听到这个消息，也是丝毫不以为奇正因如此，从大年初二起，杨灿与索醉骨便不再公开露面，便也无人生疑了。

    大年初二，天未破晓，一队人马便悄然离开了代来城，踏着皑皑冰雪，向飞狐口赶去。

    春夏秋三季，从代来城快马奔赴飞狐口，不过半日路程。

    可隆冬腊月，大雪封途，行路艰难。

    哪怕他们晨曦未露时便早早启程，也要到天黑才能抵达。

    此番出行，于骁豹调拨了五十名骑卒、五十名步卒随行护卫，再加上索醉骨的贴身亲兵，整支队伍共计一百三十余人。

    队伍中，护着十车酒肉，这是她犒劳飞狐口守军的。

    车队中只有一辆载人的厢车，车中，杨灿与索醉骨正对面而坐。

    车厢里不算宽敞，自然不能安置炭盆，索醉骨拥着一领狐裘，杨灿血气极旺，不畏严寒，为求轻便自在，衣衫倒是单薄。

    冰雪路上，马车行驶间颠簸不止。车身每一次摇晃幅度较大时，两人双腿便会轻轻触碰。

    虽说隔着一层狐裘，肌肤触感并不清晰，可车厢密闭狭小，又只二人独处，这便无限放大了索醉骨的感官。

    她神情自若，似乎完全没有注意到腿部时而的接触，心底却有一种想要脱去狐裘的冲动。

    那种轻轻的触碰并不明显，哪怕情窦初开的少年少女，也不至于如此悸动。

    可是………

    索醉骨那种种荒唐梦境中，就有车中情景。

    那情景里，她跪趴在车窗处，脑袋伸出去，还在佯装镇定地向部下吩咐着事情……

    旧梦缥缈，虚实重叠间，让她的心田难免荡起细碎的涟漪。

    杨灿全然不知身侧女子的百转心思，此刻他正耐心地向索醉骨拆解此番作战的全盘计划与战略目的。索醉骨身兼代来城主与此战主帅，唯有吃透他的战略部署，方能精准调度部众、妥善安排诸事。马车悠悠摇晃中，杨灿道：“于、慕容两阀之间，重山阻隔，天然屏障横亘，两地能够互通行军的要道，仅有两条。”

    “第一条，自代来城向西北直行，可直达银城。这条通路地势开阔平坦，大军通行无阻，最适合大规模行军作战。

    但银城周边坞堡密布、错落林立，如同群狼拱卫狼王，彼此互为椅角、首尾呼应，一旦遇袭，即刻便能相互驰援。”

    杨灿条理清晰地道：“这般层层紧扣的防御布局，若只强攻一两座坞堡，毫无意义，反倒徒耗兵力。唯有集结重兵，逐一清剿拔除所有坞堡，彻底攻克银城。但以当下局势，我们尚不适合发动这般大规模的主力决战。”

    索醉骨静静聆听着，心中的杂思绮念渐渐沉淀，神情专注起来。

    杨灿继续道：“这第二条通路，便是出飞狐口，顺着山脉走势绕行，可直入慕容阀北境的咽喉要塞，夹谷关。”

    杨灿掀开窗帘，向外看了一眼，天地一片苍茫。

    杨灿放下车帘，继续道：“夹谷关地势奇险，易守难攻，更是慕容阀连通草原诸部的要道，我必取之！但是我们想要夺取夹谷关，就必须先控制凤雏城。凤雏城地处居中，与飞狐口、夹谷关距离相当，恰好能双向牵制两处兵家要地。

    慕容阀若想出夹谷关、突袭我飞狐口驻军，必然要忌惮凤雏城的异动；我军若想出飞狐口、强攻夹谷关，同样绕不开这座扼守要道的草原小城。”

    索醉骨眸光一凝，沉声接道：“所以，此战的关键，是必须先拿下凤雏城。”

    “先拿下凤雏城没错，但它不是关键。”

    杨灿道：“若是凤雏城依附慕容阀，待我军强攻夹谷关之时，凤雏兵马便可随时截断我军粮道、突袭我军后路。

    即便我们能拚死攻克夹谷关，后路被断，夹谷关也会变成一座孤立无援的飞地。”

    索醉骨深吸一口气，沉声道：“可是同时攻取凤雏城与夹谷关，胜算实在不大。”

    她稍作思忖，分析道：“若运筹得当，想拿下凤雏城，我们还是有极大把握的。

    据我所知，凤雏城城墙不过丈余，本是当年黑石部落与慕容阀联姻时，为一对新人修筑的小城，城防简陋。”

    “且如今正值新春佳节，城内守军多为本地族人，岁末年初人心思归，戒备最为松懈、防务最为松弛。我们若隐秘行军、昼伏夜出，趁夜色突袭，拿下凤雏城并非难事。只是……”

    她黛眉微蹙，道：“凤雏城小，容纳不下整个部落的百姓，周边散落着诸多小镇，各由一名百骑将统领。

    我军攻破主城后，还需耗时数日功夫，逐一清剿、驱逐这些外围部落，彻底肃清周边隐患，这些最快也要数日光景。”

    “而这数日时间，足以让夹谷关收到风声、严阵以待。届时我们再强攻夹谷关，胜算……几乎没有。”她直视着杨灿，道：“到最后，我们很可能会像苍狼峡外的符乞真一样，进退两难。”

    车厢内一时静默，唯有风雪簌簌，车轮轻响。

    杨灿缓缓道：“强攻自然不成，但还可以智取。”

    “智取？”

    索醉骨眸光一亮，忽然想到了什么，脱口问道：“我记得你从前曾化名潜伏，在凤雏城主磨下效力，还搏下了敕勒第一巴特尔的威名……莫非，你在凤雏城内，早有内应？”

    杨灿唇角微扬，轻笑颔首：“不错，我在凤雏，确有内应。”

    索醉骨大喜：“既如此，那就好办了！我们若能以最快的速度拿下凤雏城，只要攻城伤亡不大，便留一部兵马守城，我们再趁着夹谷关尚无防备………”

    说到这里，她又忍不住蹙起了黛眉，轻轻摇头。

    “不成，不成，就算夹谷关没有防范，我们轻骑突进，没有重型攻城器械，如何攻破夹谷关的坚壁高墙。夹谷关的城防，可远非凤雏城可比。”

    杨灿笑道：“你说的没错，但若是我那位凤雏城内的内应，就是凤雏城的现任城主呢？”

    此言一出，索醉骨骤然怔住，一双清亮的美眸猛地睁大，满脸难以置信：“破多罗嘟嘟？他……是你的人！”

    杨灿抚了抚颌下并不存在的长髯：“正是！”

    索醉骨大喜过望，兴奋地道：“太好了！如此一来，我们里应外合，轻而易举便可拿下凤雏城、覆灭符乞罗部。

    之后再让破多罗嘟嘟佯装战败出逃，借机遁入夹谷关、诳开城门，此战大局便定了！”

    杨灿笑道：“基本上，我就是这么个思路，但具体举措，我们还须仔细商议。

    因为，我想在此战之后，让破多罗嘟嘟能继续潜伏于慕容阀阵营，将来他会有更大的用处。”索醉骨吃惊地道：“你……这是要一鱼几吃啊？做人可不要太贪心。”

    杨灿道：“办法都是人想的嘛，万一呢？如果不行，那么只要夺下夹谷关，也算达到了我们此战的目的杨灿敛去笑意，郑重地道：“此战得胜，我们便能掌控飞狐口、凤雏城、夹谷关一线的整条战线。你想想，如果符乞真能攻下苍狼峡，对我阀来说，该是何等头疼。只要我们拿下夹谷关，头疼的就该是慕容阀了。

    届时代来城这边开展春季袭扰作战，所要遭受的阻力，也将大大降低。

    更关键的是，占据夹谷关，我们就能锁死慕容阀的北境通道，切断他们与草原诸部的纽带。自此，慕容阀再无借力草原的可能，敌我攻守之势，才算真正易势了！”

    索醉骨听得两眼亮晶晶的，由衷赞叹道：“杨总戎，与你并肩谋划、对阵破局，当真爽快。”杨灿笑着又给她喂了一张大饼：“飞狐口是你的人在驻守，凤雏城和夹谷关在飞狐口之外。所以，将来这两地的守将，也会受你节制。”

    索醉骨一听，眼神更是亮得吓人，她忘形地抓住杨灿的手，双颊绯红，兴奋地道：“好！夹谷关，我们一定要拿下来！不计代价！

    杨灿故意叹息一声，道：“可我不想让嘟嘟暴露，他继续潜伏下去，作用只会更大。”

    “哎呀，那你就想想办法么，杨总戎谋算无双，一定会有两全之策的，对不对？”

    这凛冽边关的女将军，居然学会撒娇了。

    ps：下一章，白天码。

 第395章 飞狐袭凤雏 

    山口的风总是大些，平川之上此时只浮着淡淡微风，飞狐口的城关之巅，却是朔风卷地，凛冽呼啸，将城头大旗吹得猎猎翻涌。

    这座扼守于阀地通往草原咽喉要道的雄关，今日终于褪去了往日的清冷。

    暮色垂落时，残阳铺洒在城关之下，三百武卒列阵而立，挺拔如松。

    这是索醉骨亲手调教的三百锐士，如今镇守飞狐要隘，牢牢控扼着这处从于阀进出草原的要道。

    飞狐口地势得天独厚，一出关便是一处喇叭形的峡谷，由窄渐宽，原野层层铺展，一路绵延至苍茫无垠的草原深处。

    草原牧族素来不会深入这处峡谷游牧，倒是打草谷时，常需由此入关。

    数百年来，这条峡谷不知掩埋了多少枯骨亡魂。 也正因尸骸腐土的滋养，谷内土地肥沃，野草疯长丶繁茂青葱，以后足以供养飞狐守军的战马。

    惨澹夕晖之下，杨灿与索醉骨的车马行至飞狐口关前。

    守关将领索故丶主薄刘波连忙快步出迎，恭敬拜见总戎与城主。

    城下三百将士望见自家主公，齐齐单膝跪地，声浪如雷滚过城关：「卑下参见主公！」

    杨灿坐在马上，乜了眼一旁的索醉骨。

    她的脖子颀长优美，线条矜贵，看起来「不堪一折」呢，想必一把捏下去，就能「哢吧」一声，断了。

    「混帐！ 难道你们没有看到总戎大人？ 再有敢无视总戎者，杀无赦！」

    索醉骨恶狠狠地一挥马鞭，厉声大喝起来。

    三百劲卒一惊，连忙顿首高呼：「卑下参见总戎大人！」

    杨灿微微点了点头，算这小娘们几识相，还以为她想做年羹尧呢？

    真要如此狂妄，那我可要亲自教你了，直到你把什麽叫「卸甲」丶什麽叫「跪下」，刻成肌肉记忆。

    主簿刘波含笑看向众将士，笑意不达眼底。

    他也才刚刚上任，自然知道，这三百劲卒，眼中只有索醉骨这个主公。

    但他不急，来日方长，他有的是耐心，会让这些人慢慢明白，他们的主公，也是有主公的。

    索故后背暗生薄汗，连忙上前叉手行礼，打圆场道：「总戎大人丶城主大人，您二位一路舟车劳顿，快请入关歇息，饮杯热茶御寒。」

    说是入关，实则是登关。 飞狐口的兵舍营房皆依山而建，错落盘踞于城关之上。

    杨灿与索醉骨随二人拾级登关，自有亲兵上前接应，将随行一车车酒肉物资尽数搬卸下来。

    城关之上早已备好炊具柴薪，物资一到，灶火即刻燃起，干柴啪爆裂，星火跳动。

    整只肥羊架在炭火上炙烤，金黄油脂滋滋滴落，渗入炭火，腾起嫋嫋青烟。

    肥猪切块入鼎烹煮，肉香混着烟火气四下弥漫，转瞬铺满整座城关。

    后世常有人以为古人因猪肉腥臊丶不喜食用，实则华夏畜牧技艺源远流长，商朝时便有骗猪技术了。

    魏晋时农书更是明确记载：仔猪三日断尾丶两月阉割，以此规避感染丶去除肉腥。

    彼时羊肉虽更得权贵青睐，为宴席上品，但猪肉产量稳定丶价格低廉，乃是百姓最主要的肉食来源。

    所谓古人不懂骗猪，因其腥臊无人食用，就和唐朝人喜欢大胖子一样，不过是一些后人一知半解丶夸张其实的说法罢了。

    待烤羊将近焦香流油丶煮猪已然软烂入味之时，沙牛儿率领五百步卒丶五百骑卒，押送二十余辆大车赶至飞狐口，径直在关下扎营驻屯。

    关上守军见了，难免心中悻悻：「这些人，倒是腿长的，来的真是时候！」

    不过，他们押运来的二十多辆大车上，载的也是吃食。

    肉干丶麦饼，满满当当，这都是便于军士随身携带丶出征即食的战备口粮。

    夜幕彻底垂落，飞狐口城关上下灯火连绵成片，今夜军营破例大开酒禁，消解戍边苦寒。

    城关楼阁狭小局促，不便宴饮。

    杨灿便携索醉骨丶刘波丶索故前往沙牛儿的中军大帐，众人齐聚一堂，置酒欢宴，共贺新春。

    此地本就是索醉骨的主场，摩下将士轮番入账敬酒。

    她素来豪爽，酒到杯干，从无推辞，这般磊落飒爽的气度，也难怪能彻底收服一众桀骜骁骑的军心。

    夜深酒酣，筵席将尽。

    索醉骨面颊染着一层酡红，眼波氤氲如水，已然有七八分醉意，眉眼间褪去了平日的冷厉，添了几分慵懒柔媚。

    断霜丶棠刃见状，连忙上前欲搀扶伺候。 不料索醉骨堪堪起身，娇躯骤然一晃，脚步虚浮，不受控制地便朝着杨灿怀中跌去。

    杨灿下意识抬手，稳稳将她扶住。

    已然近身的断霜丶棠刃反应极快，对视一眼，悄然收势侧身，从二人身侧静静绕过。

    一人上前拾起索醉骨的大，一人收好她的暖手护套，全然没有上前接手的意思。

    自家主公————,就让杨总戎扶着吧，挺好的。

    杨灿见了，倒也不好再喊她们上前接手，只好扶着脚步虚浮丶身形摇晃的索醉骨出帐。

    行至帐口，他还细心叮嘱棠刃为索醉骨戴好暖套，生怕她酒后出汗，夜风侵体受寒。

    二人并肩踏上城关石阶，索醉骨浑身无力，大半身子的重量都软软倚靠在杨灿身上。

    好在杨灿体魄强健丶神力在身，扶着她全然不费力气。

    索醉骨本就是身段丰盈丶骨肉匀停的绝色少妇，平日衣着规整丶神色清冷，只远观便觉明艳逼人，却无这般真切的触感。

    此刻她酥软无力，整个人偎在杨灿怀中，那份肌肤相贴的柔软丶丰盈与绵弹，顺着相触的手臂丶肩头丶心口，清晰无比地传入杨灿的感知。

    微醺的慵懒松弛，卸下了她所有锋芒，明艳的五官褪去凌厉，化作极致的蛊惑，丝丝缕缕，勾人心弦，风情尽数绽放。

    断霜四婢不知道忙什么去了，居然始终不来接手，放任杨灿扶着她，一路送入了城关之上的卧房。

    这是飞狐口最好的两间卧房之一，一间归索醉骨居住，一间拨给杨灿，房门相邻，咫尺之隔。

    灯下醉态朦胧的索醉骨，当真是活色生香丶骨肉天香，每一寸姿态都透着撩人的艳色。

    杨灿并非草木，血气之旺更远超常人，这般近在咫尺的绝色温香，怎可能不为所动？

    只是一想到她的身份，以及这是她酒醉之后失去自控，杨灿心中那抹悸动，便被他硬生生压了下去。

    他可不想一晌贪欢，明日索醉骨清醒后，与他闹将起来，那可真要丢脸丢到姥姥家了。

    杨灿收敛杂念，轻轻将索醉骨平放榻上，立刻抽身后退，走到门口扬声唤来在附近徘徊的四婢。

    「你家主公醉了，替她脱靴宽衣，喂一碗醒酒汤，好生伺候安歇吧。」

    杨灿说完，便回了自己房中，留下自以为在「成主公之美」的四俏婢面面相觑。

    房中，原本双目轻阖丶醉态酣然的索醉骨，蓦然一个翻身，朝着墙里而卧。

    她未曾睁眼，只轻轻抿了抿水润的唇瓣，心底翻涌着淡淡的失落与不甘。

    人家明明装醉给他机会了，可他却————

    我索醉骨在他眼中，便全无半分女人的魅力麽？

    翌日破晓，天光微亮，晨曦初透。 杨灿已然梳洗完毕，神采奕奕地起身了，不见半分熬夜的疲态。

    索醉骨想是酒醉的厉害，此时未起。

    杨灿即刻唤来刘波丶索故二人，命其抽调十余组斥候，三人一队，破晓时分便尽数出飞狐口，向外围峡谷原野逐层摸排探查。

    如果凤雏城方面在山谷中安排有眼线，监视着飞狐口动向，便须将他们一一剪除，断了凤雏城的耳目。

    不过，凤雏城兵马素来带着游牧部族的散漫习气，如今又逢新春佳节，人心懈怠，要说他们会派出细作，忍着凛冽夜风，蹲守在谷中，连杨灿也是不大信的。

    他如此安排，只是谨慎心性，防患于未然罢了。

    午后时分，第一支大军出发了。

    索故率领三百步卒，偃旗息鼓，悄然开出飞狐口，朝着凤雏城方向悄然行去。

    日头西斜，余晖漫洒原野时，骑兵队伍才整装动身。

    索醉骨一身利落戎装，出现在杨灿面前。

    她眉眼清冷淡漠，神色疏离自持，显然是昨夜醉酒失态，今日刻意收敛姿态，与他划清界限丶避嫌远之。

    杨灿见状不禁暗自庆幸，幸好昨夜我守住了分寸，未曾趁她酒醉做些逾矩的事情。

    我若当时趁人之危，被她酒醒后闹将起来，那可真是颜面扫地了。

    随后，杨灿丶索醉骨丶沙牛儿三人统领八百骑卒，分发好便携干粮，轻装简行，悄然出关，策马朝着凤雏城方向轻驰而去。

    主簿刘波则留守飞狐口，统领剩余两百步卒固守城关，稳住后方，确保大军的后路无忧。

    四更天，是人一夜之中睡得最沉丶防备最松懈的时刻。

    三百步卒早已悄然抵至凤雏城下，八百铁骑则在城外三里地外驻马歇息。

    不多时，军中斥候引着一道人影快步奔至杨灿面前。

    那人看见杨灿，顿时面露喜色，急忙快步上前单膝跪地，抚胸行礼，激动地道：「突骑将大人！ 小人是嘟嘟大人亲随，奉嘟嘟大人之命，在此迎候！」

    杨灿道：「凤雏城内，现下局势如何？」

    亲随连忙回话：「回大人，如今凤雏城南北二城，皆由嘟嘟大人所部布防驻守，符乞罗的人马，分守东西二城。」

    说到这里，他得意地一笑，邀功似的地道：「突骑将大人，今日嘟嘟大人杀牛宰羊，犒赏三军，符乞罗部麾下将士纵情宴饮，多已酩酊大醉了！」

    「嘟嘟干得好！」杨灿微笑起来：「我就说嘛，他貌相粗犷，心细如发，是个难得的将才。」

    那亲随听了，忙把这句话默默记在心里，这是巴特尔对自家主人的赞誉，他得一字不漏，转述于大人。

    杨灿随即转头传令道：「沙牛儿，你领三百骑兵，按照原定部署，即刻前往指定位置潜伏待命。」

    「喏！」沙牛儿拱手领命，即刻点齐三百骑卒，悄然隐入夜色，疾驰而去。

    这队人马中，有百余名骑兵的马背行囊格外厚重，也不知其中装了些什么。

    分派完任务，杨灿又转头看向索醉骨，客气地商量道：「大娘子，我熟稔凤雏城内街巷排布。

    一会儿咱们从南城进去，由我带一队人马直扑城主府; 你则率人沿城头运兵道，去抢占东城，如何？」

    索醉骨微微颔首，全然一副公事公办的肃穆模样，淡淡地道：「末将听凭总戎安排！」

    杨灿忍不住多看了眼索醉骨，那疏离的眉眼，冷漠的有点刻意了。

    杨灿不禁暗自怨尤，昨夜是你大醉之后站立不稳，倒在了我的怀里，如今怎么一副我占了你好大便宜的模样？

    果然啊，这种阴阳失调的女人是不能惹的，啧！ 幸亏我有先见之明，我没惹！

    凤雏城，城主府客舍，符乞罗的寝室内。

    案上红烛燃过半截，烛泪层层堆叠在底座，灯火摇曳，映得满室昏暗凌乱。

    符乞罗一丝不挂地仰卧在榻上，四仰八叉，鼾声如雷。

    榻上数名侍婢玉臂粉腿交错，凌乱地搭在他的胸腹丶腰腿之间，场面靡乱。

    符乞罗本就是嗜酒好色之人，今夜宴饮更是毫无节制丶纵情酣醉。

    归寝后，他又拉扯着几名侍婢嬉闹了半宿，此刻早已沉沉睡去。

    突然，一阵急促猛烈的咚咚砸门声响了起来，率先惊醒了榻上几名被呼噜声吵得才刚睡去的侍婢。

    几个不着寸缕的侍婢慌忙挣扎起身，连连推搡酣睡的符乞罗：「老爷！ 符乞老爷！ 你快醒醒！ 出事了！”

    符乞罗是有起床气的，他睡意正浓，被人骤然惊扰，戾气瞬间翻涌。

    他眼都未睁，反手便是一拳，狠狠砸在近身侍婢肩头。

    那侍婢吃痛惨叫一声，跌摔在榻上，半边胳膊麻木酸痛，一时难以动弹。

    「混帐东西！ 谁敢扰我睡觉！」符乞罗怒不可遏地瞪着眼睛，直挺挺地坐了起来。

    余下四名侍婢吓得花容失色，蜷缩在被褥之中，披头散发，瑟瑟发抖。

    其中一女指着门口，战战兢兢地道：「老爷————有人在门外砸门————」

    符乞罗这才茫茫然向门口望去，只听轰然一声巨响，坚固的木门被人一脚硬生生踹碎了！

    两扇门板轰然分开，半扇重重拍在地上，另外半扇挂在门轴上摇摇欲坠，一只黑色战靴稳稳地定在门口灯影之下。

    符乞罗吓得魂飞魄散，慌忙推开身前侍婢，连滚带爬地下了床，扑向那堆凌乱的衣衫，他的刀正压在衣衫下面。

    符乞罗胡乱扒拉着纠缠在一起的外袍小衣丶缠弦软袜，他还没摸到刀柄，须发倒张丶

    根根如蝟的破多罗嘟嘟就闯了进来。

    破多罗嘟嘟扯着破锣嗓子对他大叫道：「符乞大哥，大事不好啦！ 有敌夜袭，已经杀进城来啦！」

    符乞罗大惊，光着屁股就跳了起来，大叫道：「谁————是谁杀过来了？」

    破多罗嘟嘟一脸无辜：「我不道啊，我也是被人喊起来的。」

    凤雏城内，长街之上，夜色凛冽，铁骑纵横，掌中大旗迎风翻卷。

    一匹匹骏马驰骋于街巷之间，马上骑士举旗大喊，声音响彻夜空。

    「凤雏突骑将丶敕勒第一巴特尔王灿大人，率兵回城啦！」

    「城中百姓商户，即刻紧闭房门，不得外出！」

    「城内守军，弃械归降者免死！ 负隅顽抗者，格杀勿论！」

    喊叫声此起彼伏，城中百姓从沉睡中惊醒，听闻是自家前任城主亲自任命的突骑将王灿大人来了，人心瞬间安定，无人擅自开门乱窜。

    城内守军本就因酒醉迟钝，听闻让慕容楼全军覆没的杨灿到了，更是斗志溃散。

    杨灿骑着凤雏城军民无人不识的那匹汗血银马，手提贪狼长槊，领着一队精锐骑兵，马蹄轰隆，声势浩荡地冲着城主府疾驰而去。

 第396章 把门儿开开 

    破多罗嘟嘟一手提刀，一手攥着符乞罗的手腕，宛如扯着个破风筝，拽得他一栽愣一栽愣的。

    符乞罗此刻鬓发散乱，衣衫不整，只仓促罩了一件宽大皮袍，内里空空如也，别无寸缕。

    这一路奔逃，凛冽寒风顺着袍底猛灌而入，将空荡荡的外袍吹得「胖了一圈」，刺骨的凉意浸透皮肉，激得他浑身起满细密的鸡皮疙瘩。

    城主府内，百余名分属两方的侍卫亲兵紧随其后，簇拥着众人仓促冲出府门。

    城内远近呐喊震天，马蹄隆隆碾压街巷，杀伐之气扑面而来。

    符乞罗猛地挣开破多罗嘟嘟的手，匆匆拢紧开的皮袍，抬眼四下张望。

    只见长街尽头，一道璀璨银光破空绝尘，速度快如奔雷，转瞬即至。

    那是一匹通体雪白的战马，马背之上，一道身影端坐如松，手持丈八长槊，槊尖寒芒森然。

    那人未及近身，便有凛冽杀气铺天盖地席卷而来，压得人呼吸一滞。

    不过瞬息，一人一马已然抵至眼前。

    马上的杨灿双目寒厉，沉声暴喝一声，手腕骤然发力。 寒光乍闪，长槊如一道破空长虹，裹挟着雷霆之势，直刺符乞罗心口。

    符乞罗不仅身子凉了; 这一刻心都凉了，心中只道：「我命休矣！」

    千钧一发之际，一道壮硕如熊的身影骤然猛扑过来。

    破多罗嘟嘟硬生生将符乞罗撞得就地翻滚倒地，借着惯性卸开槊锋，旋即猛地弹身而起，一把拽起惊魂未定的符乞罗，高声急喝：「这边走！」

    符乞罗惊魂甫定，才反应过来是破多罗嘟嘟舍命救下自己。

    破多罗嘟嘟土生土长，对城中街巷布局了如指掌。

    他攥着符乞罗的手腕，转身便扎进街对面的狭窄小巷，身后一众侍卫亲兵紧随其后，尽数遁入巷中。

    巷道曲折逼仄，纵横交错，巷中还堆着百姓囤积的柴草垛，层层堆叠，恰好阻隔了追兵视线。

    后方势如魔神的杨灿猛地勒住马缰，马蹄骤然驻足，终究未曾贸然追入错综复杂的巷弄。

    符乞罗一边狼狈奔逃，一边满是感念：「嘟嘟兄弟，此番救命之恩，我符乞罗没齿难忘！」

    破多罗嘟嘟脚步未停，气息微喘：「你我本是难兄难弟，自当守望相助，何须多言！

    眼下不是叙旧的时候，我们往哪走？」

    符乞罗定了定神，咬牙沉声回道：「东城！ 我们冲去东城，从城门突围，直奔夹谷关！」

    东西二城皆是符乞罗的部下驻守，刚刚说完救命之恩没齿不忘，此时他想的，还是赶紧聚拢自己的兵。

    破多罗嘟嘟闻言却是毫不迟疑，当即喝道：「我们走！」

    一行人借着巷道遮蔽身形，辗转穿梭丶迂回疾驰，一路向东城方向拼死突进。

    待奔至东城巷口，曲折小巷已然到了尽头，再无藏身之地。

    众人只能冲上空旷大街，朝着城门全力狂奔。

    风声呼啸入耳，城头隐约传来激烈的厮杀响动，战况显然已然焦灼。

    陡然之间，「嘭嘭」数声响，东城城楼之上，火光骤然冲天而起，光明大作。

    破多罗嘟嘟与符乞罗同时脚步一顿，下意识抬头望向城头。

    只见城楼之上，无数火把熊熊燃烧，烈焰灼灼，映亮女墙之上娉婷挺拔的一道红衣。

    那女人身披铁甲，身姿飒爽，立于城头战火之间，自有一股凛然威势。

    符乞罗心头一震，吃惊地道：「这是何人？」

    破多罗嘟嘟叫道：「反正不是自己人！ 跑啊！」

    话音未落，他一把拽住符乞罗，转身掉头，径直朝着北城方向狂奔而去。

    仗着熟稔城中路径，破多罗嘟嘟领着众人穿街绕巷，一路狼狈逃窜。

    行至一处十字路口，迎面忽然撞来一队溃兵，约莫百余人，阵型散乱丶神色仓皇，竟是从西城败退下来的残部。

    西城本是符乞罗的驻防地界，撞见自家兵马，他心中顿时大喜。

    此刻寒风刺骨，他早已冻得四肢僵硬丶浑身发麻，根本无暇寒暄。

    眼见溃兵之中有人徒步丶有人骑马，当即喝令一名兵士下马，翻身便跨了上去。

    「嘶~」符乞罗顿时泛起了一个销魂的白眼儿。

    这群败兵仓皇逃窜，仓促之间根本无暇规整装备，马匹虽有，却尽数未安马鞍。

    符乞罗袍下空空丶身无寸缕，就这般直接坐在粗硬扎人的马鬃之上，粗糙的鬃毛硌得皮肉的感觉，那滋味儿————

    但生死悬于一线，他也顾不上这许多了，连声催促众人提速，一同向北城突围。

    破多罗嘟嘟一路狂奔，早已气喘如牛，此刻也让一名士兵让马，翻身上马。

    北城乃是破多罗嘟嘟的嫡系兵马驻地，也是此刻凤雏城内唯一尚未失守的区域。

    城中大乱的动静早已传开，城头守军紧绷神经，正严阵以待丶戒备四方。

    忽见一队人马乱糟糟奔袭而来，城头守军瞬间弓弦紧绷，齐刷刷张弓搭箭，厉声喝止，质问来人身份。

    破多罗嘟嘟连忙高声呼喊，自报身份，声音急促嘶哑。

    城头守军细细辨认，确认是自家城主，这才收起兵刃，连忙准备接应。

    「快！ 速速集结北城兵马，护送我们出城！ 来不及耽搁了，立刻开城！」破多罗嘟嘟急声催促，语气满是焦灼。

    守军见事态紧急，不敢多问，即刻传令下去，迅速打开北城城门，护着众人仓促出城。

    北城之外，便是广袤草原，可时值寒冬，天地冰封丶白雪皤皚。

    一行人仓促出逃，未带分毫粮草给养，若贸然逃往草原，无异于自寻死路。

    眼下唯一的生机，便是奔赴最近的夹谷关。

    心念于此，符乞罗当即喝令众人调转方向，斜插前路，直奔夹谷关而去。

    城内战局已定，索故率领三百步卒入城，迅速接管城主府丶城内交通要道与四方城门，稳稳掌控全城局势。

    诸事安排妥当，杨灿翻身上马，亲率麾下精锐骑兵，直奔东城方向。

    夜色深沉，寒雾弥漫。

    破多罗嘟嘟与符乞罗收拢四散残兵，堪堪凑出三四百人。

    一行人衣衫破败丶乱乱糟糟，狼狈不堪地朝着夹谷关方向仓皇逃去。

    天色渐亮，破晓微光穿透沉沉夜幕，淡朗的星辰悬于天际，远处山巒轮廓隐约可见，勉强可供众人辨别方向，不至于迷路。

    符乞罗坐在马上，死死夹紧皮袍，周身寒意散去了大半，总算有了几分暖意，可胯下无鞍的苦楚依旧难熬。

    那粗硬的马鬃持续硌着皮肉，一路颠簸下来，那酸爽的感觉反反复覆，真令人几度销魂。

    天光破晓，前路渐明，可众人心中的惶恐与惊惧，丝毫未减，因为————追兵来了。

    数里之外，杨灿稳坐白马之上，手持单筒望远镜，抵于眼前，静静窥探着远方逃窜的残兵。

    镜片折射着破晓的微光，将数里外狼狈奔逃的景象，分毫毕现地映入他眼底。

    一旁的索醉骨骑着红马，好奇打量着杨灿手中的新奇对象。

    那物事一头粗丶一头细，能伸长丶能缩短，索醉骨从未见过这种东西，也不明白它的用处。

    她想问问，可一想起昨夜杨灿的不解风情，她心头便涌起闷气，便硬生生压下满腹的好奇，故作淡然，缄口不问。

    杨灿从望远镜中看着那支疲于奔命丶阵型溃散丶军心尽失的残兵队伍，唇角缓缓勾起一抹浅淡的弧度。

    他扬声吩咐道：「遣三十骑上前袭扰撵追，把控好分寸，不可逼得他们四散溃逃。」

    索醉骨闻声颔首，即刻点出三十名精锐骑兵，令其提马加速，追袭前方残兵。

    余下数百骑士皆是气定神闲，不疾不徐地跟在他二人身后，缓缓前行。

    众人从容地从怀中摸出肉干麦饼，一边赶路，一边进食。

    此番追击，于他们而言，竟不像杀伐战事，反倒像一场悠闲从容的冬狩。

    前路奔逃的符乞罗一行人，沿途屡屡遭遇追兵袭扰。

    但追兵始终只有区区数十骑，人数有限。

    想来是敌军主力需要留守凤雏城镇压局势，只能拆分小股骑兵四处搜捕，并无大举围剿之力。

    这微弱的空隙，硬生生为他们搏出一线生机。

    破多罗嘟嘟与符乞罗带着残兵，一路且战且退，咬牙扛住一轮轮零星袭扰，步履维艰地朝着夹谷关方向不断挣扎。

    整整一天的急行军，外加沿途数次缠斗厮杀，这支残军早已身心俱疲丶气力耗尽，人人皆是强撑残躯挣扎前行。

    所幸冬天昼短夜长，暮色早早降临了，沉沉夜色为他们遮挡了追兵视线，大大阻碍了敌军追击之势。

    而前方巍峨山巒已然清晰浮现，群山夹持之下，夹谷关的轮廓隐约可见。

    眼见生路已现，残兵们松了口气，拖着透支的身体奋力向前奔去。

    众人体力参差不齐，有人冲在前方，有人落在队尾，整队人马杂乱无序。

    无人察觉的混乱之中，一道道身着牧族皮袍的身影，悄然混入了奔逃的队伍里。

    这些人皆是沙牛儿麾下三百精锐中的一部分，他们早已提前换装，潜藏在夹谷关的必经之路。

    他们挖了雪窝子隐伏多时，等的就是这支败退的残兵。

    此刻夜色漆黑，视野昏暗，逃难众人人心惶惶丶自顾不暇，人人只求保命，谁也无暇留意队伍中悄然多出的陌生面孔。

    破多罗嘟嘟的部下见身旁冒出生人，只当是符乞罗摩下的残兵。

    符乞罗的部下撞见陌生面孔，也只当是破多罗嘟嘟的人马掉队靠拢。

    这支逃亡队伍便这般莫名壮大了，就这样浑浑噩噩丶糊里糊涂地一路奔至夹谷关下。

    关城之上，守军听闻城下人声鼎沸，望见火光中影影绰绰数百人影，当即火速通报城守秦有陵。

    秦有陵匆匆赶赴西关城头，听到城下通报身份，即刻命人抛下数十支火把。

    城下众人拾起火把举火自照，城上之人这才看清他们模样。

    火光之下，有人披头散发丶满面尘灰，有人衣衫破损丶血污沾身。

    符乞罗脸色青白如霜，浑身冻得僵硬麻木，形同僵尸一般，但秦有陵却还是一眼就认出了他。

    符乞罗和破多罗嘟嘟，他都认识。

    此前这二人分别领兵前往饮汗城，追随慕容阀征讨于阀，就是从夹谷关入关，前往饮汗城集结的。

    当时正是秦有陵在夹谷关负责接迎丶设酒款待，与他二人有同席之交。

    秦有陵立在城头，听着城下二人声嘶力竭的呼喊，渐渐厘清了凤雏城失守的始末，心头顿时大惊。

    可面对二人要求开城避难的请求，他却满心迟疑丶左右为难。

    秦有陵俯身扶着城墙，高声对着城下喊话：「符大人丶嘟嘟大人，夜深天暗，局势不明，贸然开城，多有不妥啊！」

    符乞罗闻言勃然大怒，厉声喝骂：「姓秦的！ 你安的什麽心？

    我二人替你慕容氏卖命征战，才落得这般绝境，你竟敢见死不救？

    嘶

    他怒极之下，在马背上挺身一动，粗糙的马鬃立即硌刺了一下皮肉，那说不出的酸爽，让他忍不住又是一记销魂的白眼，吼声也随之戛然而止。

    「符大人，并非秦某冷血丶见死不救啊。」

    秦有陵在城上无奈地高声回道，眼下夜色深沉丶局势混乱，我岂敢随意开城放人？

    不如我先抛下些衣袍丶干粮接济诸位，你们暂且在关门外休整，待天光大亮，我再开城核验，放诸位入关，如何？」

    「放你娘的罗圈拐子屁！」破多罗嘟嘟怒极，破口大骂：「让老子在城关底下冻上一夜，不等天亮，老子就硬了！」

    数百残兵听闻此言，尽数愤懑难平，纷纷举矛顿地，齐声怒吼：「开城！ 开城！」

    呼声震天，可秦有陵身负守关重任，纵然心生犹豫，也不敢冒险擅开城门，一时心中挣扎不已。

    眼见反复央求无果，绝境的焦灼与愤懑彻底冲垮了符乞罗最后的理智与耐心。

    他抬手指向城头，厉声大骂：「你个！ 我等为你慕容氏浴血拼杀，落得兵败逃亡丶走投无路的境地，你却闭门不纳丶冷眼旁观！ 简直岂有此理！」

    「姓秦的，你今日这般行径，就不怕寒了草原将士之心？ 从此我等与你慕容氏，恩断义绝吗？」

    破多罗嘟嘟亦厉声怒喝：「我等兵败逃难，宁死不向于阀投降，一心投奔你慕容氏，你却如此薄待我等忠臣义士！」

    「慕容氏坐视盟友身陷绝境丶见死不救，这般忘恩负义，就不怕天下人寒心，从此众叛亲离丶无人效命吗？」

    城头之上，秦有陵脸色青一阵白一阵，心绪纷乱丶说不出的紧张。

    他心知，若是硬生生逼走这群败兵，此事传开，慕容氏凉薄寡恩的名声必将传遍四方，日后再无豪杰甘愿为其卖命。

    这等罪责，他承担不起。

    可，这黑灯瞎火的，谁敢放他们进城？ 万一有所闪失，这个责任，他一样担待不起啊。

    两难抉择之下，秦有陵满心纠结，进退维谷。

    就在他迟疑不定丶不知如何决断之时，城下的破多罗嘟嘟已然绝望叫道：「秦有陵！

    你若还有半分良心，便抛下御寒衣袍丶再送三日口粮来！ 我们————走！”

    闻听此言，秦有陵脸色骤然一变。

    破多罗嘟嘟这么说，显然是打算放弃入关，转身逃往草原了。

    若是任由他们含恨离去，日后必定会四处散播慕容氏的恶名。

    不过，破多罗如今只求冬衣和干粮，倒是让他戒意减轻了许多。

    秦有陵急急思量片刻，终于想出个两全的主意。

    他扭头对副将吩咐道：「你去，速速清空西关内百步区域，布设拒马，令弓箭手列阵戒备，严防异动！」

    夹谷关只是一座小型山城，并无瓮城作为缓冲屏障。

    他既想开门纳人，又要杜绝败兵乱城丶突发变故，便只能先设隔离区域，把控局势。

    待城外众人入关，即刻将其约束在指定区域，收缴兵刃丶逐一核验身份，以策安全。

    吩咐已毕，秦有陵夺过一支火把，俯身趴在女墙之上，对着城下挥了挥火把，挤出一副笑脸儿来。

    「嘟嘟兄弟丶符乞兄弟，不是秦某不做人呐，实在是职责所在，不得已而为之啊。

    罢了罢了！ 这个罪责，我秦某人一力担了！ 这就开城，放你们入关！」

    说罢，他把火把一举，跟个自由女神似的，凛然高声道：「开城门！」

 第397章 借西风 

    夹谷关城门之下，本是一片开阔空地，连同长街延伸出去的一片区域，被一只只拒马隔断，形成了一个凸字形的场地。

    厚重的城关大门缓缓开启，破多罗嘟嘟当即策马扬鞭，率先疾驰入城。

    符乞罗紧随其后，慢了堪堪一刹。 并非他骑术稍逊，实在是有点摩根扎德璜“。

    关口内，一只只拒马的木架交错横亘，粗重的木架死死抓牢地面，架子上一根根粗壮木桩斜向前探，顶端削得极为锋利。

    拒马之后，一列列弓手肃然伫立。 箭已上弦，尚未张弓，泛着森白寒光的箭簇，牢牢锁定眼前这群狼狈逃窜的残兵。

    城守秦有陵快步奔上内墙城头，居高临下，沉声高呼：「嘟嘟大人丶符乞罗大人！

    二位即刻弃械，听令逐一核验身份！ 秦某身负守关之责，不得已为之，还望二位海涵！

    「」

    城下值守小校按刀伫立在拒马缺口旁，厉声喝道：「尔等尽数弃械！ 列队站立，逐一上前核验！”

    破多罗嘟嘟与符乞罗麾下的兵卒，本就连夜奔逃，疲于奔命，身心都已疲惫到了极致。

    此刻还被友军兵戎相向，一个个大为不满，已经有人破口大骂起来。

    可眼见拒马后的守军已然绷直弓弦，杀机凛然，众人纵使满心不甘，也只能强忍怒火，咬牙解下兵刃抛掷在地。

    「当|~~~」

    刚有人把刀扔在地上，人群中就有人抛出了一柄短斧，带着凌厉劲风，直劈拒马外列的弓箭手。

    「啊！」

    一声凄厉的惨叫骤然响起，那名弓箭手应声仰面栽倒，也不知是被斧刃劈中，还是被沉重的斧背砸伤。

    他手中紧绷的弓弦骤然脱力，一支羽箭「嗖」地破空而出，斜斜射入拒马圈内的人群之中。

    混在败兵之中丶由沙牛儿安插的奸细立刻发难，纷纷朝着四周守军弓箭手扑杀而去。

    一时无法冲破拒马防线，他们便投掷兵刃，短刃丶长矛丶石块，密密麻麻砸向守军。

    夹谷关守军本就紧绷神经，高度戒备，眼见败兵骤然暴乱，只当是他们诈城袭关。

    阵前将旗一挥，急促的军令大吼出声：「放箭！」

    漫天咻咻破风声骤然密集响起，无数箭矢如骤雨倾盆，狠狠倾泻而下。

    夜色下人群杂乱，箭矢无差别射向凸字形场地。 许多尚未反应过来的疲兵躲闪不及，瞬间被箭矢射中，惨叫连连。

    这一来，符乞罗和破多罗嘟嘟的部下也按捺不住了，当即嘶吼着反扑夹谷关守军。

    众人俯身合力抬举丶掀翻沉重的拒马，硬生生撞开一道道缺口，潮水般涌向弓箭手，惨烈的肉搏战间爆发。

    瞬息之间，西关城下的凸字形空地，便沦为血肉横飞的修罗炼狱。

    沙牛儿的奸细丶符破二部的残兵丶夹谷关守军三方势力绞杀缠斗，刀光起落，血肉飞溅，喊杀声丶惨叫声丶兵刃碰撞声交织成片，震彻城关。

    城头之上，秦有陵面色惨白，惊怒交加，他双目赤红地大吼道：「果然有诈，果然有诈，快，快调兵来，扑杀他们，扑杀他们！」

    说罢，他便拔出佩刀，亲自率领城头亲兵，快步冲下城墙，奔赴城下平乱去了。

    西关城外左右三百步的暗处，百余道黑影早已悄然潜伏靠近。

    众人尽数人衔枚丶马勒口，牵着战马屏息蛰伏，寂然无声，隐于沉沉夜色之中。

    望见城关上火把摇曳丶内乱四起，战局彻底陷入混乱，蛰伏暗处的沙牛儿面露獰笑，沉声低喝：「披甲！」

    他们的脚下，早已解下一个个沉重的马包，众兵士闻声即刻动作麻利，纷纷解开包裹。

    他们取出甲胄，彼此互助穿戴，扣甲丶束带丶系护肩丶缚护臂，动作娴熟之极。

    很快，百余人尽数披挂完毕，一身甲胄，威武自生。

    沙牛儿稳坐马背，双手握紧长戟，厉声喝道：「冲城！」

    他双腿骤然狠狠磕向马腹，胯下战马昂首长嘶，扬蹄疾驰而出。

    百余铁甲兵紧随其后，如同一道奔腾的黑色洪流，朝着西关城门悍然冲去。

    此时关内混战正酣，所有人皆深陷乱局，自顾不暇，无人留意关外袭来的致命杀机。

    直至沉重密集的马蹄声轰然逼近城门，混在人群中作乱的沙牛儿部众闻声，立刻极为默契地撤向道路两侧，让出正中通路。

    破多罗嘟嘟见状，扯开破锣嗓子大叫道：「他娘的，我们上当了，快闪开啊！」

    破多罗的兵，自然听自家城主命令，倒是符乞罗的人慢了一步，百余铁骑，带着无可匹敌的冲撞之力，横冲直撞杀入人群。

    铁蹄踏过之处，来不及躲闪的兵卒被撞飞碾压，骨裂声丶惨叫声此起彼伏，惨烈至极。

    所幸这支铁骑的目标并非这些疲弱的残兵，趟开人群阻碍后，便直直冲向夹谷关守军0

    「喝！ 起！」

    沙牛儿一马当先，城头守军箭矢立即朝他攒射而来。

    可他身为将军，披的是全身甲，箭矢落在甲胄之上，只响起密集刺耳的「叮叮当当」脆响，大半箭支直接弹飞坠落，余下少数卡在甲胄缝隙间，悬挂摇晃着，根本伤不到他分毫。

    沙牛儿双脚稳稳踏住马镫，腰身发力，手中长戟猛然挑出，竟将一尊沉重的拒马硬生生挑飞，朝着下方扎堆的弓箭手狠狠砸去。

    「喝！ 再起！」

    沙牛儿再度挥戟发力，这一次虽未能将拒马全然挑起，却也硬生生撬得一端离地，轰然斜砸而下。

    沙牛儿臂膀一阵酸软，胸中气血翻涌，一时无力挑起第三只拒马了，但这也够了，两只拒马被挑开，便趟开了一丈多宽的一个宣泄口。

    骑兵从这缺口洪水般涌入，夹谷关守军苦心构筑的防线，瞬间崩塌。

    眼见大势已去，秦有陵心头一沉，当即嘶声大吼：「撤！ 立即退守东关！ 快！」

    他马上组织人马且战且退，朝着东关方向仓促撤离。

    破多罗嘟嘟早已机灵地躲到了路边，见此情形连忙高声呼喊：「符乞大哥！ 符乞大哥！」

    符乞罗听见他的呼喊声，不由心中一暖，连忙从墙角旮旯闪身而出，大声回应道：

    嘟嘟贤弟，我在这里！」

    破多罗嘟嘟连忙迎上去：「符乞大哥，咱们也去东关，快。」

    此时秦有陵领着夹谷关兵马且战且退，正撤向东关。

    沙牛儿率领铁骑步卒在后紧追，反倒将符丶破二部的人马抛在了后方。

    二人想要撤往东关，便只能跟在沙牛儿的人马后面。

    符乞罗急道：「这————前方皆是于阀兵马，我们如何撤往东关？」

    破多罗嘟嘟急急一指大道两旁依山而建的连片民宅，急声道：「别走大路！ 从这些街巷民居中穿过去！」

    一时间，符乞罗也顾不及多想，急忙跟着破多罗钻小胡同去了。

    好在他们在凤雏城里已经钻习惯了，此时倒也驾轻就熟。

    秦有陵退到东关，立即登上城头，汇合东关守军，严阵以待。

    沙牛儿带兵紧追而至，兵临城下，城头守军即刻箭雨倾泻，沙牛儿无奈，只得下令全军暂退至一箭之地外，暂缓攻势。

    就在此时，符乞罗与破多罗嘟嘟领着残兵，从错综复杂的小胡同里钻出来了，跑到东关城下。

    城头守军一见，立即开弓瞄准，蓄势待发。

    符乞罗急忙仰头大喊：「秦城守！ 我等也是被于阀奸人算计了啊！ 我二人若想诈城夺关，怎会如此狼狈？」

    混入败军诈城的手段古已有之，这也正是秦有陵一开始坚决不开城门，后来迫于无奈，答应开城门，但仍在城内设隔离区的原因。

    此刻听了符乞罗的大喊，秦有陵不禁半信半疑。

    这时，在西关亲历混战的一名将校，悄悄凑到秦有陵身侧，低声道：「城守大人，属下观他二人言行，确实不似预谋诈城。

    方才乱军之中，有人蓄意投掷兵器挑衅丶伤我守军，符丶破二部的人当时满脸错愕，甚至曾出手制止。」

    秦有陵听了，心中虽仍狐疑，却也没有命人放箭。

    他俯身对着城下大喊：「符乞罗丶破多罗嘟嘟！ 非是秦某不近人情，今夜变故丛生关隘险些失守，教我如何轻易信你？

    你二人若真无反心，便领麾下兵马在城下列阵，替我挡住于阀追兵！ 以此明志！」

    符乞罗气极，却也心知此刻百口莫辩。 若换作自己是秦有陵，此时也绝不会轻易接纳他们。

    符乞罗重重一点头，大声应道：「好！ 我等即刻列阵，死守东关，以证清白！」

    说罢，他立即转身调度麾下兵马，就地排布防御阵型。

    秦有陵在城头见了，心中稍安。

    他马上唤来一个心腹，吩咐道：「你带几个人速速出关去搬救兵，就说夹谷关危在旦夕，快去！」

    符丶破二部兵马在城关下刚将阵型排布妥当，沙牛儿便领着人马再度杀来。

    城头秦有陵有意约束守军，没有放箭支持，静观城下战局。

    眼见符丶破二部兵马奋力死战，全力阻拦于阀兵马，秦有陵终于相信，他们也是被人利用。

    饶是如此，秦有陵也未允许他们登城，只是派人送了一些冬衣和粮食下去，算是承认了他们仍是友军。

    天色破晓，晨光微亮，历经一夜混战的夹谷山城满目疮痍。

    贯通东西的主干道上，凝血铺地，黑红斑驳，断戈残刃散落街巷，满目萧瑟。

    杨灿乘白马丶索醉骨跨红驹，二人领着数百精锐骑兵，缓缓走向西关城门。

    昨夜沙牛儿夺占西关后，便第一时间派人传报捷讯了。

    杨灿与索醉骨本就率军远远尾随接应，收到消息后心中大定，倒也未让兵马连夜启程，而是休整兵马，直到天明，方才赶来。

    西关城门大开，值守兵士望见主力人马抵达，连忙下城，开了城门。

    杨灿抬手扬鞭，指向前方城关，对身侧的索醉骨轻笑道：「如今虽只夺下西关，未得全境。

    但西关在手，夹谷于我便再无艰险可言，从此任我出入丶进退自如矣。」

    索醉骨微微偏头，斜睨了他一眼。 见他神色坦荡，不像是说些含糊的荤话撩拨自己，便冷哼一声，傲娇地偏过了脸儿去。

    西关街口一处富商宅邸，格局宽丶陈设精致，此刻被沙牛儿临时征用为将军行辕。

    夹谷关本是山城隘口，城关高耸狭窄，城头空间有限，仅搭建了几处大通铺，供戍守士兵临时休憩。

    城守秦有陵有一幢私宅，不过此时还在夹谷关守军控制之下。

    双方经过半夜较量，稳住阵脚的秦有陵一方，在破多罗丶符乞罗协助下，渐渐迫退沙牛儿。

    如今，沙牛儿退守西关，秦有陵据守东关。

    至于山城民户的居处，则由沙牛儿一方控制了三成，另外七成居住区，仍在夹谷关守军控制之下。

    双方沿街布设防线，以拒马丶百姓家的车辆为屏障，壁垒对峙，僵持不下。

    这处紧邻西关的富商宅邸，昨夜混战之时，家主曾集结府中青壮丶家丁二十余人，持刀协助守军御敌。

    待秦有陵退守东关，这府中众人来不及撤离，尽数被沙牛儿麾下兵马斩杀，满府喋血0

    奢华内宅的寝卧之中，沙牛儿赤裸着一身精壮黝黑的皮肉，正酣然沉眠，鼾声震天。

    他怀中紧搂着一名身姿纤弱白羊儿似的女子，她是这富商最宠的小妾，如今沦为沙牛儿的战利品了。

    女子肌肤白皙娇嫩，此刻身上遍布青紫淤痕，触目惊心，皆是一夜折辱所致。

    她眼底蓄满泪水，默默垂落，不敢发出半分呜咽，唯恐惊醒身侧粗野彪悍的这个男人，招致他更粗野的对待。

    「砰砰砰！」

    急促粗重的拍门声骤然响起，室外传来亲兵粗犷的喊叫声：「将军！ 总戎使与索大娘子快进城了，将军快起来！”

    酣睡中的沙牛儿骤然惊醒，腾地一下坐了起来，被他带动身子，变成半俯卧姿势的小妇人连忙擦擦泪痕，低头掩饰悲伤。

    沙牛儿一见，隔着薄锦被褥，一巴掌拍在她的屁股上，不耐烦地道：「哭个屁啊你，俺沙牛儿这般雄壮，不比那老棺材子强得多？ 便宜了你个小蹄子，还要得了便宜卖乖。」

    说罢，他纵身跃下床榻，一边匆忙束衣整冠，一边粗声大气地吩咐：「从今往后，你便是俺房里人了，好好伺候老子，断然不会亏待了你！」

    说罢，衣袍尚未束扎整齐，他便挎上佩刀，急匆匆走出门去。

    西关城头，晨风猎猎。 杨灿与索醉骨并肩伫立，俯瞰着满目疮痍的山城全貌。

    沙牛儿掌控的西关区域，街巷空旷死寂，除了往来巡守的士兵，不见半分百姓踪迹，显然皆是畏惧战乱，紧闭门户躲藏家中。

    街巷之间，兵士们以民间搜罗的各式车辆，搭配原本用来为他们设置隔断的拒马，层层堆叠，构筑出蜿蜒连绵的简易防线。

    夹谷关作为慕容阀与草原各部通商的咽喉要隘，城中百姓不事农耕丶不习游牧，皆以商贸相关的行当为业，因此户户有车。

    此番这些车子被尽数征用，正好拿来构筑工事。

    反观秦有陵固守的东关区域，同样沿街筑防，戒备森严。

    破多罗嘟嘟和符乞罗的兵马，在获得了秦有陵的信任后，和秦有陵派出的一部分兵马前移，如今就守在这些简易工事后面。

    秦有陵则亲自坐镇东关城头，统筹全局。

    东关防线的兵力显然更为雄厚，山城的大量青壮被动员起来，手持刀棍加入守御队伍。

    更有许多百姓，一早便为守御的兵士送来粥饭。

    沙牛儿躬身肃立一旁，正向杨灿和索醉骨禀报军情。

    此刻他衣装规整丶发髻整齐，举止沉稳，全然不见半分异状。

    索醉骨听罢禀报，神色凝重，转头对杨灿道：「杨总戎，如今敌我分据东西二关，皆身处关内，谁都无法借用关隘天险的地利优势。

    若是他们的援兵及时赶来，我军怕是守不住这西关，会被赶出去。」

    杨灿微微颔首，道：「不错。 想必秦有陵此时已经派人求援了。 从夹谷关出去，能借得到兵的最近大城，不过一天脚程。」

    索醉骨沉声道：「所以，我们必须得在一天之内，控制全城！」

    杨灿听了，目光徐徐扫过城下。

    依山层叠的民居鳞次栉比，街巷蜿蜒交错，拒马与车马构筑的防线连绵起伏。

    随处可见穿梭值守的兵士丶闪烁摇曳的刀光。 更有百姓组织青壮辅助布防，军民协力，士气高昂。

    杨灿沉吟道：「如今地利丶人和皆不在我。 一旦巷战，我们要付出巨大代价。 比起慕容阀，咱们的家底还是太薄，硬拚，要吃大亏啊————」

    索醉骨凛然道：「行军打仗，岂能畏战惧亡！ 纵使血流成河，我们也必须拿下这座夹谷关！」

    她后退一步，向杨灿一抱拳：「杨总戎，末将请战！ 愿领一军强攻东关，破敌夺城！」

    「不急。」

    杨灿伸手，搭在她腕上，把她抱起的拳，向下压了压。

    「咱们穷，得用穷的打法。」

    索醉骨被他压着手，有些不自在地撤拳放手，疑惑地道：「穷打法？ 怎么打？」

    杨灿微微一笑，上前一步，一抬手，便捏住了索醉骨颌下的盔镡，一按一旋，「哢」地一声，便解开了她头盔的系带。

    索醉骨娇躯一僵，呼吸骤然急促起来，望着杨灿，莫名的紧张。

    继霜丶斩月丶樱弑丶棠刃四俏婢见此情景，竟是心有灵犀，一起默契地背转身去，识趣地往杨灿和索醉骨身前一挡。

    杨灿的动作没有停，而是双手一抬，轻轻摘下了索醉骨的头盔。

    一缕青丝垂落到她白皙光洁的额前，冲淡了她一身的凛冽英气，平添了几分缝绻。

    索醉骨的手脚都不知道该怎麽摆放了，心跳乱了节拍，声音微微发紧地道：「你————你要做什麽？」

    杨灿笑吟吟地捧着她的头盔，将头盔慢慢翻转，那一束鲜红浓烈的盔纓便垂落向下了。

    杨灿微笑道：「大娘子，你看。」

    索醉骨茫然的眼神从杨灿的眉眼间慢慢落下，看向他手中的头盔。

    盔纓鲜红，随着风，飘向太阳升起的方向。

    索醉骨的目光终是再度上移，看向杨灿的眼睛，有些呆萌地问道：「看？ 看什麽？」

 第398章 我自在城楼观山景 

    「我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。 旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵————嗯哼哼哼哼。」

    夹谷关西关，未时末。

    冬日的日头西斜，暖融融的天光铺洒在小巧的西关城楼之上。

    城楼二层，杨灿凭窗闲坐，一身素淡青布常服衬得他身姿挺拔，眉目清朗，气度超然0

    他对面，索醉骨已然卸去甲胄。 一身似火红衣猎猎张扬，即便换了常服，依旧艳得夺目。

    四名女兵各司其职，断霜执筷布菜，斩月提壶倾酒，樱弑传递手巾，棠刃看炉温酒。

    四女俱着军服，却做着侍女的活计，英气中糅合了俏皮，别有一番风情。

    正值寒冬，城门楼上却开了半扇窗子，窗外一片红红火火。

    所以，窗子虽然开着，却不冷。

    索醉骨轻抬皓手掩唇，咽下口中菜肴，又端起清茶抿了一口，漱过了口，才执起手巾轻拭唇角，望向杨灿。

    「总戎方才唱的，是什麽曲子？」

    「家乡小调。」

    「倒是怪好听的，怎麽后半段只剩嗯哼了？」

    「我忘词了。」杨灿答得坦然，毫不窘迫。

    索醉骨闻言，没好气地白了他一眼，全然不曾察觉，她已许久不曾在男人面前，流露这般女性化的情绪表现。

    她旋即转头望向窗外，整座夹谷山城的景致尽收眼底，山城此时一片红火。

    夹谷关没有十字大街，唯有一条东西向的主干道贯穿全城。

    两侧屋舍依山就势，层层叠叠丶错落铺展，顺着山势绵延起伏。

    只是此刻，这片山城已然沦为火海。

    赤红火舌肆意翻卷吞吐，顺着木柱屋梁丶茅舍土墙疯狂蔓延丶肆虐吞噬。

    凛冽西风横贯山谷，卷起漫天烟火，裹挟着灼热的气浪与呛人的浓烟，浩浩荡荡朝着东关方向滚滚席卷而去。

    如今整座夹谷关，除却早已被沙牛儿部众掌控的片区，其余地界尽数陷在熊熊烈焰之中。

    火光灼灼，映红了冬日的天际，时不时有被烈火啃噬殆尽的屋舍轰然坍塌，溅起漫天细碎的火星，如雨坠落。

    山下的官道与街巷之间，尽是仓皇奔逃的百姓。 男女老少拖家带口，衣衫凌乱，怀中紧紧抱着仓促收拾的细软行囊，争先恐后朝着东关方向奔逃。

    索醉骨静静凝望着那片不断向东蔓延的火海，眸色沉沉，缓声问道：「你一早便定下纵火之计，为何拖到未时将尽才下令纵火呢？」

    杨灿夹起一筷炙得焦香的肉块，送入口中大嚼，含糊地道：「我让沙牛儿寻了四个本地人逐一问询，都说这城未时前后，西风最盛。」

    索醉骨听了，再度望向窗外，只见漫山火势早已连成一片汪洋火海。

    即便城楼地处上风口，依旧能清晰感受到阵阵扑面而来的灼热气息。

    她轻轻叹了口气，眸底翻涌着真切的钦佩，看向从容自若的那个男子：「原来，放个火，也有许多学问。」

    眼前这个男人表现得越是无所不能，她的心就越是悸动不休。

    只是曾经受过的伤害，再加上她骄矜的大小姐性子，让她羞于表现出来。

    她只能一点点地，用她对杨灿的与众不同，悄悄泄露着自己的情意。

    索醉骨稍作沉吟，又问道：「待这山城烧成焦土丶成了一座空城，后续你打算如何？」

    杨灿端起温热的酒盏浅酌一口，缓缓道：「我正思忖此事，或许，我们可以微调原定的计划。」

    「哦？ 如何调整？」索醉骨蛾眉轻挑，面露好奇。

    「凤雏城，本是当年慕容阀与黑石部落联姻时，专为新婚二人修筑的居所。」

    杨灿道：「在凤雏城落成之前，夹谷关才是汉商出关丶连通草原的重要关隘。

    哦，当然，如今我们开辟了飞狐口商道，便不再仅此一处通路了。」

    不过，虽然有了飞狐口分流商路，但要论路途远近丶路况优劣，夹谷关依旧是通商往来的最优选择，战略位置无可替代。

    杨灿道：「所以，凤雏城的位置很重要，那是因为，它在。 如果它不存在了，也没什么关系。」

    索醉骨讶然道：「你的意思是————」

    「不错。」

    杨灿放下酒盏，沉声道：「我打算废弃凤雏城，将城中百姓尽数迁徙，填充至夹谷关。

    凤雏城城小地狭，极难驻守。 可夹谷关依山据险，地势得天独厚，易守难攻，防御价值远胜凤雏。」

    索醉骨蹙眉道：「可凤雏百姓未必愿意迁徙。 游牧百姓也就罢了，那些农耕百姓，早已在凤雏城外开垦田田; 行商之人更是在城中置地建宅。 突然让他们搬迁，这份损失，谁来弥补？」

    「没人补。」

    杨灿果断地道：「为大局战略，只能强制执行。 愿走要走，不愿走，也要走。

    你可以颁布政令，如今夹谷关已成白地废墟，百姓迁入后，可自行圈地重建家园。

    圈地范围大小由城守官核定，地块位置则遵循先到先得之规。

    除此之外，赋税参照代来城惠民新政，轻徭薄赋丶休养生息，以此安抚民心。」

    索醉骨瞬间捕捉到这句话的一个关键，蓦然睁大一双美眸，道：「等等！ 我来颁布政令？ 这般招人骂的决策，为何要由我来颁布？」

    杨灿一脸无辜地道：「因为你是代来城主啊，夹谷关要纳入代来治下啊。」

    索醉骨抿了抿唇，悻悻地道：「那————你想何时施行？」

    「当然越快越好。」

    杨灿望向窗外漫天火海：「待到入夜，这场大火就烧得差不多了，明天就可以开始。

    凤雏百姓的恒产搬不走，浮财又不算多，派兵帮他们搬，越快越好。」

    「那————好吧。」

    索醉骨答应得很委屈，可心里却生起一种奇异而陌生的愉悦感。

    服从于他，替他背锅，这有什么好开心的？ 索醉骨自己都不理解。

    杨灿忽然笑了一声，笑得坏坏的：「这把火放得晚一些，还有一个好处。

    火放得越晚，逼退秦有陵的时间就越晚，他们的援军得到消息也就更晚。

    那样的话，他们的援军就得风尘仆仆丶白跑一趟，这大冷的天儿，让他们折腾一下，也挺叫人开心的。」

    看着杨灿坏笑的模样，索醉骨忽然噗嗤一声，也忍不住笑了。

    少年意气的促狭笑意，干净又狡黠，褪去了方才的深沉谋算，鲜活又耀眼。

    索醉骨心头骤然涌起一股汹涌的冲动，她想象头豹子似的扑过去，把他扑倒在地，一口咬住————他的喉咙。

    夹谷关东关，浓烟蔽日，热浪滚滚。 大火尚未蔓延至此，空气却已燥热呛人，让人难以立足。

    秦有陵呆呆伫立在城头，身形僵硬，心神俱裂。

    下一瞬，他双腿一软，噗通一声重重跪倒在地。

    他颤抖着双手摘下头上头盔，眼中泪水夺眶而出。

    「守不住————根本守不住啊！」

    秦有陵嚎陶大哭，连连以头抢地，声音嘶哑绝望：「阀主！ 此非我守城不力，实是天要亡我！ 根本没法守，根本守不住啊！」」

    符乞罗和破多罗已充分取得信任，得以登上城头，两人对视一眼，双双上前，一左一右搀起秦有陵。

    「秦城守，事已至此，无力回天了！」符乞罗道：「于军倒行逆施，会遭天谴的！」

    破多罗也道：「是啊秦城守，趁着天色将黑，咱们快走吧。 天色一黑，他们不便追击，正是我等脱身的机会。

    如此一夜跋涉，咱们就能与援军会合，咱们虽丢了夹谷关，却保全了夹谷关大半人口，这就是青山啊！ 留得青山在，不怕没柴烧。」

    秦有陵的妻妾家人也从宅邸仓皇逃至城头，见此情形，也是急忙上前，劝说这一家之主。

    城头热浪愈发灼人，已然难以久立，加之众人轮番劝慰，秦有陵胸中悲愤难平，终究狠狠一跺脚，咬牙切齿地道：「好！ 我们————走！”

    三日之后，符乞真率领一众兵马，终于走出了百里无人荒漠。

    他们从苍狼峡撤兵了。

    此前死守苍狼峡丶闭门不战的尉迟沙伽，忽然一改往日守势，主动挥师出击。

    与其协同作战的，还有这片草原原本的主人拔力末的部众。

    尉迟沙伽占据绝佳地利，战局尽在掌控，收兵则闭关坚守丶拒不应战，出兵则突袭而至丶攻势凌厉，害得符乞真摩下兵马日夜戒备丶疲于奔命，军心士气消磨殆尽。

    眼见苍狼峡久攻无望丶徒劳耗损，符乞真无奈之下，只得下令撤兵。

    他们从苍狼峡撤兵，大军沿山脉绕行，往凤雏城这边来，中间要经过一段寸草不生的荒漠地带。

    此刻全军终于走出荒芜沙漠，离凤雏城近了。

    眼见将至凤雏城，有了歇脚丶放松的地方，全军气氛，方才轻松了些。

    一名策马随行的头领忍不住开口抱怨道：「大人，我等自苍狼峡撤兵，径直返回部落多好，何苦如此跋涉，赶来凤雏城？」

    身旁另一头领听了嗤笑一声，不屑道：「真是！ 咱们若从苍狼峡北部穿插草原，离黑石部落的地盘多近啊。

    如今黑石部落已经和于阀结盟了，一旦被他们探知我军动向，岂会不出兵截击？」

    先前那头领不以为然：「截击又如何？ 我军全是轻骑，来去如风，谁能拦得住？

    黑石部落若真敢来犯，待我等返回部落，多调兵马，定要让他们好看！

    你当如今的黑石部落，还像尉迟烈在时一般强大麽？

    嘁！ 一个娘们儿当家，我们还怕她怎地？」

    「都给我闭嘴吧！」符乞真没好气地瞪了他们一眼。

    符乞真道：「我等此番出征，虽然没有打下苍狼峡，可没有功劳，还有苦劳。

    这个苦劳，若不让慕容盛亲眼看到，我们先回一趟部落，他回头还能认吗？

    众头领一听，顿时恍然：此番出战，损失虽然不大，可那也是损失。

    他们得亲赴慕容阀境内，让慕容盛亲眼看见他们远征之苦，成倍地换点补偿，不过份吧？

    暮色垂落，残阳西沉，他们终于抵达了凤雏城外。

    前方斥候快马疾驰而来，在符乞真马前翻身跪地，高声急禀道：「大人！ 凤雏城出事了！

    城内街巷萧条空寂，商铺尽数闭门空置，城中百姓十不存一，俨然是一座空城了！」

    符乞真大惊失色：「怎会如此？ 凤雏城究竟出了何等变故？」

    那斥候回答道：「属下等人入城探查，偶遇一名携伙计出逃的客栈掌柜，逼问之下才知实情！」

    那斥候面露惊容，道：「大人，于阀兵马已经攻破了夹谷关，如今正强令凤雏全城百姓迁徙，以填充夹谷关人口！」

    此言一出，宛若惊雷炸响。

    符乞真与身边一众头领顿时如遭雷击。

    符乞真双手紧紧抓着缰绳，颤声道：「夹谷关失守了？ 这————凤雏城分明也被攻陷了，于阀怎会发起了反攻？」

    一名头领面色凝重地道：「大人，我军一直身处于阀腹背，不知正面战况，难不成，慕容阀竟然败了？」

    「不可能，绝对不可能！」

    另一名头领连连摇头：「于阀什麽实力？ 他们能打败慕容楼的主力大军？ 简直荒唐！」

    「荒唐？ 那你说，凤雏丶夹谷二城失守，这怎么解释？」

    两个头领忍不住争辩起来，符乞真勒马驻足，怔忡不前。

    他一直不知正面对战场的战况，现在满心的都是不敢置信和难以理解，慕容阀怎么会败？ 没道理啊！

    一个头领见他一脸茫然，便道：「大人，天色将晚，我军跋涉多日，人困马乏。

    不如先进城休整，宿营歇息。 待明日我们据守凤雏，再派人细细探查两阀战况，决定我军行止。」

    符乞真点了点头，看向身前斥候，沉声问道：「城中可探查仔细了？ 当真没有伏兵暗藏？」

    那斥候抱拳回答道：「大人放心！ 凤雏区区小城，城周不足三里。

    属下等人策马绕城巡视一周，也不过是一刻钟的功夫，城中绝无藏兵之处。」

    符乞真缓缓点头，沉声吩咐道：「既如此，全军入城，接管城防！」

 第399章 入吾彀中矣 

    残阳垂落，暮色浸染大地，夹谷关东关城头，仍被惨烈的战火笼罩着。

    金铁交鸣的铿锵炸响丶士卒临死的凄厉嘶吼丶重物撞击城墙的沉闷轰鸣，交织成一片激烈的战场喧嚣。

    这是慕容军反扑夹谷关的第三天，也是三天里攻势最为猛烈的一天。

    显然，这是慕容军最后的反扑，是强弩之末的回光返照。

    今日他们若再无法攻破城关丶夺下隘口，他们便只能铩羽而归，不能再久滞于城下了。

    一架架云梯搭上城垣，慕容阀的士兵蚁附而上，无视头顶倾泻而下的箭雨丶滚滚砸落的石滚木，只想在固若金汤的城防上撕开一道缺口，夺回这座险关。

    城头守军拼死相抗，人人浴血奋战。 背下伤兵的丶搬运滚木的丶开弓放箭的丶持枪杀向攀至城头的敌军的————

    索醉骨一身铠甲，手握长刀，亲自冲杀在前。

    她这身甲，是马步两用的铠甲，穿在身上，自是防御力大增，唯有重型钝器重击，或是精准刺入甲胄衔接的薄弱之处，才有可能伤及肉身。

    即便防御周全，断霜丶斩月丶樱弑丶棠刃四名贴身侍卫也是紧紧卫护在她身边，唯恐主公有个闪失。

    杨灿此时也冲杀在前，他却只着一袭布衣，手中握着一杆普通制式的长枪。

    一杆枪在他手中如灵蛇吞吐，杀人无算，枪纓已经被敌人的鲜血染透，粘乎乎地缠在枪杆上，再无飘逸之姿。

    他的陇上明光铠和贪狼破甲槊，均未动用。

    他的陇上明光乃是马战的重铠，虽然以他的神力，足以穿戴步战，可重铠在身，会极大掣肘身法的灵动，不利于城头狭小空间的辗转腾挪。

    而贪狼破甲槊专为马战冲锋丶破阵杀敌打造，长度远超寻常长兵器。

    夹谷关城头空间逼仄狭窄，这般长兵刃在此处处受限，反倒会拖累他的出手节奏，束缚他的战力。

    艺高人胆大，杨灿索性卸甲弃槊，布衣持枪，轻身迎战，反倒打得进退自如丶所向披靡。

    东关城头，是生死一瞬的惨烈厮杀，城下关内，却是一派热火朝天的新生景象。

    一焚一建，一杀一兴，废土之上再起生机，形成了一种极致反差，蔚为奇观。

    三天前，杨灿借了西风，一把火烧了这座山城。

    那鳞次栉比丶层叠上山的民居楼阁，化作了这座山城新春里最热闹的一场人间烟火。

    如今烈焰早已燃尽熄灭，除却西关一隅零星残存的屋舍，整座山城只剩满目焦黑残垣0

    歪斜的焦木梁柱刺破残壁，光秃秃地指向灰白暗沉的天际，满目疮痍，触目惊心。

    然而废墟之上，却已迅速焕发了生机。 正有许多百姓在这片废墟上清理焦土丶平整场地，争分夺秒修筑临时栖身之所。

    负责统筹移民安置与山城重建事宜的，是齐墨门人姜景腾与杨竞舟。

    二人各司其职丶协同配合，为远道迁徙至此的凤雏百姓逐一登记造册丶录入户籍，仔细核准每户人家选定的新居位置与宅基地面积。

    虽说索城主已经说过，先到者先得，但是作为具体负责移民和城建事务的姜景腾和杨竞舟，还是为新山城做好了长远规整规划。

    他们清晰地划分出了住宅区丶商贸区，同时兼顾了城防稳固与防火需求，从一开始就杜绝了之前那种乱搭乱建的现象，消除了一旦火势失控，就可能毁了一座城的重大隐患。

    城关之上，血战未休; 城关之内，重建不止。

    城下慕容军士卒悍不畏死丶前仆后继，一波又一波猛攻不止，却始终难以逾越城头防线半步。

    城墙之下，尸骸层层堆叠，浸透鲜血的冻土暗沉发黑。

    夹谷关地势险峻丶易守难攻，攻城一方优势全无，战损比例极其悬殊。

    寻常雄关攻防之战，攻方伤亡大抵是守方的四至五倍，而此番慕容军强攻夹谷关，伤亡竟是守军的七八倍之多。

    这般天差地别的战损差距，除了雄关地利的加持，更离不开城中巫门医师的鼎力相助。

    此战之中，有巫门医师亲自坐镇后方，带领一众经过速成特训丶专精跌打刀伤丶箭创骨损救治的弟子，昼夜不休抢救伤员。

    止血丶包扎丶正骨丶清创，一系列救治及时高效，无数原本必死的重伤将士得以保全性命，硬生生将守军伤亡压到了极低水平。

    三天前，秦有陵仓皇弃关出逃，半途恰好遇上驰援的军队。

    这批援军接受的使命是务必保得夹谷关不失，因此他们并未随秦有陵部撤退，而是想要趁着于阀军立足未稳，把夹谷关再夺回来。

    于是秦有陵残部丶破多罗部丶符乞罗部三方合兵，携援军杀了一记回马枪。

    这一枪，捅了夹谷关三天三夜。 奈何连日死战丶尸横遍野，付出了惨痛代价，依旧未能撼动城关分毫，夹谷关依旧稳稳掌控在杨灿手中。

    暮色愈发浓稠，沉沉暮色笼罩山谷。

    终于，城下传来鸣金之声，慕容军士卒如同退潮般迅速后撤，远离了城墙。

    远处敌军营盘中，旌旗缓缓移动丶阵型缓缓收缩，慕容军终究是认清败局，彻底放弃了反扑，承认了夹谷关已然易主的事实。

    夹谷关城头欢呼震天，将士们早已筋疲力尽，一时间也顾不得搬运尸骸丶修补城防丶

    清理战场，纷纷脱力坐倒在地，大口喘息。

    因为索醉骨冲杀在前，为她劳心又费力的断霜丶斩月丶樱弑丶棠刃四俏婢，也是再也顾不得形象，一屁股坐倒在地，她们累得脱力了。

    索醉骨全程披甲冲杀，体力消耗远超常人。 此刻她额前汗水涔涔，顺着下颌滑落，头盔内侧鞣制的软皮内衬早已被汗水浸透，紧紧黏在肌肤之上。

    她手持长刀拄地，借力支撑着透支的身躯，一步步缓缓走向城门楼。

    纵使浑身脱力丶双腿发颤，索大娘子也不允许自己像普通士卒一样，毫无形象地就地瘫坐。

    可她体力早已濒临极限，跨过门槛时，她抬脚过低，身形一晃，险些跟跄摔倒。

    危急之际，一只有力沉稳的手臂骤然探出，稳稳握住她的小臂，帮她稳住了身形。

    是杨灿，这牲口竟然还是神采奕奕的，虽然额头热气氤氲丶鬓角带汗，看得出亦有不小消耗，却全无众人那般精疲力竭的颓态。

    他一手随意提着染血长枪，一手稳稳搀扶着索醉骨，缓步将她送入城门楼内。

    索醉骨喘着粗气，抬手扯开腰间束带，再想抬手去摘肩吞，手臂却已酸软得抬不起来。

    杨灿一见，便把长枪往柱上一杵，走过去麻利地为她卸下肩吞，取下披膊，解开战裙————

    索醉骨披甲解甲已是常事，往常皆由亲兵服侍，早就习以为常。

    可此刻由杨灿侍候解甲，温热的气息近在咫尺，指尖偶尔触碰到肌肤，却让她心头颤了又颤。

    随着甲胄一件件离身，她顿觉身上轻松了许多，这才吁出一口长气，对杨灿道：「多谢，竟劳动总戎，未将实在惶恐。」

    此时杨灿正蹲身替她解下胯甲与腿甲，听她说的这般客气，不禁笑道：「不必惶恐，我为将军卸甲，将军为我拭枪，如何？」

    索醉骨瞟了眼杵在柱上的那杆长枪，浸透鲜血的红纓黏在枪杆上，暗沉的血液正缓缓淌下。

    索醉骨眉眼一轩，疲惫汗湿泛着潮红的脸上，也不禁露出一丝笑意，爽快应道：「好啊。」

    就在此时，一名斥候兵兴冲冲跑到门楼下，急急禀报导：「总戎大人，符乞真的兵马已到凤雏城了！」

    「哦？」杨灿眸色微微一凝，直起身看向索醉骨：「你先歇歇，我去看看。」

    索醉骨累得要命，此时实在是不想说丶不想动，便向杨灿点点头，退开两步，一屁股坐在椅上。

    杨灿向那斥候打了个手势，匆匆走出城门楼，待他出去，坐在椅上的索醉骨，却突然连耳朵尖都泛起了红来。

    她可不是个不解风情的小丫头，杨灿那话，她————听懂了。

    索醉骨咬了咬唇，轻轻啐了一口，心中暗想：有本事，你倒是亮枪啊，我怕你不成？

    呸，光说不练，假把式！

    城门楼外的廊庑之下，杨灿听着那斥候汇报军情。

    「总戎，符乞真部已至凤雏城，所部皆为骑兵，分三队梯次而行，每队不足九百人。」

    杨灿眯了眯眼睛，问道：「他们，进了凤雏城了？」

    那斥候肯定地点了点头：「是，属下眼见符乞真部入城，这才快马回报的。」

    杨灿微笑起来：「本以为东关的慕容军终于撤退，今夜能睡个好觉，看来，今夜仍不得闲啊。

    「」

    凤雏城内，符乞真率军入城，整座城池满目萧瑟丶空空荡荡。

    街巷中香无人迹，民居门户大开丶窗栾破败，满城毫无烟火气息。

    符乞真住进了空荡荡的城主府，摩下士卒各司其职，生火取暖丶清扫驻地丶排布防务，有条不紊。

    符乞真则是另行调拨人马，奔赴四方城门驻守设防，同时派人遍搜全城，将城中零星滞留的百姓尽数带到城主府集中看管。

    凤雏城本就规模不大，未及晚饭时分，士兵便押着百余名百姓折返归来，这已是整座城池仅剩的全部人口。

    符乞真从他们口中，听到了一个石破天惊的消息：于阀大反攻，慕容军溃败，慕容军几乎全军覆没。

    昔日被慕容阀占据的于阀失地，已然被杨灿尽数收复。 如今杨灿兵锋正盛，接连攻克凤雏丶夹谷二城，势不可挡。

    而凤雏城中百姓之所以不见了，是因为杨灿攻克夹谷关时伤亡甚大，一怒之下，下令屠城了。

    夹谷百姓被屠戮殆尽，因此，杨灿才下令迁徙凤雏百姓填塞夹谷关。

    符乞真与其麾下众首领只听得骇然变色。

    他们震惊的并非夹谷屠城的残酷暴行，而是慕容阀的惨败。

    「怎么可能？」符乞真不敢置信地道，「以慕容阀的实力，怎会败给于阀，还是如此惨败？

    那可是五万人呐，就算是五万头猪，让于阀尽起兵马去抓，也得抓上半个月吧，这就败了？」

    旁边一名首领挠了挠脑袋，让讪地道：「大人，于阀这大反攻，差不多就是用了半个月。」

    符乞真大怒：「我说慕容阀五万人马全军覆没，你跟我说用了半个月？ 这是重点吗？

    啊？！」

    那首领被他喷了一脸唾沫星子，缩了缩脖子，不敢吱声了。

    符乞真压下心头震怒，自光锐利地看向阶下百姓，满是狐疑地质问：「既然杨灿强令凤雏百姓迁徙夹谷，尔等为何滞留城中，未曾随行？」

    一名百姓满脸愁苦地答道：「大人明鉴，起初杨灿的确派兵分批押解我等家眷前往夹谷。

    只是前日传来消息，慕容阀大军反扑夹谷关，战事吃紧，杨灿麾下兵马尽数被调回夹谷关，无暇顾及迁徙之事了。」

    「只是我等的家眷已然被迁走，我们是因为不舍得一些家什，留下来断后的，想着能运一点是一点。

    如今不仅我们的家眷已迁去夹谷关，这城都空了，我们留下又如何过活？ 终归也要去的。」

    符乞真冷笑一声，道：「你等不必去夹谷关了，随我回玄川部落吧。」

    那百姓一听，大惊失色，连忙伏地叩拜，乞求道：「大人开恩！ 我等妻儿老小尽数在夹谷关内，还望大人体恤，放我等前去团聚！」

    符乞真麾下一个头领大怒，跨步上前，腰间利刃骤然出鞘半尺，厉声嗬斥道：「放肆！ 不识好歹的东西！ 不跟我们走，那就死在这儿！」

    阶下百姓吓得浑身瑟缩，再不敢哭喊哀求，只是一脸的不情不愿。

    那首领冷哼一声，挥手道：「把他们带下去，严加看管！」

    立即就有士兵上前，驱赶着那些百姓下去，根本不理他们的苦苦哀求。

    待众百姓退去，另一名首领上前，神色凝重地对符乞真进言道：「大人，这些百姓之言真假难辨，不可尽信。

    反正我军都是骑兵，纵然杨灿闻讯，领兵来战，若不敌时我们也可以走，他拦不住，不若明日就暂居此城，遣斥候探查真相。」

    符乞真此时已经后悔轻率答应与慕容氏结盟了，不过，慕容阀败了，对他来说，就已是不可思议之事了。

    至于说慕容阀不但败了，而且还是惨败，他是不太相信的。

    大抵是这些百姓胡言乱语，他们是从杨灿的人马口中听来的消息，那这消息又如何作得准？

    想到这里，他心中稍稍安定，点头道：「好，就依你之言。

    马上传令下去，城中严加防备，派斥候出城，游弋于四方，以防敌军夜袭！

    明日，打探了确凿消息，再定行止！」

 第400章 冬天里的一把火 

    四更天，北风嚎，杀人放火标准时间。

    凤雏城里，一座已经被搬空的宅院里。

    可以看得出，这户人家家境殷实，前后两进的院子后院里，有一石砌井的水井，袅袅地冒着白雾。今晚风很大，哪怕是这有院墙和房舍挡着的地面，井口逸出的白雾也会被风迅速吹散。

    有白雾冒出来，这就是一口深井，至少十丈以上那种。

    这种深井，哪怕寒冬也不会结冰，地下水会稳定供给，冬季的水位甚至还会比其他季节更高一些。由于地下水温比地面温度要高出很多，所以才会有白雾飘出来。

    白雾中，突兀地伸出一只手，一下子抓住了井沿，接着钻出一颗人头。

    那不是披头散发的贞子，而是一个头上挽髻、口中衔刀，眼神警惕的年轻男子。

    他双目狭长锐利，瞳仁在黑夜中亮如寒星。

    他审慎地四下观察一番，然后迅速翻出井口，随后，从井里又钻出一个人来。

    两人只是互相打个手势，便向门户大开的屋舍潜去。

    很快，宅中火起。

    陇上的冬天，空气干燥的能让毛料的衣袍频频生出静电。

    再加上冬日要烧火取暖，下人房中用普通柴禾，早晨起来鼻孔里都是灰。

    这种环境下，屋舍的屋梁、椽子、门板，全都极为干燥。

    尤其是凤雏城中建筑木料多为松木，干透的老松木疏松多孔，遇火即燃，再有了这晚风，就更不得了。一列高速行驶中的列车，如果着火，可以在两分钟内，将一整节车厢鼓满烈焰。

    这木料、这晚风，同样不过两分钟，在那两个人的刻意纵火下，火舌就舔上了屋檐。

    起初只是一点微弱的明火，蜷缩在屋檐角落，可下一刻，便被风鼓起半尺多高，紧接着，空气中就弥漫开松木燃烧的清苦焦味。

    冷风裹挟着火舌，呼啦啦地四处乱飘，率先引燃了东厢房。

    半刻钟后，全院多处出现火点，主房、厢房、门楼连片燃烧。

    一刻钟后，烈焰焚天，房屋粗大的主梁已被烧得焦黑开裂，不时有燃烧断裂的椽子掉落地面。院角的柴垛喷吐的火舌被风拉扯着，引燃了邻居的房子，火势开始迅速蔓延。

    羁押凤雏城未及撤走的那些百姓的地方，是一处经营多年的老客栈。

    凤雏城是草原商旅往来必经的中转枢纽，鉴于这些生意人的经营类型，城里的客栈建得都很大，有很多大通铺，后院有面积甚大的牛羊圈和片马厩，还有不止一个的干草垛。

    城内大火骤起时，值守在此的十余名玄川部士兵先后闻讯，纷纷赶到院中，翘首远望，只见一条街巷相隔，大火冲天而起。

    看守这百余个百姓的士兵并不多，就他们这些人。

    因为他们看管的是手无寸铁的平民，而且这城中，四处驻扎的都是他们的兵马。

    他们根本不担心这些百姓敢公然反抗他们，看管的目的只是担心他们趁夜逃走，藏匿起来。所以，这正眺望火情的十余个士兵，很快就被伪装成凤雏居民的这些人干掉了。

    这些人中，大部分是精通鲜卑语的士兵，其中还有几个，是杨灿派来的亲兵，墨门出身，身手高明。他们出手狠辣，迅速解决了十多个看守他们的玄川士兵，便化作了流动的火种，四散开来。很快，城中各处马厩、民居、库房，烈火接踵而起，浓烟滚滚，烈火熊熊。

    一座城池，哪怕再小，它也有道路，有屋舍间的空地，为何烈火焚城会对驻扎其中的军队造成巨大威胁呢？

    这是因为城池的建筑布局和驻军的规矩。

    士兵不能像普通百姓一样分散居住，火起前是这样，火起后也是这样。

    若是任由士兵三五成群四散居住，火起时也自发避火，四散而逃，那还如何成军？

    他们不但要集中住宿，而且只集中在城门处、将领宿地周围，以及关键要道处的宅院，兵力密集扎堆，大火起时，他们根本无法迅速疏散。

    而且，一座城由高墙、街巷、宅院等分割成了无数小空间，大火燃起之后，四通八达的街巷尽数变成了通风的烟道，浓烟弥漫、目不视物，呛咳不止就更加难以迅速疏散了。

    这便是古时将领，主动弃城，诱敌驻入，再以焚城之法，重挫敌军得以成功的原因。

    城主府内，熟睡的符乞真被贴身侍卫连滚带爬地跑去唤醒，衣衫不整地跑到院中，眼见城中四处火起，不由色变。

    他知道，上当了，这座空城，是敌军主动让出来，用来埋葬他的一座坟墓。

    “传令下去！所有城门驻军，放弃城关，就近出城，全员向北突围，返回玄川部落！”

    到了此时，他如何还不相信那城中百姓所言？

    至少，他不敢冒险尝试再去什么夹谷关了。

    往北走，回玄川部落，是他此刻唯一的想法。

    这时候，城主府的驻军也匆匆给马匹装好了鞍鞘，符乞真翻身上马，率领一众亲兵侍卫便冲出了城主府。

    他住的这一片倒是比较安全，直到此时，火势才刚从附近蔓延过来，街头弥漫着烟气，符乞真俯低了身子，领着人马，便向北城方向冲去。

    凤雏城外，距城一里，四门各有伏兵。

    杨灿、索醉骨、索故、杨竞舟各领一军，由于夹谷关至关重要，不容有失，因此杨灿留下了沙牛儿这员大将坐镇，让姜景腾辅之。

    四处城门，玄川部落的骑兵乱烘烘地刚一出城，伏兵便立即发动了突袭。

    不过一里地的距离，堪堪让他们的战马速度提升到最佳攻击状态。

    他们的拦截冲杀，将逃兵封死在了城门口附近，城门处的敌军被迫交战，伫马不前，城里的敌军却还在向城门外蜂拥而来。

    前方人马拥塞，后方不断前涌，到后来便进也不得，退也不得，浓烟与火舌又衔尾而来，简直就是人间炼狱。

    北门外伏击阵地上，冰雪荒原中，一队人马静静偃伏着。

    城中大火冲天之际，正在暖棚雪橇上小憩的索醉骨，便被贴身女卫唤醒。

    索醉骨从暖棚中出来，樱弑和棠刃立即上前，为她披甲。

    此时的索醉骨，已经完全歇过乏来，她甚至还在雪橇上睡了一觉，神完气足。

    看着凤雏城此刻如同一只涅槃的凤凰，红光隐隐，索醉骨唇角不禁勾起一抹浅笑。

    杨灿那家伙，左一把火右一把火的，这“火山”的字，还真没取错。

    伏击北城，是她主动挑的，索故和杨竞舟自然不会和她这位索城主相争，而杨灿……也没和她争。杨灿选了东门，如果城中玄川部兵马主力选择向夹谷关方向转移，才会和他迎头遇上。

    但谁都知道，符乞真若遇夜袭，最大的可能就是集结主力，向北逃跑。

    索醉骨主动请缨扼守此处，为的自然是正面硬撼玄川主力的大功。

    索醉骨回首看了看她一手调教的“索家大马”，军容严整、蓄势以待，这，便是她的底气。原本驻守凤雏城的步卒，已经全部移防夹谷关，所以她的骑兵，已经全部抽调出来。

    北城门开了，一支人马乱烘烘地从烟火中冲了出来。

    这是符乞真率所部，足有五百多骑，能在混乱中匆忙集结起这么多的人马，已是极为不易。索醉骨的眼睛亮了，战意迸发。

    她把长槊一举指向前方的玄川溃兵，在其身后，一杆杆驼首矛高举如林。

    “全军，冲疾！”

    随着索醉骨的一声大喝，她有力的双腿一磕马瞪，胯下红鬃马率先杀出。

    索家大马紧紧相随楔形突进，以区区一半之兵，迎向符乞真的乱骑。

    索醉骨的楔形冲阵，狠狠地楔进了符乞真散乱的阵形。

    长刀劈砍、槊杆横扫、战马践踏，金铁交击，嘶鸣呐喊声被风卷着，送进了符乞真的后阵。东城外，城中火起时，杨灿便开始不慌不忙的披甲，耐心准备起来。

    汗血宝马、陇上明光、贪狼破甲……

    他的三件套，一样不缺。

    东城门开时，逃出城来的骑兵驰出城门，便兜马向北，杨灿一见，便知他们无意向夹谷关方向突围，因而马上下令，冲了上去。

    逃出城来的玄川部落骑兵此时正策马向北，杨灿领两百骑，迎着城门冲杀过来，就变成了击其侧翼。区区一里距离，玄川部骑兵根本来不及变阵迎击，顿时吃了大亏。

    尤其是杨灿那一身武勇，实在是悍勇得可怕。

    奈何，杨灿并没有一拳碎山河的神通，他……杀不过来。

    即便他单兵战力冠绝全场，手中长槊每一次挥出都能带走一条人命。

    即便他麾下两百骑兵个个悍不畏死，来回往复冲杀，不断收割玄川溃兵性命，终究还是被他们逃出近两百骑，他们不敢恋战，头也不回地望北而去。

    “追！”

    杨灿见从城门滚滚浓烟中不时冲出来的敌骑已经渐渐稀落，懒得为他们停留，立即挥军，追赶逃兵。四更天时动手的另一个好处，此时便显现出来。

    四更天时动手，不仅是睡眠者最困倦，放哨者最容易放松警惕的时候，而且交战没有多久，便有了微明的天光，不至于目不视物。

    杨灿的银马长槊，此时就是他的战旗。

    眼见杨总戎咬着逃兵向北而去，战意正浓的于阀将士，立即衔尾追去！

 第402章 风雪同归 

    近午，日正当空，却全无温度。

    倒是日头之下的那座小城，颇有温暖的感觉。

    一夜的大火已经烧光了城中的一切，城内明火彻底散尽，只剩一缕缕青烟慢悠悠盘旋在断壁残垣之上。但是只要稍稍靠近，还是能感受到废墟里扑面而来的热意。

    杨灿看着这城，轻轻叹了口气：“这城，是为了尉迟芳芳和慕容宏昭的姻缘而建的，如今芳芳已逝，宏昭身残，这城，从此也不复存在了。”杨灿和索醉骨都已卸甲，一身贴身戎服勾勒出挺拔身形。一黑一红两道身影并肩而立，格外惹眼。索故、杨竞舟分别站在两人身侧，四人静静望着前方废墟，身后大军肃立，四下只剩呼啸冷风。索故按捺不住喜悦，大声道：“凤雏城不在就不在了，有什么打紧？哈哈，今天这场仗，打得痛快啊！玄川部士卒，烧死、战死、被俘者，足有两千人，逃走者不足一千。

    他们逃得仓促，干粮都没带足，这一路逃去，能不能活着回到玄川部落，就不好说了。

    最重要的是，符乞真死了，这一下玄川部落可就毁了。

    他们带头与慕容氏结盟，结果却落得这般下场，我倒要看看，往后草原还有哪个部落，敢再站慕容氏这边！”杨竞舟连连点头，同样满脸振奋：“索兄所言极是。草原三大部落中，黑石已和我阀结盟，玄川部大首领符乞真今日授首。眼下就剩白崖国了，但白崖国是氐人部落，根本没有号令草原群雄的实力。

    尤其是咱们已经控制了夹谷关，掐断了通往草原最关键的商道。

    盐、铁、茶、布帛、粮食，草原各部所需之物，以后想弄到手，指望不上慕容阀了。

    他们得看咱们脸色，如此一来，整个草原，相信不会再有任何一个部落，会为慕容阀效力。”杨灿微微一笑，道：“是啊，控制了夹谷关，不仅攻击慕容氏更容易，拿捏草原诸部也更容易。当然，索大娘子今日阵斩符乞真，更是大功一件。

    符乞真的死，不仅会让草原诸部的首领们清醒许多，还能促成更多部落，投向咱们。”

    索故一听，立即对自家主公狂拍马屁：“是啊是啊杨总戎说的太对了！

    大娘子勇武无双，于万军之中，取上将首级，如探囊取物，今日阵斩符乞真，乃此战头功啊！”索醉骨听得老脸一红，难得露出几分怕泥之色，悄悄瞟了杨灿一眼。

    要不是樱弑突然发癫，挡了杨灿一下，这符乞真可轮不到她来杀。

    杨灿居然会主动提起她阵斩符乞真的功劳，不会是嘲讽她吧？

    不过，她偷偷瞧了两眼，却没发现杨灿有嘲讽之意，心中这才稍安。

    午膳就是干粮，加上烧开的雪水。

    及至午后，战场已经打扫完毕，能搜刮的东西也都搜刮一空，大军便启程返回夹谷关。

    他们缴获了不少战马，那些伤兵和俘房都可以骑马随行，完全拖慢不了行军速度，整支队伍行进得井然有序。雪橇的暖棚里，索醉骨脱去了鹿皮小靴，解开了布袜，把一双脚丫塞进了柔软的袭绒里，原本冰冰凉的双脚，很快就变得暖烘烘起来。她慵懒靠在绵软锦褥上，舒服地轻叹一声。回想整场战局：

    从夹谷关纵火设局，到诱敌深入，再到火烧凤雏城，步步算计毫无破绽。

    她不得不承认，杨灿此人智计无双，武力更是顶尖，是她这辈子见过最强的男人。

    雪橇后方，四名贴身女卫并马随行，一路小声闲聊。

    棠刃轻轻策马靠近樱弑，用马鞭轻轻敲了敲她的肩膀，一脸促狭。

    樱弑扭过脸儿看去，瞪起杏眼嗔道：“干嘛？”

    棠刃向她挤了挤眼睛，压低声音道：“歘，被杨总戎抱在怀里，是啥滋味儿？”

    她这么一问，正埋头赶路的断霜和斩月都齐刷刷把好奇的目光看了过来。

    樱弑嫩脸一红，羞愤地道：“能有啥感觉？硬邦邦的，骆得慌呗。”

    断霜瞪大眼睛问道：“什么东西硬邦邦的，咋就骆得慌了？快仔细说说。”

    樱弑被小姐妹调侃的脸上红晕更盛了，她举起马鞭，作势要打断霜，娇嗔道：“还能是啥，盔甲硬、珞得慌呗！”斩月吃吃地笑：“真的吗？真的假的？我不信！”

    樱弑被调戏得又羞又气，其他三女卫见了，笑得愈发快活了。

    只是，一匹雄骏的战马忽然驰来，让她们的笑声夏然而止，一个个马上乖得像只鹌鹑，老实的不得了。断霜是大姐，壮起胆子代表她们，向杨灿打了声招呼：“见过杨总戎。”

    杨灿向她们点了点头，没有多说什么。

    他刚去后阵巡查完行军情况，确认全军无人掉队，这才折返回来。

    暖棚内的索醉骨听见了断霜那声招呼，掀开暖帘儿一看，果然是杨灿到了。

    索醉骨抿了抿嘴，忽然道：“杨总戎，你这马可是大宛天马，岂能不加爱惜，不如到雪橇上来暖暖身子，也好歇歇马力。”见杨灿略有犹豫，索醉骨索性把帘儿掀得更开了一些：“我这里，还容得下一人。”

    盛情难却，杨灿不好再推辞，便点了点头，笑道：“多谢大娘子。”

    很快，雪橇旁便轻驰着一匹银白色的天马，马鞍上，却未见骑士。

    雪橇上的暖棚掩着帘儿，四个俊俏的女兵，策马跟在雪橇后面。

    棠刃轻咳了一声以手掩口，学着索醉骨的语气，小声说道：“杨总戎，你这人，可是人家的心头好儿，岂能不加怜惜，不如到雪橇上来暖暖身子，也好歇歇体力。”

    其余三女瞬间憋笑，肩膀不停抖动，差点笑出声。

    暖棚之内，方寸空间满是暖意。

    索醉骨和杨灿的脚都埋在狐袭里，彼此却并无碰触。

    索醉骨欣然赞道：“杨总戎，你能巧借天时，重创慕容阀的大军，又能智取夹谷关，计陷符乞真，战场之上，更有霸王之勇。我索醉骨平生不服人的，可我今天，得对你说一句，我服你！”

    杨灿听了心中大悦，这匹桀螯不驯的胭脂烈马，终究是彻底被他收服了。

    杨灿不禁笑道：“彼此彼此，如大娘子这般，会练兵、会用兵，战阵之上，更胜须眉，杨某对你也是钦佩的很。”索醉骨白了他一眼，眉眼染上一抹娇嗔：“人家可不是跟你说客气话，咱们俩需要这么互拍马屁吗？”杨灿笑道：“也不是不行。”

    索醉骨呆了一呆，感觉这话接得不太顺，心思一转，方才听出话里暗藏的撩拨，脸儿顿时一红。她脸红了红，心中却不恼，只是幽怨更深了几分。

    这混蛋，又撩我，可他就只是捺、就只撩……

    索醉骨恨得牙根痒痒的，然后，杨灿就觉得自己的大脚趾忽然被啄了一下。

    就像一只麻雀在啄食，不小心用它的喙，啄到了人的脚，微微一痒又轻轻一痛的感觉。

    杨灿头一回知道，一个人的脚趾，竟然可以这么灵活。

    原来，脚趾和手指一样，都能用来掐人啊。

    对了，她的脚，触之温滑，软腻如玉。

    日暮时分，杨灿和索醉骨领兵回到夹谷关，远远看到他们队伍回归时，听到消息的沙牛儿就兴高采烈地跑上了城头张望。杨灿出征前，把夹谷关防务全权交给了沙牛儿。

    这段时间沙牛儿一直提心吊胆，半点不敢松懈，哪怕府里收下了美貌富商姬妾和千金，也一直克制自己，不敢再近身半步。如今杨灿大战全胜而归，他终于可以开荤了。

    沙牛儿趴在城墙边，望着归来的队伍，心里美滋滋地想：“今晚，我要一个打十个！”

    慕容阀之所以那么快就接受了夹谷关失陷的事实，没有继续派兵攻打夹谷关，夹谷关本身易守难攻、在冬季攻城尤其困难，只是其中一个原因。真正让慕容阀分身乏术、无力再战的，是这场大败之后，铺天盖地接距而来的内政军政烂摊子。慕容楼回到了饮汗城，慕容阀的开国之旅，首战失利，而且是大大的失利，损失之惨重，在他们的预案中，根本就没出现过。慕容阀并非没有设想过失败，战前早就做好了战败预案。

    未虑胜先虑败，才能在变生肘腋时不至于手忙脚乱，这个道理他们当然懂得。

    但是哪怕他们做了最坏的打算，也不曾设想过损失如此严重的失败。

    如今已经战败，一堆麻烦事扑面而来，压得整个慕容阀高层喘不过气。

    远征之军，近乎全军覆没，战死者大半，被俘者也不少。

    海量阵亡将士需要抚恤，阵亡名单需要逐一核对，一旦处理不好，立刻会激起军心哗变和民怨，必须得拿出一套能让阀府和士兵家属都接受的方案。打了大败仗，必须有人背锅担责。主帅慕容楼罪责难逃，但这么大的败仗，不可能让他一个人扛下所有罪过。慕容楼如何惩治，除了他，还需要追责何人？战术是谁制定的？情报搜集为何没有察觉于阀意图？后勤补给运不上去，全是天灾原因还是准备不足？在前线的、不在前线的，将有一大批人必须追责，以肃军纪，而这又要牵扯到一大堆问题。可追责又不能一刀切大肆株连，否则人人自危，只会引发更大的内乱。

    既然大败，就得从战略进攻转为战略防守，城池、关隘、烽燧等边境重镇和防御工事，该调兵遣将的、该加固加强的，全都要做。慕容阀一下子损失了这么多的兵马，尤其是那一万五千余人的战兵的损失，兵力缺口巨大，急需募兵补员。可是开春农耕在即，大肆征兵会荒废农时，动摇阀内根基，那么征多少兵合适？

    大败之后民心浮动，地方世家大族各怀心思，需要阀府逐一安抚，防止地方发生叛乱。

    战败后高层必然出现派系倾轧、各方势力互相攻讦，内耗严重，需要阀主调和压制。

    大败造成的损失，无法通过战争弥补，这巨大的损失加上巨大的抚恤支出，必然造成慕容阀的经济紧张，又该如何开源节流？因为战败引发的问题还有许多，而慕容宏济和慕容渊两个智障的归来，把慕容阀的外交问题也引爆了。独孤阀已经明确拒绝结盟了，可是自家两位宗室子弟被害致痴，要不要把这帐算在独孤阀头上，要不要让双方的外交关系，变得更加恶劣？内政、军武、财政、党争、边防、外交，麻烦一件叠一件。慕容盛和一众高层忙得焦头烂额。以至于夹谷关失守这么重要的事，他们也根本抽不出兵力和精力去争夺。

    而就在慕容阀自顾不暇、疲于救火的时候，杨灿又把凤雏城被毁、夹谷关被夺、符乞真战死的消息，给撒播了出去……

 第401章 捷足先登 

    凤雏城彻底沦为一片火海，冲天烈焰撕破沉沉夜幕，半边夜空都被烧得通红。

    五百余骑，从凤雏城方向，迎着风，急急向北而逃，马踏冰雪，蹄声如雷。

    他们都是刚从火城里捡回一条命的人，满脸黑灰，烟火呛得双眼又涩又痛，再加上寒风直灌眼眶，泪水忍不住地就淌下来。

    马是惊马，人是慌人。

    方才在城巷浓烟中呛得不辨东西，烈火追着屁股烧，袍泽的惨叫声、房屋的坍塌声，似乎犹在耳畔。五百骑争先恐后，散乱如沙。

    玄川族长符乞真，被数十亲卫死死护在队伍正中，跟着溃军仓皇北逃。

    他已是年过半百的老人，这一路亡命奔逃，又灌了一肚子凉风，胃里翻腾，直欲作呕。

    前路雪原之上，一道楔形冲阵骤然出现。

    阵前一骑分外夺目。

    银盔银甲映着火城火光，大红披风被北风吹得猎猎狂舞。

    索醉骨手持长槊，只凭双腿控马，堪堪冲近，长槊平端，便向迎面一名骑士刺去，端的是英姿飒爽，不逊须眉。

    在她身后，索家大马的骑士们手持一柄柄驼首矛直指前方，楔形冲阵如同生铁浇筑。

    “杀！”

    一声干脆利落的厉喝落下，索醉骨一马当先发起冲锋，身后楔形骑阵紧随其后，狠狠撞进松散的玄川溃军之中。

    没有丝毫阻碍，这一记冲锋，就像烧红的尖刀扎进软黄油里，轻松无比地凿穿了敌军阵型。噗嗤！

    索醉骨的长槊轻易刺穿迎面之敌薄弱的皮甲，槊尖直贯胸膛，热血瞬间喷涌而出，染红皑皑白雪。索醉骨手腕一拧，利落地抽槊，战马冲势不停，长槊再度出击，锁定下一个目标，整套动作行云流水，既利落又霸道。

    在她身后，索家精锐同步杀入敌阵，长矛横扫、马刀劈砍，招招致命，毫不拖泥带水。

    两百多个养精蓄锐的精锐，对上五百惊魂未定的溃兵，简直是虎入羊群，一面倒的屠杀瞬间拉开序幕。论单兵武艺，玄川骑兵本不输索家兵马。

    奈何这群溃兵方才历经大火烟熏，双眼酸涩模糊，寒风又迷了视线，军心彻底崩溃，连半点战意都无。别说还手招架了，烟熏风吹得他们泪眼婆娑，甚至无法精准捕捉对手兵器刺来的方位。

    一时间，雪原之上人仰马翻，哀嚎遍野。

    双方在这凤雏城北的皑皑雪原上，以红光透天的凤雏城为大幕，上演起狼逐羊群的戏码。

    就在这时，从东南方向，又杀来两百余骑。

    来的也是玄川部人马，他们的突然到来，帮助符乞真稳住了节节败退的阵形，一时间士气大振，稳住了阵脚。

    但这点转机，仅仅维持了一瞬。

    因为这支援兵身后，跟着一个更可怕的杀神。

    杨灿，来了。

    汗血宝马踏雪疾驰，哑光黑的明光铠在天光下泛着冷冽的寒光，破甲长槊杀气袭人。

    杨灿端坐马背，如同下山猛虎，孤身一骑，直接一头扎进了玄川援兵阵中。

    他麾下两百骑兵，单人骑战本领不如草原出身的玄川兵，可战意和气魄，此刻却碾压了对方十倍不止。人马疯狂冲撞，敌我彻底搅在一起，刀光槊影在风雪中乱舞，战场彻底变成一锅乱战。

    你中有我，我中有你，再无任何阵型可言，全是近身死斗。

    兽面兜婺遮住杨灿大半张脸，只露出线条冷硬的下颌，一双眸子锐利如电。

    一匹好马的价值，在此刻得到了充分体现。

    良马猛将相得益彰，他在乱军之中纵横驰骋，长槊每一次起落，必有敌人落马，斩敌无数，所向披靡。麾下骑兵紧紧跟着杨灿这员主将冲杀，在混战的战场上横冲直突、左击右战，搅得整个战场，如同剧烈摇晃的一盆水，激烈摆荡着。

    一波未平，一波又起。

    从西南方向，又有一百余骑滚滚而来。

    这是从西城逃出烈火之城的一支玄川部兵马，而杨竞舟领着一路骑兵，紧咬着他们的屁股不放。他们的后阵和杨竞舟的前阵，已经掺和到了一起，就这么一头扎进已经混乱不堪的北部战场。于是，整个战场，更加混乱了。

    你中有我，我中有你，兵不知将，将不知兵，什么阵形、什么配合，全都谈不上了，所有人都在各自为战。

    而各自为战时，最重要的就是个人武力、体力、士气与军心。

    玄川部的骑兵，此刻除了第一点，其他的是半点不沾。

    雪原上，就像一锅沸腾的粥，一锅沸腾的血粥。

    玄川骑兵、索醉骨的骑兵、杨灿的骑兵，一层叠一层地搅和在一起，骑兵对冲，马刀劈砍，长矛穿刺，交织成了一曲惨烈的战歌。

    地面上，被无数马蹄践踏得不成样子，已经分不清是雪染了血，还是血盖了雪，亦或是泥搅了冰雪和鲜血。

    一旦有人落马，就休想再有机会活着，无数的马蹄瞬间踏过，很快就把他踩成一团肉泥。

    战场上，索醉骨越杀越亢奋，战意彻底拉满。

    她在乱军之中来回冲杀，银甲染血，大红披风被兵刃划破多处，却依旧悍勇无双，越战越猛。主将杀得尽兴，她身边四名贴身女卫却苦不堪言。

    断霜、斩月四女一刻不敢松懈，全程紧盯四周偷袭与冷箭，唯恐主公出事，比厮杀中的索醉骨还累。忽然，索醉骨在混乱的战场上，发现有十余骑玄川部勇士，正紧紧卫护着一个半百老者。

    那老者穿着一件华贵的皮袍，索醉骨发现他时，以为他穿的是一件银白色的皮袍。

    可一转眼的功夫，方位、远近一换，那半百老者披着的，又似成了一件黑色的皮裘。

    索醉骨是个识货的，立刻认出，那是海龙皮裘，而且是海龙裘中最珍贵的银针海龙，它能随着远近和方位的不同，“变幻”颜色。

    此人定是玄川部落的重要人物！

    心中有了判断，索醉骨娇叱一声，立即杀向那名老者。

    “随我拿下此人！”

    索醉骨一声娇叱，提槊直冲目标，四名女卫外加一众亲卫紧随其后，硬生生从乱军之中杀出一条血路，直扑老者。

    符乞真被近身侍卫护着，一直努力想要冲出混乱的战场，奈何此刻四面八方皆是交错的敌我，想冲出去，谈何容易。

    符乞真五旬出头，在草原三巨头中，个人武力最弱，白崖王强于他，尉迟烈更强于白崖王。如今这般奔逃，哪怕基本没用他亲自杀敌，也是体力不支了。

    符乞真紧握着一口马刀，在亲兵护卫下左冲右突，正在焦急，就见一员红衣女将明显向他冲来。符乞真不由变色，急忙大声喝令侍卫抵挡。

    正厮杀间，身披铁甲、手持长槊的杨灿冲了过来。

    他是看到了索醉骨的身影，担心她在乱战中失手，这才策马赶来的。

    毕竟，一袭大红披风的她，在这白雪和灰、青、黑为主的色调中，着实有些醒目。

    这些将领，身边都有亲随，依照地位和权柄的不同，亲随的数量不同而已。

    杨灿向这边冲过来，他的亲兵侍卫自然也是随之而动，符乞真的护卫只应付索醉骨这个母老虎已经极是吃力，更何况又来了一个黑龙王。

    符乞真被亲卫紧紧护在中央，左右皆是刀光剑影，喊杀声震耳欲聋。

    眼看着亲卫们一个个倒下，符乞真心中又惊又怒，他想大声呼喝部众来援，可擡眼望去远远近近人员混杂，最近处的除了那红衣女将和她的护卫，就是那个黑甲……

    看清黑甲主将那标志性的三件套，符乞真下意识地脱口而出：“王灿！”

    符乞真终于认出了杨灿，他已经知道这个所谓的“王灿”，实际上叫杨灿。

    但他还是习惯性地喊出了木兰大会时杨灿所用的化名。

    杨灿这时被他一喊，也才注意到他的存在，马上也认出了他。

    当初木兰大会时，符乞真、白崖王、尉迟烈可是草原二十三部中，地位最高的三大部落首领，他当然认得。

    杨灿顿时精神大振，今天逮到大鱼了。

    杨灿立刻把长槊向符乞真一指，暴喝一声：“他是符乞真！玄川部落族长符乞真！所有人，随我杀酋立功！”

    杨灿喊着，便提马向符乞真冲了过去。

    索醉骨一听那穿海龙裘袍的老者竟是玄川部落族长符乞真，不由大喜过望：“随我去，杀了他！”索醉骨本来盯的就是符乞真，只是原还不急，正游战解决他的护卫，这时却是不管不顾，径直扑向符乞真本人。

    四俏婢、十余护卫，马上紧随索醉骨，向符乞真杀去。

    杨灿和索醉骨各自有如一柄利刃，左右切向符乞真，将其护卫一一挑于马上。

    符乞真身边护卫，被一个个迅速清理着，只剩三两名护卫，犹自苦苦挣扎，而杨灿那边，却是突入迅猛，已将近身。

    索醉骨大急，叫道：“该死，要被他抢了，随我杀！”

    杨灿马快槊利，再往前两步，这份阵斩敌酋的天大功劳就要被他彻底抢走，自己忙活半天岂不给那臭男人做了嫁衣？

    索醉骨手中一杆长槊攻势更加凌厉，只想抢在杨灿之前，夺得这阵斩敌酋的大功。

    樱弑眸波一闪，计上心来，斜刺里拨马一冲，竞插向杨灿身前。

    符乞真一名护卫使一口长柄大斧，恶狠狠扫向杨灿。

    斜刺里杀出的樱弑，正迎向他那口大斧。

    “哎呀！”

    樱弑惊叫一声，双脚迅速脱离马瞪，身形一蜷双腿一缩，就像杂技演员似的站到了马背上，紧跟着双足一澄，竟团身在空中向前翻了个跟头，险险避过了这一斧。

    只是，樱弑一个团身前空翻，再展开身形时，那马可没有及时迎上来接她。

    “哎，总戎大人救我！”

    樱弑早算准了方位，自然不会让自己落地，双臂张开，就向杨灿抱去。

    她落下处，距杨灿还有一个身位的距离，双臂张开，只要杨灿肯伸手，就能接住她。

    经过这段时间的观察，她相信这位总戎大人的为人，她赌的就是杨灿不会坐视她摔下马去，被踩成烂泥。

    杨灿一槊刺向那个使斧的力士，同时就要纵马补位，再一槊结果符乞真这条大鱼，却不想索大娘子的女侍卫竞斜刺里冲出过来。

    他一槊刚刚刺倒那使斧大汉，眼见樱弑自空中落下，无奈之下，便失去了一槊捅死符乞真的机会。若是弃槊，兵器便要落地，杨灿情急智生，槊杆一挑，鹅卵粗的槊杆儿堪堪架在樱弑的屁股下面。樱弑就像坐着楼梯扶手滑下去似的，“哎呀呀”地叫着，一路滑到了杨灿怀里。

    只是她落下时，屁股被马鞍前面拱起用来握持的马鞍桥碚了一下，正磕在她的尾巴根上，顿时疼得她眼泪汪汪的。

    而索醉骨靠着樱弑为她争取出来的机会，抢先杨灿一步，长槊一挺，刺向一名敌骑左胸。

    那敌骑本能地一歪身子，锋利的槊尖贴着他的身子刺了过去，“噗嗤”一声，便贯入了符乞真的胸膛。鲜血喷涌而出，符乞真墓地瞪大了双眼，一脸难以置信的表情。

    他雄霸草原一方数十年，从来没想过，自己会死在这样一场狼狈的逃亡路上。

    他嘴唇哆嗦着想说什么，可索醉骨猛地拔槊，胸口大洞血流如注，他瞬间气绝，发不出半点声音。索醉骨双腿一磕马澄，纵马向前，槊交右手，左手拔刀，随着冲势，向前一撩。

    雪亮的弯刀随着她与符乞真二马错澄，斜斜斩出，削向仍在马上摇晃的符乞真的右颈。

    “噗！”符乞真人头自颈上飞落，不等落地，便被索醉骨一槊点出槊尖稳稳地扎中人头，斜举向空。“符乞真已死！尔等还不跪降！”

    索醉骨兴奋地大叫起来，她的声音虽只附近之人听见，可断霜、斩月等人马上也高喝起来：“符乞真已死！符乞真已死！”

    左近的玄川部落士卒看到了那颗被高高挑起的人头，他们认得那张面孔。

    片刻的死寂之后，他们的斗志瞬间崩塌，立即圈马疯狂四下里逃去。

    “族长死了！”

    “族长死了！”

    绝望的呼喊声像瘟疫一般迅速蔓延开去，玄川士兵再也无心恋战，他们现在只想突围、只想逃。于阀兵马却是精神大振，杨竞舟、索故等人立即率军追击，扩大战果。

    杨灿双手端着长槊，从槊杆上滑下来的樱弑坐在他的怀里，屁股底下略着马鞍桥。

    杨灿没好气地看向她，只当这个姑娘方才只是莽撞的战斗：“还不回你马上？”

    樱弑吸了吸鼻子，泪汪汪地看着杨灿，可怜兮兮地道：“总戎大人，属下……那个……有点麻，真动不了！”

 第403章 寒霄夜色 

    第403章 寒霄夜色

    杨灿在夹谷关滞留了一日，因为城中诸多战后收尾事宜，他还要亲自过问一遍，做些定夺。

    究其根本，还是他尚未改了从前凡事亲力亲为的习惯。

    山城废墟依旧满目疮痍，遍地焦黑残烬。风卷过时，缕缕黑灰便随风腾空，漫天浮沉。

    杨灿在沙牛儿的陪同下，缓步登上东关城头。

    整座城关除却顶部木质门楼，墙体尽数由石块与夯土筑成，故而大火席卷时得以保全。

    可此前慕容大军连日猛攻，浴血战留下的伤痕依旧清晰满目。

    城墙之上刀劈斧砍的深痕纵横交错，箭矢嵌壁的孔洞密密麻麻，断折的长矛丶残破的战旗散乱堆在墙角，还未来得及彻底清整。

    杨灿驻足城头，目光远眺城外。

    此前慕容大军驻扎的营地早已一片狼藉，营寨坍塌，壕沟残破，尽显败军仓皇撤退的狼狈。

    他缓缓转头，看向身侧身形魁梧丶周身悍气的沙牛儿，笑问道：「沙牛儿，你可愿留守此地，出任夹谷关守将？」

    沙牛儿闻言一怔，一时间竟不知如何应答。

    他本是江湖游侠出身，孤身仗剑行走天涯，快意恩仇，无牵无挂。

    可投身军旅后，经过了沙场浴血，昔日独闯江湖的散漫意气早已消磨大半。

    若能独守一关，成为镇守一方的主将，这份荣耀与权柄，他心底自然向往之。

    可是，他只会杀敌啊，若是让他坐镇城关翻阅卷宗丶核算粮草帐目，打理关内户籍民情丶调解民生琐事，那不是要了他的老命吗？

    杨灿一眼便看穿了他心中顾虑，从容一笑，道：「我会把姜景腾留下来帮你。

    这几日你与他共事交接，应当清楚此人沉稳靠谱丶擅长政务。

    日后你掌关内兵马丶城防守备。姜景腾总理民政庶务丶钱粮户籍。你二人分治文武，各自受代来城城主与军主节制，如此，你可安心？」

    听到这般分工，沙牛儿悬着的心落了地，喜道：「只要总戎不用咱管那打仗以外的事，怎么都成！」

    杨灿放声大笑：「那好，咱们就这么定了。」

    夹谷关在杨灿后续全盘布局之中，占据着无可替代的关键地位。

    此地不仅是于阀反攻慕容阀丶挥师东进的咽喉要道，更是切断慕容阀本部与草原诸部私下联络的关键屏障。

    然夹谷关虽山势险峻丶易守难攻，却并非天险无敌，终究需要一名悍将常驻镇守，看住这处边关门户。

    连日相处下来，杨灿对沙牛儿的勇武颇为满意，故而才有这番人事安排。

    眼见沙牛儿痛快应允，杨灿心中亦是十分欣慰。

    「你自此便留守夹谷关，无需再随大军返回代来城。豹爷那边，我自会前去说明缘由。」

    说罢，杨灿带着沙牛儿离开城关，朝着城内走去。

    眼下关内百姓正按照规划，清理废墟丶划定新宅地基，热火朝天地重建家园。

    按照杨灿的规划，以后这夹谷关内，民政民生丶商贾赋税归姜景腾管辖；三军调度丶

    城防战守，由沙牛儿负责。

    这事儿沙牛儿同意了，姜景腾那边应该不会有异议，但杨灿也要去说一声。

    这一文一武，以后要共治夹谷，二人磨合期尚短，能否合得来，其实还不确定，杨灿当着他们两人的面多嘱咐一句，没坏处。

    此番大火几乎焚毁了整座老旧山城，看似损失惨重，可换个角度来看，昔日城内杂乱无章丶街巷交错如迷宫的违建屋舍尽数被烈火清除，反倒给新城规整规划扫清了阻碍。

    这几日，姜景腾与杨竞舟二人主持新城修筑事宜，从民居分区丶市集选址丶街巷排布，到城墙加固丶暗哨增设丶防御工事补强，大小事宜面面俱到，筹划得周密详尽。

    此前杨竞舟随军出征凤雏城，关内重建诸事便由姜景腾一人独揽，也是打理得井井有条。

    杨灿带着沙牛儿找到姜景腾，讲明文武分治的任命之后，姜景腾果然毫不迟疑，欣然领命。

    午后时分，夹谷关西关外烟尘滚滚，一队辎重车马沿着官道迤逦而来。

    来人正是飞狐口主薄刘波，亲自押送大批粮草辐重赶赴夹谷关。

    如今新城百废待兴，虽说从凤雏城迁徙而来的百姓自带存粮丶牛羊，可关内新增驻防兵马粮草消耗巨大。

    加之城中官仓大半毁于战火，存粮十不存三，自然要从代来运粮过来。

    当晚，夹谷关中在一幢富户家的宅院里大摆宴席，杨灿要离开夹谷返回代来去了，论功行赏的事儿，不能拖。

    沙场征战，将士浴血拚杀，大胜之后若是迟迟没有犒劳与嘉奖，必会寒了军心。

    今日一分懈怠，来日战场之上，将士便会少一分死战之心，军心涣散可是兵家大忌。

    此番大捷，关内全体士卒皆有粮米布匹犒赏，各级将官依照战功高低，分别记录军功丶当场擢升职级，人人皆有所得，宴席之间一片欢腾，三军士气高涨。

    酒至酣处，一直被人敬酒的杨灿稍稍得了空闲，马上端起酒杯，走向独自坐在一边，安静吃酒的刘波。

    刘波见杨灿走近，立刻起身行礼，杨灿伸手轻轻按住他的肩头，示意他不必多礼，安然在他身侧落座。

    杨灿看着这名踏实稳重的后勤主事，开口道：「此番攻破凤雏丶占据夹谷，正是前线将士博取战功的最好时机。

    可我将你留在飞狐口，令你固守大军后路，终日周旋于粮草辎重丶物资调度之间，寸功未立。

    你心中，可有怨怼之意？」

    刘波闻言，缓缓放下酒杯，肃然道：「属下专长本就是后勤调度丶粮草钱粮管理与后方守备。

    总戎知人善任，让属下各司其职丶发挥所长，属下心中唯有感激，绝无半分怨言。

    更何况飞狐口是我军后路命脉，前线大军全力攻坚，若是后方粮草断绝丶退路失守，三军军心瞬间便会崩塌。

    总戎将后路安危托付于我，是对属下的信任与看重，属下怎敢心生不满？」

    「好！」杨灿欣然道：「你可以从齐墨门人中，挑个合你脾气的，好好带一带。我给你一年时间，最长不超过一年半，你得把人给我带出来。」

    把人带出来做什么？自然是接替他的飞狐主薄之职。

    也就是说，在一年至一年半以后，杨灿对他会另有安排。

    得了杨灿如此明确的说法，刘波的双眼顿时亮了。

    刘波双目骤然发亮，急忙捧起杯，朗声道：「末将遵命，定不负总戎所托！」

    庆功宴落幕，夜色已深，杨灿当夜便留宿在这座富商宅邸之中。

    大火过后，夹谷关内房屋损毁严重，宜居屋舍极度紧缺，一众随军将官皆混居在此处宅院，空间一时颇为局促。

    沙牛儿亲自引路，对杨灿道：「总戎，整座关内完好宅邸寥寥无几，诸多将官一同居住，难免拥挤简陋，还望总戎海涵。」

    说罢，他将杨灿引至院内一处僻静独院，又道：「这间正房已是院中条件最好的居所，只是物资紧缺，陈设简单，委屈总戎了。」

    杨灿摆了摆手：「将士征战之时，风餐露宿丶卧雪眠霜尚且毫无怨言，我不过居所简陋些许，又何谈委屈？」

    杨灿进了居处，大抵能看出，这是原本家主的居处，应已是这宅中最好的条件了，只是既无热茶，也未铺盖。

    屋内火盆炭火稀疏，暖意稀薄，想来战后全城薪炭统一统筹分配，各处营房丶民居需求庞大，炭火物资早已供不应求。

    杨灿毫不在意，挽起衣袖，打算亲自整理床榻丶铺好枕席。

    就在此时，门外传来两声轻轻的叩门声。

    他还以为是沙牛儿折返复命，开门一看，却见樱弑丶棠刃两名女兵站在门外。

    看见杨灿，二女急忙屈膝，棠刃抢着道：「总戎大人，此处简陋，也无婢女侍奉。

    宅中原有女子，可城主大人担心其中有人心怀异志，会对总戎不利，因此遣我二人前来侍候起居。」

    杨灿听了，便让开门口，笑道：「索大娘子有心了，有劳两位小娘子。

    两个女兵面颊微微泛红，再度行礼入内。

    二人手脚利落干练，片刻之间便填满火盆炭火丶烧好热水丶烹煮清茶，又将床褥铺叠整齐，凌乱的房间转瞬收拾妥当。

    恰在此时，门外再度响起一道温婉女声：「不知总戎居所，可安置妥当了？」

    杨灿闻声迎出去，却是索醉骨来了。

    索醉骨已经换掉了一身利落的劲装，一身暗纹锦缎宽袖晚衣加身，足下踏着云纹软底绣鞋，长发松松挽起，褪去沙场锋芒，尽显温婉端庄的闺阁气韵。

    杨灿邀她入内落座，笑着道谢：「多谢大娘子遣女卫前来照料，二人做事十分利落省心。」

    索醉骨目光淡淡扫过屋内陈设与单薄窗纸，轻轻颔首，在桌边落座：「今日刘波只押运粮草入城，关内薪炭不足。

    这宅子墙体也略有受损，窗缝漏风，夜深时寒气重，总戎还需多加保重，切莫染上风寒。」

    「多谢大娘子挂心。我常年征战沙场，体魄强健，不惧夜寒，倒是无碍。」

    樱弑和棠刃听他二人说的亲切，倒显得自己多余了，便很默契地退了出去。

    房门一关，索醉骨便道：「总戎回代来后，怕是没多久，就得返回上邽了吧？」

    杨灿点点头，翘着二郎腿，轻轻拨着茶叶：「我先回代来，看看还有什么需要交代的0

    代来已经交给你和豹爷，不用我事事操心。估摸着，我在代来只待两天，就要回上邽。」

    索醉骨眸色微暗，心中忽感怅然。

    她轻轻点头，淡声道：「总戎身负全阀军政要务，身系万千将士百姓安危，自然不能在代来久留。」

    她抿了抿唇，又道：「我那一双儿女，如今安置在阀府，总戎回去之后，还请帮着照拂一二。」

    杨灿道：「你放心，这事我会放在心上。」

    杨灿说话间，目光无意落在她足下云纹软鞋之上。

    索醉骨似有所感，脚踝下意识一动，双足轻轻往长裙下摆缩了缩，略显局促。

    杨灿忆起此前之事，忍不住轻笑出声：「我倒不知，大娘子的脚趾竟这般灵活，灵巧不输常人手指，可以掐人皮肉。」

    此言一出，索醉骨面颊瞬间泛起一层薄红。当初不过是一时气恼，下意识为之，事后每每想起，她都满心窘迫羞赧，自己————太大胆了些。

    她轻咳一声，掩饰心底慌乱：「我幼时家教极严，教养嬷嬷管束的多，连就寝时辰都分毫不能偏差。

    我那时年少，早早便被要求休息，哪里睡得着，可嬷嬷就在榻外守着，什么也不能做。

    百无聊赖之下，我便时常以脚趾勾扯床幔绳子解闷儿。日久天长，脚趾便越来越灵活了。」

    说到此处，她一时忘却羞窘，眼底泛起几分少女般的得意，擡眸看向杨灿：「后来我甚至可以仅凭脚趾，在床幔绳上打出合欢结来，厉不厉害？」

    灯下美人褪去平日城府与沉稳，露出一丝天真娇憨之态，杨灿不禁怦然心动。

    「厉害！很多人手指尚且没有如此灵巧呢，似大娘子一般本事的，我还从未见过。」

    杨灿呷了口茶，又道：「不过，我倒是见过舌头异常灵巧之人。

    他不只能用舌头给绳子打结，还能层层卷起作莲瓣形状，又能如流水起伏般翻卷丶还能像拧毛巾一般扭转弯折，奇妙至极。」

    此话一出，索醉骨的动作丶神情顿时凝滞。

    然后，绯红之色就一寸一寸，从她顾长的秀项开始，一点点向上蔓延开去，直到额头丶耳根。

    杨灿说者无心，他是真的见过，他在短视频里，可不只见过一个人有这等本领，还有用舌尖舔自己鼻尖丶舔自己下巴的呢。

    他不仅看过，还分享给群友过。

    可是，他现在在哪儿？在这个时代，他在哪儿才有机会看到别人展示这般本领，除了闱中，除了最亲近的人，还有吗？

    那么，他把这种私密之事说给自己听，简直是————简直是丧心病狂。

    索醉骨又羞又气，放下茶盏，拍案而起，眼波氤氲，似愠非愠：「你够了！你怎可————怎可一而再丶再而三，如此轻佻无礼，肆意轻薄于人？」

    杨灿当场一愣，满心茫然，全然不知自己何处失言，我做什么了？我————

    转瞬之后，杨灿猛然明白过来，他说的，在这个时代，可不就是跟开黄腔没什么区别吗？

    只是，他又不能说出他是穿越之人，在他那个年代，这都是网络上的免费福利。

    错了就要认，杨灿赶紧起身，略显尴尬地道：「啊，是我失言，一时口无遮拦，唐突了大娘子，还望大娘子恕罪。」

    索醉骨一见他竟向自己认错赔罪，心里更生气了。

    她恨恨地一甩衣袖，冷声道：「你这般拐弯抹角撩拨人家，有意思吗？」

    杨灿猛然擡头：「我————」

    不等杨灿辩解，索醉骨便愤愤然，甚至有些委屈地道：「你若真有意，便大胆些，纵然对我冒失莽撞了些，我也敬你是条汉子！

    偏偏你这般猥琐，有贼心没贼胆的样子，真真叫人看不起！」

    索醉骨说罢，拔腿就走，杨灿听她这么说，一双眼睛顿时瞪得大大的。

    不是，她这话是什么意思，难不成————

    眼见她即将行至屏风之前，杨灿急忙挽留：「大娘子请留步！」

    索醉骨哪肯理他，杨灿见状，手往腰间一抹，一道虚影骤然闪过。

    索醉骨只觉头顶发髻一松，精心挽起的发簪应声脱落，乌黑青丝如瀑布般倾泻而下，铺满肩头。

    她愕然驻足回身，下意识地擡手抚向头顶，她还以为是挽发的簪子掉了。

    未等她回过神来，杨灿一擡手，又是一道细碎寒芒闪过。

    这一次索醉骨看清楚了，一枚轻薄铁片破空掠过，精准削断她腰间束带。

    衣襟应声松开，春光乍泄。

    索醉骨忍不住发出一声惊呼，下意识双臂环抱满月，面颊血色浓如胭脂。

    杨灿道：「你既不怕我冒失莽撞，那你还不过来？」

    索醉骨顿时晕了双颊，眼波潋滟，似乎很羞愤地道：「你————你这是命令我吗？

    杨灿眉尖微微一跳，命令？她怎么想的？难不成这索大娘子还是个抖m？

    杨灿当即顺杆儿爬，沉声肃然道：「不错，本总戎现在就是在命令你，军令如山，还不过来？」

    索醉骨咬了咬丰润的唇瓣，满面红晕，却毫无抗拒之意。

    她竟然真的抱着双臂，一步一步挪了过来。

    杨灿瞬间便已明白她的心意，之前他从未见过这般性情的，一直不明她的心意，竟是瞻前顾后，不敢染指。

    如今么————

    杨灿昂然而立，沉声道：「天色已晚，还不侍奉本总戎安寝？」

    索醉骨容颜红透，眸中水光沉沉，竟盈盈屈膝，颤抖着擡起双手。

    夜未央，窗边青瓷浅盆之中，一株水仙翠叶纤长，亭亭舒展，莹白的花瓣托着鹅黄的花心，已然半绽。

    这屋舍蔽风效果果然不好，隙风穿窗，泠泠拂过，那翠叶便临风轻扬，素瓣翕动，一枝一茎，都在那微风里款款伸挺摇曳起来。

 第404章 下不为例 

    淡青色的天光，漫过雕菱的花窗，落在檀木的梳妆上。

    索醉骨对镜而坐，乌发如瀑般垂落，直垂至臀尖处。

    她擡着双手，正对镜挽发，殷红饱满的唇上，噙着一支白玉簪。

    很快就挽好了发髻，索醉骨一手固定着发髻，一手自唇间取下白玉簪，往发髻上一插，固定了头发。铜镜里现出一张妩媚的脸庞，那气色好得，仿佛久旱的牡丹花，突然汲了一宿的雨露，娇艳欲滴。“昨天，我喝醉了。”

    索醉骨看着镜中的自己，说道。

    榻上，杨灿长发未束，墨发散乱地铺洒在肩上，一身轻袍松松垮垮裹着身躯，衣襟半敞，露出块叠紧实、肌理分明的胸膛。

    听了索醉骨的话，他只是漫不经心地嗯了一声。

    “所以&#183;……”

    索醉骨深吸了口气，看着镜中的女人，郑重地道：“我不怪你。”

    杨灿唇角抽了抽：“多谢！”

    索醉骨松了口气，微微绷紧的肩头悄然放松下来。

    她站起身，裙摆曳地，头也不回地朝着门口的方向道：“只此一回，下不为例。”

    说罢，她便决绝地向着门口的方向走去。

    她快步绕过屏风，快步赶至堂屋门口，急急一推门，匆匆一擡脚。

    也不知道是脚滑还是腿软，身子一歪，肩头“呕”地一下便撞在了门框上。

    卧房里榻上的杨灿听了这动静，不由一惊，扬声道：“你没事吧？”

    外边没人回答，只听见“砰”地一声，房门关上了，然后一阵匆匆的脚步声远去。

    杨灿无奈地摇了摇头，掀开锦衾，打算起床更衣。

    这一掀锦衾，他才发现，床单上竟破了两个洞，看来是被人硬生生蹬烂了的。

    黄昏时分，代来城东城门口，几名士兵缩着脖子，避在城门洞里。

    这个时间，待在外边可不及城门洞里舒坦。

    本来，于阀和慕容阀刚干了一仗，从慕容阀的银城方向，罕再有人过来，这东城几乎人烟绝迹，不开门也无妨。

    但，城主刚刚发出广纳流民令，住的近的，现在应该已经收到消息，万一有人来呢？

    所以，这城还得开。

    结果，守城官兵本以为今天是不会开张的，可黄昏时分，还真有人要进城了。

    要进城的人，看样子还不是一般人物，至少……不是流民。

    “路引！”本在城门洞里避风的守城士兵不得不迎出去。

    来人一共二十余骑，个个身着保暖性能极好的兽皮袍子、皮帽子，荷弓佩刀。

    他们都骑着马，中间护着一辆车，车厢严实，帘幕低垂，看不见车内动静。

    一个身穿藏青色兽袍，面容方正、眉眼沉稳，像个管家模样的半百老者走上前来，对城门官递上了路引。

    “银城来的？”

    城门官吃了一惊，旁边兵士立刻端起枪、拔出刀，戒备地看着这一行人马，同时有人急急向城头报讯。城门关又仔细看看路引，擡起眼睛，看向那管家，脸上涌起一抹古怪的神气。

    “银城甘三娘子，入境经商？难道你们还不知道，代来城已经被我们夺回来了吗？老子是于家的人，你们仔细看看城头的大旗。”

    那城门官有些好笑，他没想到，银城豪商竟还丝毫不知代来情况，居然来得如此冒失。

    那管家微和一笑，淡然道：“路引上的身份，只是给旁人看的，你们登记的时候，最好也这么记。至于我家主人……，当然不是甘三娘子。”

    城门官眼神一凛，警惕地退了一步，按住刀柄，沉声问道：“你们究竟是什么人？”

    管家淡淡地道：“我家主人的身份，你还不配知道。带我们进城，我们要面见代来城主。”城门官冷笑一声，道：“你们算是什么东西，到了我们的地盘，竟敢如此嚣……”

    他还没有说完，那管家一擡手，干脆利落便是一记耳光。

    他冷然看着捂脸错愕的城门官，嗬斥道：“蠢货。我家主人既然点名要见你们城主，你便该明白，我家主人的身份非同一般！

    你真敢擅自作主，将我等拿下么？”

    “这……”城门官捂着火辣辣的脸颊，满腔怒火，可这管家如此气度，他还真不敢等闲视之了。他咬了咬牙，恨声道：“来几个人，随我押送他们，去见军主！”

    那管家微微一蹙霜眉，疑惑地道：“去见军主？他是何人？如今的代来城主是谁？”

    城门官冷哼一声，道：“我家城主不在城中，如今城中主事人便是我家军主。

    我家军主便是于家嫡房三爷，怎么？这身份，这地位，还不配见你的主人？”

    “原来是于骁豹啊。”

    管家的唇角缓缓勾起一抹了然的笑意，微微颔首道：“既如此头前带路。”

    一瞧他如此从容，那城门官更加不敢放肆了，瞧着确实很有底气的样子。

    于是，一群城门戍卒，便半监视地护送他们一行人进了代来城。

    城中残破之态尚未完全修复，但正值新春，气象倒是不差，路上行人也是精神饱满。

    一行人在城中走着，渐渐可以看到北阙别业改建的军主府了。

    就在这时，后面忽然传来“希聿聿”一声马嘶，一员骑士疾驰而来。

    那马身上，披挂着大红色的报捷绶带，马颈上悬着铜铃，奔行之间铃声急促。

    马背上的士兵在腰间、额头，各系了一条红色飘带，背上插着一面红色的三角小旗，迎风猎猎。这装扮，一看就是报捷的军驿士卒。

    那驿卒微俯在马背上，看见行人一多，便会纵声高呼。

    这时一见前方有一支二十余人的队伍，那驿卒立即大叫起来。

    “大捷，大捷，索城主奇袭凤雏城，智取夹谷关，阵斩符乞真，大胜而归啦””

    急促的马蹄声伴着叮铃不休的铜铃声，从他们身边一掠而过。

    车中，忽地探出一只白皙纤长的手，猛地把车帘儿掀了开来，露出一种极具西域风情的美人面孔。城门官目光追随那报信驿卒离开，刚刚眉开眼笑地扭过头来，一眼瞧见车中美人，不由暗自一讶：好漂亮的女人！

    雪野上，骑兵轻驰，一辆雪橇暖棚在雪地上稳稳地滑行着。

    暖棚里，杨灿和索醉骨相对而坐，各倚棚壁，两人的腿脚，都伸在裘绒里。

    他们的脚，此刻是挨着的，但索醉骨的双脚今天似乎失去了知觉，完全没有感觉到的样子，所以杨灿也很识趣地失去了知觉。

    索醉骨把双脚往杨灿的脚上又挪了挪，贴靠的面积更大了。

    索醉骨是习武之人，冬天的时候，手足也不像一般女子那样冰凉，但，还是要凉一些。

    因为除了体质和穿衣多少的原因，还有一个无法改变的生理性原因。

    女性的基础代谢比男人低，产热少；雌激素也会作用于血管和血液，让她手脚体温比男人更凉。而杨灿………，杨灿的体温比寻常男人还要高出那么两度，简直就是个人形“暖宝宝”，索醉骨的脚挨着他，实在熨帖得很。

    索醉骨看向杨灿，有些不解地道：“奇袭凤雏城，智取夹谷关，阵斩符乞真，这三桩大功，你为何都要安在我的头上？”

    杨灿一脸严肃，显得无比坦诚：“因为你在于阀百姓、于家军中，威望地位远远比不上豹爷。更何况你还是女儿身，更会有不少人不服你，是我要你做了这个城主，就要帮你立威！用滔天战功，堵上所有人的非议，平了他们的不服。”

    索醉骨定定地看着杨灿的眼睛，追问道：“就这？没别的原因？”

    “没有！”杨灿回答得相当迅速，几乎是斩钉截铁。

    可这太过急切的否认，反而让索醉骨心中多了几分笃定。

    她嫣然一笑，笑容很媚。

    这男人，答得太快了，生怕我这句话落在地上似的，分明是心中有鬼。

    他果然是因为昨夜……，所以才这么卖力帮我立威的么？

    嗬，男人！

    索醉骨的心里有点甜，虽然她不想承认。

    这臭男人，这时候知道心疼人了，昨夜我都那般求他了，他却不肯高擡贵手。

    杨灿见索醉骨不再追问，心中也是暗暗松了口气。

    杨灿心想，我可没有骗你，你的功劳要足够大，你才能和豹爷分庭抗礼，达到制衡的效果。这一点动机我可是真的，一点也没骗你。

    我只是……，没把理由，说那么全罢了。

    杨灿这么做，还有两个原因。

    索大娘子甘愿投效于阀成为家臣，并且受到于阀的重用陷阵、斩将、先登，屡立大功……

    等我回到上邽，就要和你们索家拉扯不休了，到时候我擡出你这位索阀嫡长女来，想必索家派来交涉的人，脸色一定会很精彩。

    还有一个原因是，索家嫡长女阵斩了玄川部落的族长，嗯……，好得很。

    玄川部落和它的附庸部落，以后对索家，也一定会很友好的。

    杨灿满意地想着，擡眼看向索醉骨。

    索醉骨满意地看着杨灿，想着还算他小子识相。

    四目一碰，两人不由自主地各自飘开了眼神儿。

    一个是因为有点心虚，一个是因为有点害羞。

    害羞的那人悄悄地想：“今晚到了代来，我还可以醉一下。我醉了，那破例也不影响下不为例吧？”

 第406章 贤内助 

    清晨，代来城主府西侧花厅里，断霜和斩月青丝未束，满脸倦意，穿着小衣，正在铜盆前净面。水是粗使丫鬟挑来的，又经使唤丫鬟烧得温了，才送进花厅。

    大户人家府里，丫鬟一般分为四等。

    贴身大丫鬟是第一等的，其次是体面丫鬟，分管各院落起居、库房杂物与府中杂务，相当于府内的中层内管事。

    再往下便是使唤丫鬟，专司洒扫庭除、浣洗衣物、跑腿传信等日常杂役。

    最末一等方为粗使丫鬟，只做劈柴挑水、清理秽物等重活脏活，不得轻易靠近主人居所。

    所以，虽说是丫鬟，可人家断霜、斩月这等大丫鬟，那也是有人侍候的。

    花厅里没有旁人，斩月也不以手掩口了，张大了嘴巴，“啊“”地打了一个毫无形象的大哈欠。她嘟囔道：“一会儿主公若唤我等陪她做早功，发现樱弑和棠刃还赖床不起，还不得军法从事，打她们的屁股。”

    断霜笑道：“那就打，我来执法。”

    刚说到这儿，便有一人走进花厅，迈步走过门槛时，身子微微晃了一下，擡手便扶住了门框有些脚软的模样。

    断霜和斩月一见，尽皆吃了一惊，连忙迎上去。

    断霜道：“主公这是已经做完早功了？今日为何起的这般早？”

    “啊，我……”索醉骨没想到她们起这么早，一见她们，心中便是一慌。

    听见断霜这么问，索醉骨顿时镇定下来，道：“啊，是啊，我……这不是刚刚回来，代来城务繁琐，积攒了很多吗？加上今天杨总戎要回上邽，我还得去郊饯，时间紧啊，所以晨练便提前了些。”索醉骨说着，心中便想：你呀你，早说过下不为例的，昨晚为何再犯，就怎么忍不住吗？

    这要是被别人知道了怎么办？这要是怀上身孕怎么办？

    索醉骨啊索醉骨，男欢女爱，又有什么大不了的，岂可沉溺情爱不能自拔？

    幸好他要回上邽了，从此可以断个干净，以后我定要收心养性，再不可犯错。只此一次，下不为例！崔临照有着很规律的作息。

    寅时末，天色蒙亮，晨鸡初啼，崔临照准时起身。

    她在侍女服侍下净手洁齿、洁面理容，再挽发更衣。

    随后，她会在静室中修习吐纳功夫。

    然后便是清淡简单的一顿早餐。

    她今天的早餐，是一碗加了去核红枣的粳米粥，一颗清水白煮蛋，两块干果酥点，最后再烹一壶清茗解腻。

    卯时整，晨雾散尽，金辉铺满中庭天井，崔临照准时移步院中习武。

    由于刚用过早食，气血尚缓，她便先做弓步行、马步一类的功夫，然后才是拳脚和刀枪、射术。习武之后，出了一身薄汗，便是晨沐。

    崔临照的晨沐比晚浴要简单一些，不过她以前在崔家时是一日两浴，现在则是一日三沐。

    因为她每天不仅要处理大量政务，还要时常接见各方官员，必须得不染尘垢、清爽得体。

    辰时正，便是崔临照临堂理事的时候了，她要批阅各种文书，户籍、粮秣、赋税、仓廪账、四方军情探报、境内治安卷宗。

    好在，她有一个庞大且极有效率的秘书团队，也就是“记室”，这为她节省了很多时间。

    对于这个记室团队她很重视，因为这是她为夫君调教、培养的班底。

    记室有主记室（秘书长）一人、记室佐（副秘书长）一人、记室掾（秘书）若干。

    他们要先于崔临照阅览那些文书，总结重点，贴附于文书之上，并且为崔临照草拟批复、往来牒文、军情奏报。

    不过，另一件事，却不是记室能替她做的了，那就是接见各方属官。

    各级僚属、地方望族、乡绅耆老、坞堡之主，行商首领等。

    这些人诉求繁杂不一民生、军务、商贸、地界纠纷诸事交织，她需要当堂聆听汇报，下达指令。除此以外，她也会主动召见一些官员，商议机要事务，划分权责、分派任务。

    一上午处理完这些事务，才是午休时间。

    午后事务依旧繁重，照旧需要批阅公文、轮番接见访客、召集僚属议事。

    期间更常有未提前报备的临时拜访，或是突发军政急事打乱既定日程。

    而这类无预约的临时拜访，见与不见，全凭崔临照心意决断。

    若是访客无关紧要，或是会面事宜无关紧要，会扰乱既定政务安排，她便会拒绝。

    白崖王姬云烈，自然不是无关紧要之辈，纵使白崖国只是敕勒草原上的一个小国，其疆域与实力仅等同于草原上的一个大型部落，可对方终究是一国君主，名分摆在那里，不可轻慢。

    此番滞留上邽，姬云烈数次求见崔临照，除却第一次仓促到访、临时亮明身份之外，往后每一次拜会，他都会提前遣人递送拜帖，恪守礼数。

    像今天这般无帖登门、贸然求见之举，于姬云烈而言，还是头一遭。

    午休过后，崔临照入浴净身，一身清爽地坐在政事堂里，正提笔批阅着一份公函，忽然一名记室掾走了进来。

    崔临照纤长素指执着狼毫，正批阅一纸文书，那记室掾便恭声道：“崔夫子，白崖王姬云烈请求会晤。”

    崔临照手中的狼毫微微一顿，擡起眼来：“可曾先投投谒？”

    “属下已查阅未履谒帖和预约名录，白崖王今日求见，事先不曾投谒。”

    崔临照微微一笑，悠然道：“哦？看来他终于等不及了。”

    崔临照提笔在公文上点了一个记号，将笔搁在笔山上公文合拢，端起茶杯拨了拨茶叶，轻笑道：“那就……请他进来吧！”

    崔临照呷了口茶，嗅着茶香，微微眯起了眼睛，端庄明媚的脸庞上，一双明眸里竟浮起一抹慧黠的意味，像一只狡猾的狐狸。

    她没有晾过白崖王，好歹那是一国之君，虽然也只相当于敕勒草原上的一个大部落族长，该有的礼数，总要有的，不然，她辱的就是一国。

    但，她一直在拖着姬云烈，对于姬云烈表现出来的要和于阀结盟的热忱，她反应也很热烈，可就是没有结果。

    她在等，等姬云烈什么时候迫不及待，才是她和白崖王真正开诚布公的时候。

    她之所以这么做，倒不是姬云烈对于结盟表现的没有诚意，恰恰相反，姬云烈诚意太足了。其实姬云烈与王妃安琉伽虽是同床异梦，可朝夕相处久了，两人的思维还是时不时就会高度重合。他对崔临照提出的合作条件，有许多方面和安琉伽王妃是近乎一致的。

    当然，其中一些合作内容，是他们夫妻早就有所商量的，比如，建立新的商道。

    安琉伽对杨灿说出合作条件时，是很直白的，因为她并不觉得，杨灿一介武夫，能看透她诸般好意背后暗藏的杀机。

    但姬云烈对崔临照却不敢如此狂妄，因为他面对的是崔州青氏女，所以对于一些容易被崔临照觉察“合同陷阱”的条款，他提都没提。

    然而，崔临照还是发现了不妥。

    只是她看破疑点的角度，与杨灿截然不同。

    崔临照虽然是当世才女，却也不是全才，至少以她的顶级士族出身，加上齐墨的培养，她是饱读经史、精通军政权谋的才女，却不曾涉猎过商贾之术。

    杨灿是因为后世已经有了那么多血淋淋的例子，所以他只一听，就察觉到了安琉伽蜜饵下的钩子，但崔临照并未发现。

    她只是看到，白崖王姬云烈开出了太过于优厚的条件。

    一旦联盟，白崖国愿意在镇压草原诸部、尤其是对付玄川部落的时候，承担大部分军事行动的义务。玄川部落和白崖国相距并不近，甚至中间还要经过黑石部落等大小许多部落。

    但是双方还未进行太多拉锯谈判，姬云烈便主动承揽了更多的军事义务。

    商贸之上，按照姬云烈的说法，在新的丝路通道构想中，于阀为丝路之始，白崖国为丝路之末。这一始一末，可以彻底掌控这条新开辟的商道，从中获得无尽的财富。

    崔临照在和他谈判时，本想着要努力争取把双方合作后的人力、财力和其他资源向于阀一方倾斜更多。但，她还没怎么努力，姬云烈就答应了，近乎是主动提出来的。

    她凭借处世阅历与识人眼光，敏锐捕捉到了最反常的一点：这份盟约条件，太过优厚，优厚得不合常理。

    她久阅经史、深谙权谋她不相信姬云烈千里迢迢赶来上邽，就为了做个“散财童子。”

    一俟察觉姬云烈的急切，崔临照反而不急了，每次姬云烈主动邀约，进行谈判时，崔临照都会很淡定地使一个“拖”字诀。

    所以，白崖王滞留上邽多日，为东顺的“陇上春”客栈贡献了不少银两，事情却毫无进展。崔临照一直在等，等姬云烈主动暴露真实目的。

    今日白崖王姬云烈贸然无帖登门，无非两种缘由：要么是姬云烈沉不住气了，突然下定了决心要做些什么。

    要么就是草原上突发了什么变故，逼得姬云烈无法再继续挨下去。

    无论是因为什么，崔临照都已意识到，她今天应该可以知道这位白崖大王急切要和于阀结盟的真实目的了。

    无事献殷勤，非奸即盗，那么……这个白崖王，他是奸还是盗呢？

 第405章 九姓之谋 

    白崖国王妃安琉伽率领亲随到了军主府，侍卫把消息报进门去。

    于骁豹正和萧修商议代来军务，听了消息倒是没什么架子，好奇心驱使，还真就迎出门来。这时，那管家模样的人才对他报出自家女主人身份，竟是白崖国王妃。

    于骁豹大感惊讶，忙和萧修一起，把安琉伽迎进黑水轩。

    “安王妃，久仰大名啊！”

    于骁豹笑吟吟地道：“却不知，安王妃因何来此，怎么……是从银城来的？”

    安琉伽嫣然道：“妾身此来，是为了和于阀商议合作。至于为何从银城来，自是因为，我们白崖国，也需要考量一下，与谁合作，才更合适。”

    于骁豹道：“哦？这么说，安王妃现在有了选择了？”

    “不错！”

    安琉伽神情一肃，道：“我白崖国虽居酒泉之北，亦关心于家和慕容家的这场大战。

    于家大败慕容氏，威震河西诸部，令人佩服。妾身此来，便是为了和于阀缔长久盟好，开双边之市，通谷帛牲畜、珍宝土产，各取所需，皆大欢喜。”

    于骁豹一听，不由哈哈大笑。

    白崖国和于阀的地盘相距太远了，他本来也没指望能和白崖国在军事上建立什么合作。

    双方加强商贸合作，大家都多赚点钱，对他来说，足够了。

    最重要的是，白崖国的态度，白崖王妃从银城来，显然原本更属意慕容氏，结果现在却巴巴儿地赶来想和于阀合作。

    这说明什么？说明白崖国也更看好于阀的未来，这让于骁豹如何不喜。

    于骁豹一拍几案，豪气干云地道：“安王妃好有眼光，双方结盟通商，这是好事啊，我于阀自无不允！”

    安琉伽媚色漫上眉眼，嫣然道：“豹爷乃于阀嫡房如今最长者，可是能代表于阀，和妾身签订一份双边盟书？”

    于骁豹大大咧咧的，心想，加强双方贸易，这事有百利而无一害。

    再说了，白崖国虽远，拉过来也没什么用处，可只要把他们拉过来，那就比他们亲近慕容氏强。这事儿，就算杨灿在，也一定答应的。

    想到这里，于骁豹就要开口许诺，旁边萧修却突然咳嗽一声。

    “小豹啊，刚刚才有驿使送来总戎大捷的消息，估摸着总戎很快就回来了，不如请安王妃暂住于此，等杨总戎回来再说？你现在……可是主掌代来军务。”

    于骁豹被他一言提醒，一拍额头，对安琉伽道：“对对对，我倒忘了，我如今只管代来军务。反正杨灿很快就回来了，不如就请安王妃暂且就在代来住下，等他回来再说。”

    安琉伽深深看了萧修一眼，隐隐有些眼熟，一时倒没想起他是谁来。

    安琉伽便对于骁豹笑道：“这么说来，如今主持于阀军政要务的，是杨灿喽？那妾身等他回来便是。”她刚说到这里，便有一名侍卫匆匆走进轩来，对于骁豹高声禀报道：“启禀军主，杨总戎和索城主回城了！”

    于骁豹是个风风火火的性子，一听这话，当即站起身来，大声道：“安王妃，请，我带你去，见见杨灿。”

    杨灿和索醉骨刚到城主府，还没稍作歇息，于骁豹、萧修便领着安琉伽来了。

    一听是白崖王妃来见，杨灿便让人把他们领进了翠峦轩。

    翠峦轩内，杨灿、索醉骨、于骁豹、萧修与白崖王妃安琉伽见了面。

    落座之后，安琉伽一双美眸便落在杨灿身上，浅媚笑道：“昔日在木兰川上初见杨君，妾身便动了招揽的心意。

    那时妾身便觉杨君不凡，只是不想，却还是看得轻了，杨君如今掌于阀军政，位高权重，着实让人刮目相看呀。”

    索醉骨瞧她矫揉造作的媚态，心里就有点不舒服。

    骚浪贱的狐媚子，你做什么王妃，不如混迹风尘算了。

    杨灿微笑道：“王妃谬赞了。杨某有今日，皆赖先阀主知遇提携，鄙人才疏学浅，身居要职后始终心怀忐忑，只求不负先主，诚惶诚恐啊。”

    话音一转，杨灿就把谈话拉回了正题。

    “王妃有意联我于阀开市通商，杨某自然乐见其成。只是白崖远居漠西，我于阀立足东陲，路途迢迢的，不知王妃是想如何共同贸易？”

    安琉伽脸上媚态倏然敛去，正色道：“妾身出身粟特安家，乃昭武九姓王族。”

    杨灿握着茶杯，微笑地听着，心想，安禄山就是粟特九姓的安家后裔，他不会是你的子孙吧？安琉伽道：“我们粟特人善于经商，世代以远贩货殖为生。

    今九姓王族康、安、曹、石、米、何、史、穆、毕，组为九姓商帮。

    九姓商帮，以财货交通诸国、诸阀、诸部，乃西域最大商帮。

    自从妾身嫁与白崖国主，成为王妃，我九姓商帮便在白崖全境遍设商邸，组建驼队不下千百。我白崖国不善征伐，且和于阀相距遥远，因此在兵戈攻守上，是谈不上合作的，所求，不过是利市通商。

    但，我九姓商帮逐利而行，欲借河西沃土广开商路；于阀若能得我商帮合作，又何尝不能充盈府库，补强军备？”

    索醉骨插话道：“我索家以商道见长，九姓商帮的实力，我也是听说过的。

    在河陇，九姓联手，我索家商团也得甘拜下风，一出玉门，更是九姓商帮一家独大。”

    说到这里，索醉骨微微一笑，一转话锋道：“只是，如今于阀自有商队，于氏商团由易舍执掌、杨总戎的商团有波斯女热娜打理，索家在于阀的商团，则由我负责。

    在杨总戎撮合下，这三支商团，正在进行商业整合，九姓商帮能给予我们什么补充，需要你王妃殿下和我总戎缔结盟书？”

    安琉伽擡眸看向索醉骨，感觉她对自己有种莫名的敌意，这是怕白崖国挤占了索家在于阀的利益？不过，安琉伽有信心，她能说服杨灿与她合作，哪怕舍弃索家。

    安琉伽微微一笑，掷地有声地道：“索大娘子，妾身不是想做什么补充，而是……另辟蹊径。”杨灿眉峰一挑：“另辟蹊径？”

    “不错，河陇八阀，两百年来相安无事，可如今率先兴兵伐邻，此端一开，八阀平衡之势就此崩塌，往后数年乃至十数载，河陇将再无宁日了。”

    安琉伽站起身，烟视媚行走向杨灿：“丝路诸城，从天水至敦煌，如一串明珠，嵌于河西。丝路之上，商贾往来，辐犊不绝。然，一旦诸阀征战不休，串着这串明珠的那条线，就要断了。”她那一双美眸，在杨灿、索醉骨、于骁豹和萧修身上一一掠过。

    目光与索醉骨目光相碰时，索醉骨只觉她目中隐含挑衅之意。

    安琉伽道：“这条线一旦断了，关山封闭，关卡互锁，丝路商旅断绝，万国商贾却步，如之奈何？”她越说越兴奋，脸上泛起一阵潮红：“这个时候，谁有办法再筑一条能贯通东西的商道，谁就能独揽丝路贸易，无边财货，滚滚而来。”

    杨灿微微眯起眼睛：“如何再筑商道？”

    “这正是妾身亲赴代来，面见杨总戎的原因。”

    安琉伽道：“白崖国接近玉门，守着丝路西方门户；于阀则位于丝路东方门户。

    一旦丝路商道因诸阀之战中断通行，白崖国和于阀可在我九姓商帮的帮助下，组建一条草原商路。草原上，本以黑石、玄川、白崖为尊。如今，黑石部落已经和于阀结盟。

    妾身原想着，我白崖国也和于阀结盟，然后与黑石部落联手，压制玄川部落。

    方才听得驿卒报捷，索大娘子竞斩了符乞真，如此甚好，要压制玄川部落，便更多了几分把握。诸位，只要玄川部落受到压制，其余诸部谁敢抗衡白崖黑石两部联手？

    到时候，我们便可以轻松慑服其他诸部，组建一条行于草原的商道。

    待河西丝路因战火中断，我们这条商道，就会成为一条流淌着金子的长河。”

    于骁豹听得双目发亮，心中热血翻涌，他感觉真的可行。

    就连索醉骨都不禁怦然心动。

    在草原上另辟一条商道，困难一是商路的补给问题，二是二十三个部落带来的安全问题。

    如果有白崖国和黑石部负责首尾，镇压诸部配合商道而非劫掠，似乎……真的可行。

    二人想着，不约而同把目光投向杨灿。

    杨灿捏着下巴，眼眸微眯，深沉地道：“这条商道，只用数年，最多十数年吗？”

    安琉伽道：“独霸丝路商道，哪怕只有一年，也是无法估量的巨大财富啊。”

    杨灿若有所思地道：“我不是说，不值得。我只是在想，如果，数年后，或者十数年后，陇上八阀之争尘埃落定了………”

    他缓缓擡眼，看向安琉伽：“我们再填一把火，让八阀之争再起烽火，让丝路继续乱下去，丝路故道始终不通，钱，我们不就一直赚着了？”

    “妙啊！”安琉伽满眼惊喜，看着杨灿：“总戎举一反三，智慧无双呀！”

    于骁豹吃惊地瞪着杨灿，这小子这么阴险的吗？

    杨灿一脸淡定，却也正在心中惊呼，我擦，这不就是通过经济手段，将诸国操纵于手中的跨国资本集团以财货为刃，握诸国兴衰之柄，以商驭兵，以利制权，这个年代，就有财阀进行这种运作了？杨灿道：“另辟草原商道，就像……一个人的血管淤塞了，就从体外另引一条管子，在血管疏通之前，让血通过这条管子，绕过堵塞，流往全身。”

    安琉伽如遇知音，欣然道：“正是！总戎这番比喻，甚是形象。

    只是，世上可没有这般神乎其技的医术，但，只要你我联手，咱们就有这般神乎其技的商道。”杨灿微微一笑，道：“只是开辟一条商道？我看……没那么简单吧？却不知还有什么具体合作条件呢？”

    安琉伽嫣然道：“自然是有的，白崖国和于阀分守草原商道首尾两端，联手镇压诸部，商路运营、驼队调度、货殖转运诸事，则可由九姓商帮全权负责。”

    “作为回报，可以由九姓商帮为于阀修筑城池、道路、桥梁，设立税卡戍。

    一应建材、工匠、役夫全由商帮负责，于阀无需耗费分毫府库钱粮，只管建成接收便是。

    你们不需要花一文钱，但是如此庞大的支出，我们也需要赚回来。

    所以，你们的矿产、畜牧、药材等本土特色物产，由我们独家外销，我们统一收购、统一定价，统一外销。

    比如说，你们于阀盛产粮食，粮食的外销，就由我们负责，你们就不用操心了，只管安心于农业生产。我们可以签订保底价格，价格是你们自行经营时以往五年自售价格的均值，我们通过溢价部分，慢慢回收成本。

    话音落下，于骁豹顿时喜上眉梢，我滴个乖乖，这不就是空手套白狼么？

    我们空手，九姓商帮是白狼。

    免费帮我们筑城修关，修路修桥，免费、免费啊！我们毫无损失，这是天大的好事啊。

    杨灿却有点木然，这尼玛好超前的手段，如果我不是来自后世，我都要觉得你们是活菩萨了！你们诱导超额借贷，制造财政依赖，对刚需资源独家承销并掌握定价权，外销溢价归你们，我们则沦为你们的牛马。

    一旦形成路径依赖，你们想压价时，只要一个暂停收购，我们根本来不及重建自己的营销渠道。届时，税收和地方民生，立即遭受重大冲击，杀人不见血啊。

    杨灿不动声色，依旧笑吟吟的：“还有么？”

    安琉伽见他似乎动了心，大为高兴，便道：“往后草原商道全线的运输，亦可由我九姓商帮负责。九姓商帮，随时可组建上千个驼队，于阀无需自行置办一车一驼。”

    杨灿轻轻吁了口长气，很好，全域物流，你们也想要……

    “除此以外，我九姓欲在于阀境内开设质库，经营钱粮借贷、金银兑熔、钱帛存藏诸事。”安琉伽从容地道：“我等远行营商，常遭地方吏卒刁难盘剥，故而阀府当为我方商队颁发特殊符牒，免检免查。

    另外，但凡涉及九姓商事纠纷，无需交于阀地方官吏断案，应由我商帮自行仲裁，以免地方官吏与当地商家勾结。”

    “往后于阀做为新商道的开端，必有大量九姓族人在此经营。

    还请于阀划出一片专属坊市，让九姓族人聚居其内，其内户籍、治安、法度诸事，由聚居之地商帮领袖自行负责。”

    杨灿木然，租界是吧？以后会不会挂一块牌子，上边写着“杨灿与狗不得入内”啊？

    杨灿对粟特人的经商天赋还真是有点刮目相看了，好手段啊。

    于骁豹全然听不出其中包藏的祸心，他兴致勃勃地对杨灿道：“我看这些要求无甚大碍，杨总戎以为如何？”

    索醉骨微蹙眉头，她对安琉伽所言条款，有些不太满意。

    她想出言劝阻，只是一时还未厘清全部利弊，不禁迟疑地看向杨灿。

    杨灿沉吟片刻，道：“王妃所言，乃互惠互利之法，杨某深感兴趣。

    只是，这其中涉及甚多，包括我们于阀和白崖国，要共同对草原诸部实施武力压制，方方面面，头绪复杂，绝非一两日功夫就能敲定的。

    这样吧，不日我便要返回上邽，不知王妃可愿与我同行？

    待我到了上邽，再召集阀府幕僚，逐条细议盟约诸事。”

    安琉伽欣然道：“自无不可，愿与杨君同往。”

    杨灿哈哈一笑，扬声道：“来啊，今晚设筵，庆我等凯旋，为王妃接风。”

    当晚，城主府一场夜宴，灯火通明，丝竹悦耳。

    索醉骨总觉得有些条款不能答应，心中反复斟酌，因此没了酒兴。

    倒是于骁豹开怀畅饮，谈笑风生。

    酒宴散去，安置好了贵客，杨灿回到居所，沐浴更衣褪去了一身酒气，刚叫人沏好一壶热茶，索醉骨就到了。

    杨灿心道：“这是昨天的下不为例结束了？”

    当然，这调侃他是绝对不会说出口的，万一这母老虎恼羞成怒，大发雌威怎么办？

    杨灿摒退左右，亲手为她斟上热茶，未及开口，索醉骨便先说话了。

    “杨灿，安王妃所言，我觉得有几处地方，万万不可应允。”

    “哦？”杨灿有些意外：“你且说说，何处不妥？”

    索醉骨沉吟着道：“比如说，商事纠纷由九姓商帮自行仲裁。

    一旦案子涉及地方商贾怎么办？全由九姓商帮仲裁，岂非民怨沸腾？

    这不就是九姓商帮自设刑狱，且凌驾于阀府之上么？

    再者，九姓商帮免查免检，这种事也万万不可答应，其中隐患太多。”

    索醉骨想了想，道：“其他的在我想来，可以加些补充约束的条款，唯独这两项，是绝对不可答应的。杨灿轻笑一声，道：“你以为，安王妃所言条款中，危害最大的，就是这两条？”

    索醉骨一怔：“难道不是？其他的……还好吧。”

    杨灿摇了摇头：“我觉得，这两条，她就是列出来等着我讨价还价，用来删除的。

    其他条款，才是杀人不见血的刀，尤其的凶险啊。”

    索醉骨惊讶道：“有何重大隐患？”

    杨灿道：“司法自治、免检免税的危害，你已经说了，咱再说说别的。”

    杨灿微微一顿，梳理了一下思路，才逐一分析起来。

    诱导超额借贷，从而造成的财政依赖。

    各种物资由九姓商帮统销统购，形成全域物流的路径依赖，以及定价权的旁落。

    允许他们建独立居住区，阀中有阀，会让他们从当地大量培植代理人，拉拢地方官员、世家大族、乡绅豪强，危害之大。

    杨灿只是简单地讲了讲，一旦这些事情上了规模、形成依赖，九姓商帮对于阀就可以轻松拿捏的强大威力，便听得索醉骨冷汗涔涔。

    索家就是想用经济手段，暗暗控制于阀，这她是知道的。

    但是和安琉伽杀人不见血的手段相比，索家的手段简直不要太幼稚、太善良。

    更让她吃惊的是，她都没有看穿的事情，杨灿竞一眼洞悉。

    索醉骨震惊地道：“好手段、好阴险，九姓商帮，这是想不费一兵一卒，便吞并于阀呀！”杨灿摇了摇头，道：“我看未必，九姓商帮这种组织，天生就不具备统治一方的基础。

    我看他们也不想统治一方，统治一方，除了好处，也得承担维护一方平安、让一方百姓有饭吃的责任。可这些，他们不想要，他们只想要钱，不想要责任。”

    索醉骨疑惑地道：“如果只想求财，他们安心做生意就好了，又何必处心积虑地想要控制于阀诸般命脉？”

    杨灿道：“那是因为，单纯经商，赚的只是单次交易的差价。

    他们要遵守当地律法和关税。如果当地官府调高关税、限制准入，甚至因为某种原因直接征用商铺、征收重税呢？

    他们生意做多大，全看当地官府的脸色，行情一变，利润立刻缩水。

    可是如果他们控制了一方势力，规则就掌握在了他们手中，他们一边做生意，一边制定做生意的规则。如果这种情况下，还是出现了什么天灾人祸，让他们亏了钱，他们有的是手段把这亏空全部转嫁给当地政权和百姓，他们永远不亏一文钱。”

    白崖国，很可能在不知不觉间，便被九姓商帮如此控制了，所以白崖王妃才有了和白崖王分庭抗礼的能力。

    杨灿看向索醉骨，笑道：“也就是说，单纯经商，那是我在你的地盘上，按你的规矩赚钱。控制一方势力，那就是在你的地盘上，按我的规矩赚钱。赚了是我的，亏了你补锅。”

    索醉骨一拍几案，柳眉倒竖：“安琉伽，好阴险！明天就把她赶走，咱们绝不能和这种狼子野心的人合作。”

    杨灿轻笑道：“你看，又急。我既然能看穿他们的用心，自然有办法将计就计。谁吃亏，还说不定呢。”

    索醉骨闻言一喜，再看杨灿，那种想跪在他身前的冲动更加强烈了。

    她微笑地看着杨灿，轻轻叹息了一声，梦呓般道：“杨灿啊，你为何就这般厉害？这世上还有什么，是你不懂的吗？”

    杨灿大言不惭地说：“这倒不是我夸口，我懂得确实挺多的。”

    他轻轻牵住索醉骨的手腕，柔声道：“来，我今晚教你一个新知势。”

    索醉骨的脸腾地一下红了，人家还没喝醉呢。

    算了算了，醉不在觞，而在于心所以，我已醉了……

 第407章 算计 

    上邽阀府，政事厅内，檀香袅袅。

    崔临照一身男装，面似敷粉，貌胜潘安，骨相说不出的清丽。

    姬云烈坐在对面，仅从皮相上看，也算是一位帅大叔了，只是眉宇间隐隐带着一丝焦灼。

    姬云烈未及多做寒暄，甫一落座便苦笑道：“今日冒昧登门，实在失礼了。

    只是小王忝为白崖国主，不可久离中枢。想着之前就结盟之事，与夫子已有沟通。

    夫子亦曾数次表露合作之意，那么这份盟约，近日便可决定了吧？”

    崔临照莞尔一笑：“我阀自是有诚意与大王合作，只是合作之本，在于彼此坦诚相待。敢问大王，你有几分诚意呢？”

    姬云烈面色一变，沉声道：“夫子此言何意？小王抱一腔赤诚而来，还要什么诚意？”

    崔临照深深看他一眼，轻轻一叹，悠然抿了一口茶汤，淡淡地道：“大王若是始终这般态度，那便请回吧。临照俗务缠身，并无时间虚与委蛇。”

    姬云烈脸上神色变幻不定，心中又惊又疑。

    他不明白，崔临照究竟知道了什么，为何会如此笃定他藏了秘密。

    听说，阀府有一双孪生姊妹，还有一个身份不明的胖子，是于阀阀府秘卫的三个统领。

    他们统领的秘卫耳目灵通，无所不知，难不成……

    可是不对啊，自己这番打算，没和任何人说起过，于阀的秘卫再厉害，如何知道我心中所想？还是说，崔夫子聪明绝顶，通过一丝蛛丝马迹，便已洞明我的心意。

    崔临照见他神色晦暗不明，唇角勾起一抹浅淡的笑意，缓缓起身道：“临照还约了东顺大执事，要商议一些要事，时辰将近，不便再陪大王闲谈，抱歉。”

    说罢，崔临照一擡手，便要喊人送客。

    一见崔临照如此态度，姬云烈再也按捺不住，把心一横，立即起身，道：“夫子，在小王计划中，开辟第二丝路，需要九姓商帮的鼎力相助，却不知对这九姓商帮，夫子了解几分？”

    崔临照从容答道：“不是粟特九大贵姓联手组建的一个商贾联盟么？

    他们掌握着西域六成的商贸命脉，垄断了西域大半物资往来，还有什么？”

    姬云烈咬牙道：“夫子只知其一，不知其二，他们不仅是一群商贾，更是一群水蛭！

    他们看似慷慨仁善、公允大方，会慷慨解囊、雪中送炭，却一步步控制你的府库、你的民生，乃至你的一切。

    等到你发现的时候，他们已经寄生在你的身上，合为一体，再想脱身，除非拚个同归于尽，否则只能乖乖任他们摆布。”

    “哦？”崔临照又缓缓坐了下去，凝神看向他。

    姬云烈恨恨地道：“他们会主动出资帮你修筑城池、贯通官道、搭建桥梁，看似不计付出，却在一点点蚕食你的权力。

    他们会热心替你代购代销诸国货物，给你的定价公允合理，他们貌似只从中赚取一点浮动的利益。嗬嗬……

    姬云烈惨然一笑：“等你发现的时候，你已经不得不乖乖任由他们摆布了。

    因为，他们只要停止替你们做的一切，你等不到自己重建商贸渠道，便已亡国了！”

    崔临照眸色一沉：“所以，如今的白崖国，已经被九姓商帮控制了？”

    这句话，貌似戳中了姬云烈的心心中痛处，他的身子猛地一震，双手死死攥紧座椅扶手，屈辱地道：“是！”

    他仰起脸，缅怀地道：“最初，他们献了一个族中美人儿入我后宫，还是昭武九姓中排名第二的安家女然后，我那些姻亲，便热情地帮我解决起了各种麻烦，各种为我慷慨解囊。

    再然后，我就成了一头被他们套上了嚼子的驴，被困在白崖国这一方磨盘旁，日复一日地供他们驱使。我，我好悔、我好恨啊……”

    茫茫雪原，已经过了正旦，天气不似之前那么冷了却依旧满目萧瑟。

    陇上的春，离得还远。

    杨灿和白崖王妃安琉伽并肩策马而行，后边跟着一支人马。

    他们离开代来城已有数日了，临行那日，于骁豹、索醉骨率领代来城的一众文武官员，出城十里为杨灿设宴饯行。

    一路之上，索醉骨始终强装镇定、神色如常，只是待到举杯为他饯行时，终是眼眶一红，险些掉下泪来不过，杨灿是什么人？他只悄悄一句耳语，便治好了索醉骨的多愁善感。

    他接酒时，凑近索醉骨，低低打趣了一句：“怎么？索无度大将军，不舍得我走？”

    索醉骨想了一想，方才明白他在说什么，登时就不伤感了，她恼羞成怒，只想一口咬死这狗东西。这混蛋说什么呢？我索醉骨是那种人吗？

    昨夜不就是想着他马上就要走了，不就是想着这是最后一次破例，所以强撑着多要了几次吗？杨灿一身戎服，身披大氅。

    安琉伽王妃则身着一袭雪白的狐裘，西域风情的五官，明艳深邃，雪野之中，恰似狐精转世。前方雪原深处，一只羽色斑斓的野雉正低头刨着积雪，寻觅深埋雪下的草籽。

    因为大队人马离得尚远，才没惊动了它。

    杨灿一时兴起，摘弓搭箭，屏息瞄准，一箭射出。

    那箭擦着野雉尾羽飞过，深深扎进雪中，只露一个箭羽。

    那野雉竞未察觉，依旧刨着雪地，寻着草籽。

    安琉伽浅笑一声，眉眼弯弯，伫马笑道：“杨君弓箭，可否借妾身一用？”

    杨灿倒没因为失手而难堪，笑道：“给你。”

    他抽出一支箭，连着弓递给安琉伽，安琉伽从容接过，擡手挽弓，全无娇弱姿态。

    她似乎都没有瞄准，那箭便破空而去，“嗖”地一下，精准射中野雉。

    一个亲兵立刻兴高采烈地提马跑去，捡拾猎物。

    杨灿赞道：“王妃不仅容貌绝美，弓马骑射亦是一流，实在难得。”

    安琉伽笑吟吟地把弓递还给杨灿，杨灿伸手接时，安琉伽貌似不经意的，微翘的小指便在杨灿掌心轻勾了一下。

    安琉伽道：“杨君谬赞了。在妾身心中，似杨君这般人物，才是当世真英雄。可惜，妾身若不是已经嫁了人，便无论如何，也要侍奉杨君的。”

    这话也太直白了些，杨灿不想接话，便只打个哈哈，顺手接过弓来，反手背在肩上。

    安琉伽察言观色，忽又莞尔一笑，道：“妾身有一表妹，年方十五，生得倾国倾城，琴棋书画无所不精。

    她叫康敏，乃我昭武第一大姓康家的女儿，据说家里为她准备的嫁妆，足足有三百擡，简直闻所未闻。杨君若有意，妾身愿为冰人（媒人），玉成一桩良缘。”

    杨灿神色微微一滞，诧异地道：“王妃的表妹……叫康敏？

    安琉伽微感诧异，颔首道：“正是。难道杨君听过小妹的名字？”

    “不曾。”杨灿笑了笑，道：“只是我有一位姓马的朋友，他的夫人就叫康敏，一时好奇罢了。”安琉伽嫣然一笑，还要给他推销自己表妹，前方雪原上忽见一簇黑点疾驰而来。

    缓缓跟在杨灿后面的侍卫们立即闻声而动，一队骑士提马上前，拦在杨灿前边十丈处，拔刀戒备。又有一排弓箭手策马立于其后，张弓搭箭，严阵以待。

    但，下一刻，一道哨箭便从空中飞了过来。

    听到那独特的哨箭声，弓箭手中有一人叫道：“自己人！”

    众侍卫的神态稍稍放松了些，但并未放弃戒备阵形。

    片刻后那一行骑士赶近，便放慢了速度，其中只有两人，继续加速上前，其中一人，正是杨灿军中斥候。

    一见是自己人带路，且来人只有一个，那些侍卫便未阻挡，放任那络腮胡子的大汉纵马赶来。离着杨灿还有两丈，那人便滚鞍下马，在雪中利落地一翻，单膝跪地，抱拳道：“略阳城督程大宽参见总戎。”

    “大宽？”杨灿惊讶不已：“你怎会在此？”

    程大宽擡起头来，欢喜地道：“属下接到总戎返程的消息，欣喜难耐，是以赶来迎接。”

    杨灿听了，不禁板起脸来，训斥道：“此地距离略阳城，还有五十多里的路途。

    你身为一城之督，重任在肩，岂能轻离治所？再说，以你我的关系，用得着这些繁文褥节吗？只此一次，下不为例！”

    程大宽咧着大嘴，笑嘻嘻地道：“是，属下谨记总戎教诲。”

    上邽阀府政事厅内，姬云烈胸腔起伏，情绪激动地道：“遭九姓商帮暗中操控的，不止我白崖一国。西域有许多弱小邦国，譬如于阗，都和我白崖国一样，被他们步步蚕食，沦为傀儡了。”

    姬云烈恨声道：“实不相瞒，我的计划，其实就是九姓商帮的算计。

    九姓商帮如今已经控制了西域至少六成的商贸，剩下四成不是他们控制不了，而是剩下那些地区太过地广人稀，对他们来说，若费心经营，得不偿失，这才舍给其他商贾。

    他们想要赚更多的钱，西域已无利可图，就把目光投向了河陇。

    但一进玉门关，就是八阀的地盘。要在八阀地盘上经商，他们怎么可能凌驾于八阀家族的商队之上？九姓商帮若想重施故技，一家家地征服过去，实在旷日持久，付出的代价也大。

    他们正找不到控制河陇的最好手段，慕容阀便发动了一统河陇之战。

    这事给了他们一个绝佳的机会，于是他们决意绕开诸阀，开辟第二丝路。而我……”

    姬云烈面露愧色，道：“我便想顺水推舟，借力摆脱九姓商帮套在我白崖国身上的枷锁。”崔临照安静地听着，听到这里，略一思忖地道：“如今白崖国名义上仍是王权至上，可国库财权、内外物流、城镇坊市、民间司法以及全部对外商贸，恐怕尽数被九姓商帮把控了吧？”

    姬云烈没有回答，但那痛悔的表情，已经说明了一切。

    崔临照道：“他们已经和白崖国血肉融合，硬要切割的话，结果就是同归于尽。

    所以，你想祸水东引，借力驱狼？

    你主动出让更多合作利益，是想让九姓商帮看到，于阀比你更富有，掌控于阀比攥着已经半死不活的白崖国继续吸更好。

    你想让九姓商帮，把人力、财力和物力集中到于阀，让于阀帮你引开这匹饿狼？”

    姬云烈沉默片刻，镇定地点了点头：“夫子慧眼。我早已开始示弱于人，仿佛早已受制于王妃安琉伽与九姓商帮，打消九姓对我的戒备。

    只要九姓商帮的重心东移，他们控制白崖国的力量就会被削弱。

    这样，你就可以利用他们被引开，渐渐收拢白崖国各项利益，对么？”

    白崖王的唇角抽搐了几下，点了点头。

    崔临照眸光微动，继续拆解着他的谋划：“你主动应下镇压草原诸部、协防第二丝路的重任，是想趁对外用兵的契机，渐渐收拢兵权？”

    白崖王完全放弃伪装了点了点头道：“不错！”

    崔临照轻轻摇了摇头，揶揄道：“看来，白崖国被九姓商帮渗透的，比你说的还要严重啊。”姬云烈听后脸上红一阵白一阵，却无从辩驳。

    他干巴巴地道：“没错，我是没安好心，想着利用你们于阀，把趴在我白崖国身上吸血的这群水蛭引开。

    不过，开辟第二商路，确实能让于阀和我白崖国大赚特赚，实力大增。

    既然你们已经看破九姓商帮的阴谋，早早提前防备，依旧能对付他们。

    毕竟，刀把子攥在你们手上！”

    崔临照听了，凝视他片刻，忽然浅浅一笑：“大王说的对，只要识破了他们的真面目，提前有了防备，未必不能让他们把好处留下，坏处嘛，就自己消受好了。”

    姬云烈听了先是一呆，继而狂喜：“不错！贾竖唯利，见利忘义。咱们便联手做局，摆他一道又如何？所以，夫子仍愿答应小王所请，与我白崖国签订合约吗？”

    崔临照嫣然颔首：“不急，不急，大王且再耐心等候几日。”

    姬云烈怎么可能不急，他急得很。

    姬云烈道：“等？夫子要小王等什么？”

    崔临照道：“等着他回来。”

    崔临照的眉眼间，都带起了笑意：“他如今，已在返回上邽的路上了。”

 第408章 元夕风起 

    正月十五，上元灯节。

    这一天，上邽城中百姓会户户张灯祈福，品圆子蜜饵。

    今儿记室呈递崔临照批阅的公文明显变少了，只要不是太急的，全部押后，因为今天崔临照有许多应酬。

    批罢公文，按照往日流程，该是崔临照接见官员、士绅的环节了，但今天，这环节押后半个时辰。崔临照离开政事厅，去了后宅。

    于家老宅的静和院，此刻住的便是李太夫人，初一、十五、阀府执政，要去向于家最长者问安。杨灿还没回来，这件事，自然就得由崔临照代劳了。

    来见太夫人，崔临照换回了女装，穿一袭上俭下丰、宽博飘逸的深衣，极显庄重之态。

    院中侍女接了崔临照进去，廊下已经挂起了上元花灯，莲灯、兔灯错落排布。

    崔临照入内之后，依照士族大礼，对李太夫人从容行礼，恭敬有度。

    “太夫人安。临照拜贺上元佳节。”

    李太夫人脸上牵起一抹稍显僵硬的笑：“夫子来啦，快坐，快坐，不要客。”

    崔临照起身，在椅上坐了，微笑看向李氏：“近日天仍冷着，夜风尤寒，不知太夫人寝食可安？”李氏淡淡一笑，道：“我这身子骨，好着呢，夫子不必担心。”

    她看了眼崔临照，笑道：“夫子是我儿的老师，也是我孙儿的老师，从承霖那儿论，你我算是同辈，就不要太拘礼啦。”

    崔临照浅笑道：“礼不可废，该有的章程还是要遵守的。”

    说着，她话锋一转，道：“今日正值上元，百姓们食圆子蜜饵，夜游观灯，祛晦祈福。不知太夫人这边可有什么安排？”

    李氏笑道：“老身年纪大了，可不去凑那个热闹了。对了，夫子近来为我于家，多操劳公事。霖儿的学业，可也劳你多多用心，不可叫他荒废了。”

    崔临照微微一笑，道：“临照省得，承霖天资颇高，又是我的首徒，临照自会用心。”

    李氏眉毛微微一挑，笑道：“那便好，那便好，你诸事缠身，不比老身清闲，自去忙吧，不用在老身这儿浪费时间。”

    崔临照听了，却只微微一笑，自然不会把她的客套话当真。

    崔临照陪她坐了差不多一刻钟的时间，这才叫人送上自己应节的礼物。

    一盒软糯精致的上元圆子、蜜渍饵糕，两坛窖藏醇酒，几匹暗纹云锦绸缎，辅以冬日风干腊味与时令鲜果。

    李氏满面欢喜，自腕上褪下一支翠玉镯子，亲手为崔临照戴到腕上，崔临照这才向太夫人告辞。“代老身送送夫子。”李夫人笑吟吟地吩咐了一句，堂下便有两个侍婢应声上前。

    崔临照刚刚离开她待的暖阁，李太夫人的脸色便呱嗒一下撂了下来，冷冷地哼了一声。

    事到如今，她如何不知，自己儿子的这位恩师，是和杨灿那贼子一起的。

    崔临照昂首挺胸，款款而行，双手交叉，置于腹前，姿态极是高雅。

    两个丫鬟一左一右，亦步亦趋地尾随着崔临照，走在抄手游廊上。

    “夫子。”

    左边一个丫鬟，一边走，一边压低声音说着话。

    “于阀一众宗亲长辈，至今还无一人离府。

    他们都在后宅住着呢，时而聚首，似有所图。”

    另一个丫鬟同样跟着崔临照向院外走，嘴唇微微张合，对她说着话。

    “他们举止有些鬼祟，只是他们聚首时非常小心，严令侍婢下人不得靠近，所以他们具体商量些什么，还不得而知。”

    崔临照脚步未停，依旧从容地走在抄手游廊下，平静地道：“知道了，你们不必刻意去查什么，他们图谋什么，早晚要拿出来的。”

    “是。”两个丫鬟齐齐应是。

    崔临照清明的眼眸微微眯了一下，眼底掠过一丝冷冽的思索。

    过年的时候，像这种大户人家，是很讲究宗族规矩的，无论直系还是旁系子弟，都要赴家主府邸团聚守岁。

    只有官身在任、戍边、重病、丁忧等特殊事由，才可以不来，但也要修书向家主请罪，否则会被视作大不敬、是悖逆宗族。

    于阀已经不是一般的大户人家了，规矩自然更严。

    不过，一般宗亲的话，大年初一午后，就可以走了。

    亲近支脉最多留到初二，嫡房子弟才整个正月都要在老房过。

    可现在于阀的嫡房还有谁？

    嫡长房现在有于承霖、于康稷，本来就在阀府。

    嫡二房现在就剩下一个于慧，虽然如今就在上邽可她已经嫁人，是莫家的媳妇。

    嫡三房只有一个尚未出嫁的丫头于绾绾，如今倒是正住在阀府。

    可其他于氏宗亲，大年初二就该走了，一住就住到正月十五，这就有点意思了。

    事出反常必有妖啊。

    崔临照心里盘算着，走出了月亮门儿。

    于家老宅的老祠堂，在整个府邸的最里面。

    如今，那些滞留到上元节还不肯走的于氏宗亲，正在满墙的祖先灵位下，端坐在一张张椅上。能在这祠堂里议事的，都是于家各房各支的族老，全都年纪不小了，白发苍苍，满面皱纹。为首端坐一人，是如今于阀辈分最高的于七公，双手撑着一柄鸠首拐杖，脸色阴郁。

    一位族老愤愤地道：“我于家传承近三百年，何曾如今日这般，沦落到需要仰仗一个外姓家臣主事、一介女流代掌府务的地步？简直叫人笑掉大牙！”

    另一位族老顿了顿拐杖，恨铁不成钢地道：“说到底，还是骁豹不争气！

    如今醒龙、桓虎都不在了，咱们于家这杆大旗，就该由他挑起来，可他不中用啊！”

    一位族老嗤笑一声，道：“他可倒好，跑去代来城不回来了，真是废物啊！”

    于七公顿了顿鸠首杖，沉声道：“这片疆土，是咱们的老祖宗打下来的，是属于咱们于家的。能由着一个外姓人作威作福？

    醒龙和桓虎都不在了，骁豹又是个糊不上墙的，咱们这些族老长辈，可不能坐视于家大权旁落。”一位族老道：“七公，你就说吧，咱们该怎么做？”

    于七公抚着白须，一字一顿地道：“急什么？杨灿这个人，野心大的很！

    他在推行军政分离、军制改革，清算败逃官吏，安插他的亲信。

    你们只看见杨灿手握大权风光无限，却看不见他早已四面树敌。

    你们以为，各地家臣属吏、坞堡豪强们，对他会没有怨言？挡人财路，可是在逼人拔刀子啊。”他的一双老眼徐徐扫过祠堂中众族老：“咱们要等到他惹得天怒人怨，才是最好的时机。”一个族老急躁地道：“七公，那要等到什么时候？”

    “不会太久的。”

    于七公阴沉沉地说了一句，道：“等今天过去，上元节都过了。

    之前，我们说，于家刚刚经历一场近乎灭顶的大灾，所以要留在上邽，陪陪受了惊的太夫人。可，若是过了十五还不走，只要不傻，谁都会发现有问题了。

    接下来，我们这样，咱们于阀各位宗亲，大多数都回去。

    回去的人，联络联络那些被杨灿削权、夺财、逼退的官吏，暗中结盟，以待时机。

    老夫和几位七旬以上者，继续住在阀府，这是咱们于家的地盘，阀主年纪小，不懂事，咱们得替他守着、护着。”

    他一口气说了这么多，忍不住喘了一口大气，又道：“另外，从今晚上元节开始，你们就安排家仆下人，四处传播消息，就说杨灿狼子野心，想要篡权！”

    说到这里，于七公冷冷一笑：“杨灿如今战功赫赫，是他保住了我于阀基业，我们要扳倒他，就得先毁他的名声，他的名声毁了，咱们才师出有名。”

    众族老心领神会，急忙道：“七公，你就放心吧，我们知道该怎么做了。”

    杨灿是在上元节后的第三天，回到上邽城的。

    上邽作为于阀中枢城外战场尸骸早已清理完毕，破损的城墙尽数修缮，流民被分批安置在城郊屯田营地，街巷之间渐渐恢复了烟火气。

    小阀主于康稷牵着主母索缠枝的手，率领于阀诸多宗亲、家臣、豪强、名流，一起出城迎接，声势甚为浩大。

    远远的，旌旗猎猎，那是杨灿的护军，簇拥着几辆轻车，越走越近。

    上邽城中的主干道，今天被封锁了，沿街有士兵持枪肃立，隔开着围观的百姓。

    临街的怀远茶楼上，满堂百姓、商贾。

    道路封了，需要先等杨总戎过去，这些茶客得等解禁才能出门。

    于是，除了茶水，他们又让掌柜的送来一些点心和干果以消磨时间，等着看杨灿的入城式。茶楼一角，坐着一个穿着青布直裾的少年。

    乍看是个眉目清朗的少年郎，待走近了才会发现，那张饱满匀净的鹅蛋脸，线条圆融雅致，眉如墨画，弯秀修长。

    一双杏眼澄亮温润，鼻梁秀挺，唇线柔和，唇色莹润，分明就是个女扮男装的雌儿。

    不过，她的桌角横着一口剑，看着挺唬人。

    再者，到茶楼来的，可比到酒楼的惹是生非的人少，因此倒也无人过来找她麻烦。

    茶楼里，众人议论纷纷。

    街头老李叹道：“咱们于阀，也真是流年不利。大前年死了嗣长子，去年阀主走了，今年代来城二爷也走了，死前还出了那么一档子糟心事儿。”

    说到这里，他端起粗茶碗喝了一口，说道：“临了，推了一个三岁的娃娃坐堂理政，他能懂些什么？”另一个茶客附和道：“是啊，那还不是杨总戎说了算？

    先阀主只是让他临危受命，担任总戎使一职，主持军事，应对慕容阀，可没说让他兼理政务啊！现在你看，阀主府就是他当家。”

    一个茶客捏着下巴道：“既然先阀主让他出任总戎使一职，只是为了应对慕容阀的进攻，现如今战事已了，那他是不是该交卸总戎使一职了？”

    有人一听，便来了兴趣：“哎，那你们说，他这次回来，会不会主动交卸战时任命的总戎使一职？”“你觉得，他会交出兵权？”

    “不只是兵权吧？阀主年少，他为仲父，政权也是他说了算嘛！”

    “你这么说可就有失公允了，阀主年幼，咱们主母可不是小孩子了，主母可以帮他拿主意嘛。”茶楼里静了片刻，忽然有个行商语气暧昧地道：“于阀主母年少守寡风华正茂，杨总戎又正当壮年，一个是阀主之母，一个是阀主仲父，这朝夕相处的……”

    他没再说下去，但所有人都听懂了，于是茶楼中的气氛开始朝着诡秘的方向发展过去。

    “啪！你这厮休得满嘴喷粪！”

    一个壮汉大怒：“尔等坐在茶楼之内，衣食安稳，满口胡言，良心何在？

    慕容阀举全境兵力，连破我于阀五城的时候，人心惶惶，逃难者无数，谁敢领兵御敌了？

    是杨总戎临危受命，坚壁清野、示弱骄敌、最后成功拖到隆冬腊月，方才大举反攻，一举收复失地，换了你们，谁行？”

    有人悻悻然道：“他有功不假，可他战后拆分军政、清算旧臣、安插心腹也是事实！

    他终究是外姓家臣，权势盖过了主君，本就是臣子大忌，难道不该被忌惮吗？”

    “我呸！如果不是杨总戎，你现在早已沦为慕容氏的奴隶，还有机会在这放屁？”

    “你……你粗俗！”

    “我粗你老母，你就是欠骂！”

    “砰！”

    “哗啦！”

    两个茶客一言不合，大打出手。

    陇上民风倒真是彪悍，满堂茶客居然没人上前劝阻，反而一个个笑嘻嘻地看起戏来。

    墙角，那明眸大眼的男装美少女听了他们这番言语，一双好看的眉，不由轻轻颦了起来。

    这个杨灿，究竟是什么人？他若真的私德败坏，以奴奸主，更野心勃勃，篡我于家权&#183;……”“哼！”鹅蛋脸的美少女冷嗤一声，把手按在了剑鞘上。

    “我于绾绾便持此剑，趁那夜阑人静之时，潜入他的内室，取他项上之头！”

    ps：月末了，大家有票票别忘了投啊~

 第409章 夫唱妇随VS夫唱妇不随 

    接风宴散场，杨灿和崔临照脸色微醺，联袂去了崔临照日常署理公务的政事堂内书房。

    一进去，杨灿便注意到，案上公文堆得满满当当，批阅完毕等着归档的卷宗码得整整齐齐。

    灯光之下，诸多的细节，无不透露着崔临照日常是多么的忙碌。

    杨灿看在眼里，心中柔情涌动，忍不住牵起崔临照的皓腕，柔声道：「阿沅，这些日子，辛苦你了。」

    说罢，不等崔临照有所反应，杨灿已经一弯腰，把她拦腰抱了起来。

    崔临照猝不及防，一声软糯轻呼脱口而出，整个人顺势跌进他怀里。

    她的身段丰秾合度，不胖不瘦，浑身带着清雅温软的香气，杨灿抱在怀里如同一块温润暖玉，柔软无骨。

    杨灿抱着她，走到椅前坐下，就让她坐在自己腿上。

    即便隔着冬装，杨灿也能清晰感受到怀中人窈窕可人的身段。

    一番耳鬓厮磨，轻怜蜜爱，稍解离别之苦，二人才缓下来，就这么一个抱着，一个偎着，聊起这段时间两人各自经手的事情。

    其实二人一直有书信往来，可形诸于笔墨的东西，终究不会太过细致。

    温存许久，叙叙许久，崔临照才腰身一挺，从杨灿怀里坐起来，理了理鬓发，神色严肃了几分。

    「对了，杨郎，近来趁着过正旦，赶来上邽的那些于家宗亲，有点不对劲儿。

    杨灿微微挑眉，道：「怎麽？」

    崔临照就把于家旁支宗亲那些不合常理的行径说了一遍。

    杨灿听了若有所思，道：「阿沅，你怎么看？」

    崔临照道：「还能是为什么，不过是觊觎于阀嫡房手中漏出来的诸般权利罢了。」

    崔临照浅浅一笑，道：「于醒龙丶于桓虎都死了，于骁豹选择了长驻代来城，阀主又是个幼童。

    这群被压制多年的旁支，大概是觉得主干倒了，可以让他们来做主了。

    崔临照轻笑摇头，有些困惑地道：「我不明白，他们以前被于家大房的一龙一虎压得抬不起头来，几乎是被人遗忘的存在。

    如今，就连手握兵权的于骁豹，都不敢肖想阀主权柄，他们这群没有刀把子在手的人，却有胆子去谋划这些？」

    「这就叫无知者，无畏。」

    杨灿道：「他们从未接触过真正的权力，根本不清楚什麽叫权力。

    在他们看来，嫡房没落了，凭着他们的宗族辈分丶血亲关系，再加上有李太夫人在背后撑腰，就能借礼法规矩和舆论造势，掌握一阀权柄了。」

    崔临照含笑环住他的脖子，鼻尖在他鼻尖上亲昵地蹭了蹭，柔声道：「那你打算怎么做呀？」

    「如果你不方便出手————」崔临照松开一只手，轻轻向下一压：「那就我来，一掌————就能摁死！」

    杨灿思索了片刻，轻轻摇了摇头：「不必，我觉得，留着他们，让他们闹腾，更有用。」

    「哦？」崔临照眸中闪过一丝疑惑：「你的意思是？」

    「我原本计划，用五年的时间，逐步蚕食，直至彻底掌控于阀。」

    杨灿道：「但是，如果有这群宗亲帮忙，或许只需一年，就可以了。 所以嘛————」

    杨灿把崔临照的细腰往怀里带了带，在她q弹的唇上啄吻了一下，轻笑道：「咱们不仅不能拦着，还要放任丶纵容他们。

    有他们帮忙，于阀地面上，所有的异己丶所有不安分的人，就能一一被引出来，到时候再————」

    杨灿也伸出了一只手，他的手，足以把崔临照纤秀的手完全包起来。

    「一掌摁下，岂不省事？」

    崔临照眸中闪过一抹了然，轻笑道：「你好坏喔————」

    杨灿的声音也像搀了蜜：「我还可以更坏的，等你嫁给我，就知道了。

    崔临照嫩脸一红，轻咳一声，岔开了话题。

    不然，她怕一接话茬儿，杨灿的「疯话」就没完没了了，她可招架不住。

    崔临照道：「对了，还有一件事要告诉你。 白崖王姬云烈，早已悄悄潜入上邽，就住在陇上春客栈。

    我已派人去陇上春」查过，他很早就来了，你带兵反攻丶杀得慕容阀落花流水的事，他都看在眼里。

    如今他主动找上门，想要跟咱们结盟。 不过，他原本对咱们也没安好心，他是想把咱们和粟特九姓商帮一起算计了，以便坐收渔翁之利。」

    崔临照把她和白崖王打心理战，最终迫使白崖王坦白一切，谋求合作的事情说了一遍。

    杨灿听完，不禁笑道：「白崖王和白崖王妃这对夫妻，倒真是一对很有趣的人。

    白崖王来了上邽，那么————白崖王妃从银城去了代来，也就有了解释。」

    崔临照讶然道：「白崖王妃去了代来城？」

    杨灿把安琉伽从银城去代来，后又随他来了上邽的事说了一遍，笑道：「看来，我明天得亲自跑一趟陇上春」，把白崖大王接进府去。

    他们夫妻，分开也有一段时日了，得让他们夫妻团聚呀。」

    崔临照道：「如此说来，安王妃同样包藏祸心？ 但，现在白崖王是打算连他的王妃一起卖了，你要不要合作？」

    「合啊，为什么不合？」杨灿道：「白崖王要算计自己的枕边人，我一个外人，帮着算计她一下，不心疼！」

    上邽城主府里，小青梅陪着安琉伽走在客舍中。

    杨灿一回城，便被接去阀府了，但白崖王妃的身份是不便让人知道的，杨灿就派近卫，先把她送回城主府。

    小青梅得知客人是白崖国王妃安琉伽，自是亲自出迎，接了这位西域美人儿，为她置

    宴，接风洗尘。

    此刻，青梅才亲自送她入客舍住下。

    寒梅花开，尚未凋零，有暗香浮动。

    梅花树下，一道纤细利落的身影刚刚收枪。

    罗湄儿穿着一套很修身的武服，劲装贴合她的身形，衬得体态窈窕，既有江南少女的优雅感，又不失将门少夫的飒爽韵味。

    她收了枪，一眼就看到青夫人陪着一个肤白貌美丶大眼高鼻，极具异域风情的美人儿走进客舍。

    罗湄儿顿时撇了撇小嘴。

    这什么人嘛，说是今天回上邽，结果这天色都晚了，却还不见人影。

    这也就罢了，他自己还没回来，倒是先送来一个大美人儿。

    这家伙是去打仗了，还是去逛勾栏了呀？

    安琉伽和小青梅一路走，一路闲谈浅笑，心中却在暗暗打着主意。

    这一路上，她明里暗里对杨灿多次示好，其中不乏诱惑勾引的手段，可杨灿却始终不为所动。

    就连她亮出表妹康敏来，足足三百抬的丰厚嫁妆，堪比皇帝嫁公主了，却依旧没能打动他的心。

    安琉伽很不服气。

    我就不信了，我容貌倾城，天姿国色，又有王妃的尊贵身份，还拿不下你一个武夫？

    常言道，男勾女，步步艰; 女勾男，弹指间。 这一路上冰天雪地的，我也不好施展手段。

    如今已经住进你的家里，我就不信，依旧不能拿下他。 杨灿，咱们走着瞧。

    阀府书房里，说罢于氏宗亲有所异动，白崖国夫妻各怀机心，崔临照又换了一副轻松些的语气，对杨灿道：「杨郎，我收到家中来信了。」

    杨灿神色一紧，大有新媳妇见公婆的意思，忙道：「青州崔家————怎么说？」

    「你看吧，这应该是家里寄出的第二封信。」

    崔临照从怀中取出一封贴身收着的书信递给杨灿，自己也顺势起身，坐到了一旁椅上，把灯往杨灿身边挪了挪。

    「看信中意思，之前应该还寄过一封，伯父以为我收了信却置之不理。

    ——

    不过，我之前并未收到过青州来信，应该是因为这场战乱阻隔，半路连信差都弄丢了「」

    杨灿听着，匆匆拆开书信，一目十行地看了起来。

    疏影吾侄：

    前书千里寄言，伯父苦口规劝，为你明门第之鸿沟，陈宗族之利弊，只盼你幡然醒悟，及早抽身。

    可你滞留天水陇地，片纸不回，漠然抗命，将宗族训诫丶长辈叮嘱全然抛诸脑后。

    疏影，你长于崔氏门中，读闺训，明礼法，应知我青州崔氏，冠盖齐鲁，世代清流。

    族中一人婚嫁，牵合一族荣辱，岂可无视之。

    那杨灿，不过陇西藩阀一爪牙耳，我崔氏嫡女，安能自降身份，下嫁草莽。」

    杨灿被崔家大族长在信里贬了个一文不值，便懒得看那些贬低他的话。

    他早有心理准备，青州崔氏，当然看不上他，尤其是崔氏族长写这封信时，他还只是上邽城主。

    哪怕他现在是总戎使，在人家崔氏大家长眼中，只怕比原来也是强点丶有限。

    「另：闵允之受你之邀，远赴陇上，而今却音讯全无，闵府已遣人登门问责————

    杨灿抬眼道：「闵家到崔家打听闵行下落去了？」

    「不错！」崔临照点点头：「只为这事，我也得回去一趟。 更何况，若不能得到家族的认可与支持，我就这么嫁了，对你的帮助便很有限。」

    杨灿摇了摇头，把手搭在崔临照的手上，深情地道：「阿沅，我有你就够了。 我不需要崔家的财力加持，也不稀罕崔家为我铺路。」

    崔临照柔声道：「杨郎，我信你。 但，于阀的总戎使需要; 你的正室妻子需要;

    我————和你以后有了孩子，他们也需要。」

    杨灿一时沉默无语。

    崔临照反手握住他的手，柔柔地道：「杨郎，就算我是寻常人家的女儿，要嫁人也没有家都不回一趟丶只修书告知的道理。

    放心吧，我原就打算要回去一趟的，只是之前忙着齐墨门人的安置，你又带兵在外，我便脱不开身。

    如今，我也算腾出了身子，总要回家一趟的。」

    杨灿思索良久，终于勉强点了点头：「也罢。 你要回去，总要经过代来地区的。

    到时候，我修书一封，你带去那里，让萧修带些人，护送你回青州。」

    崔临照抿嘴笑道：「不用啦，我自有护卫，路途上纵然不太平，也无碍于我。

    至于家里，伯父再生气丶再严厉，那也是我的至亲长辈，觉得他的侄女儿，被人甜言蜜语给拐骗了，他又不会对我喊打喊杀的。」

    杨灿道：「我自然知道你有本事保护好自己，可不安排些人，我不安心。」

    「好吧！」崔临照心里甜甜的，凑过去，搂住杨灿的脖子，凑过去主动一吻：「夫唱妇随，我听你的。」

 第410章 回家了 

    暮色压城，安车徐行。

    一队侍卫，护着一辆鎏金的驱马安车，缓缓行驶在上邽街头。

    这是阀主于康稷命人打造，孝敬仲父杨灿的。

    当然，三岁的娃娃懂些什么，这当然是索缠枝的意思。

    今天是正月十八，上元节才过去三天，陇上的冬依旧很冷，但街上的行人依旧比平时要多。

    节日的气氛还未散去，一些家境不错的人家，也没吝啬灯油，家里依旧挑着华灯。

    车马将至一处十字路口，就有一个袖手站在路边的青衣人辨认出灯上的「杨」字，然后掉头就跑。

    所以，等杨灿的黄金座驾抵达城主府时，城主府自正门丶仪门丶二门丶三门到内门，处于中轴线上的朱漆大门已尽数打开。

    府门前宽大的石雕照壁下，虽然年轻，但渐生气度的大管家旺财，穿着簇新的一套锦袍，腰束革带，带着前院所有管事和下人，列队肃立，鸦雀无声。

    待那辆黄灿灿的豪华马车停住，旺财立刻抢上几步，从车把式手中抢过脚踏，贴着车辕放定，然后弯着腰，毕恭毕敬：「恭迎老爷凯旋回府！」

    呼喝声落，前衙百名管事下人齐齐躬身行礼，高声欢呼：「恭迎老爷凯旋回府！」

    车帘儿掀开，杨灿迈步走了出来，一眼看到那大门洞开丶灯火通明的府邸，杨灿一身的锋芒瞬间敛去，只剩下回到家的松弛。

    旺财满面欢喜，连忙上前虚扶了一把，护着杨灿一步步走下脚踏，激动地道：「老爷。」

    「搞这么大阵仗干什么？ 我离开，还不到一个月呢。」

    「哎哟，那可不一样，老爷您这次可是带兵打仗，战功赫赫呀。」

    旺财满面骄傲与自豪，欠身肃手道：「老爷，请回府。」

    杨灿点点头，举步走向石阶，只见门楣下，他出征时悬挂的祈福彩幡，还在风中被吹得上下翻飞。

    过了仪门，进入二门，杨灿的二十八子，正肃然静立，后边跟着侍候在二院的一众奴仆下人。

    孩子们又长了一岁，他们如今不但习武，而且读书，读的还多是各种实学，因此曾经毛毛躁躁的顽童模样，如今已经有了几分沉凝的气质。

    一见杨灿走来，二十八子同时拜倒，紧跟着便是后边一众奴仆，齐齐拜倒，如山之倾。

    「孩儿迎候父亲大人凯旋！」

    「都起来，今儿人这麽齐啊。」

    随着身份丶地位不断提高，杨灿忙于政务和军务的时间也越来越多，已经有段时间没有看到他们了，此时见了，心中也自欢喜。

    二十八子站起，杨一和杨二，也就是杨笑丶杨禾，马上一左一右迎上，各自抱住他一条手臂，满脸孺慕，眼中有开心的泪花。

    这两个义女，如今已经十岁，眉清目秀，灵气十足。

    杨灿道：「你们全都过来迎我，会不会耽误了课业修行？ 你们如今分属天象馆丶六疾馆丶算学馆，还有人跟着楚墨的左右将修习兵法武艺，学业上可是万万不可荒废了。」

    杨笑甜甜地道：「父亲大人，如今可是正过年呢，整个正月都放了休沐，不要紧的。」

    杨禾道：「是呀，左右将如今在代来城还未回来，平日里只有小师叔绾绶姑娘偶尔去指点我们一下。

    她这人随性散漫，也不大常去的，再说学武堂就在城里，前来迎候父亲，也不耽误什么。」

    「那还差不多。」杨灿一面说，一面被杨笑杨禾左右抱着手臂，便往堂上走，后边二十六子跟着。

    杨笑丶杨禾年纪最大，又是丫头，这般撒娇是她们的特权，其他人可没那个资格。

    进了二堂坐定，侍女适时奉上热茶，杨笑率众兄弟姊妹为杨灿奉茶，然后齐齐跪倒恭祝父亲大人正旦之喜。

    杨灿笑道：「我今日先去了阀府，可没给你们准备了红包，明天再补。」

    杨灿喝了口茶，看向杨笑：「笑笑，我记得，你是在六疾馆学习？」

    杨笑道：「是，父亲，孩儿学的是医术和武艺。」

    杨禾道：「父亲，我是在算学馆学艺的，武艺也没搁下。」

    其他义子女自是七嘴八舌，各自汇报自己所学和成绩，其中女子，多是如杨笑丶杨禾一般，于武艺之外，兼修医学丶算学等等，其中甚至有人兼修女红丶厨艺。

    但少年们，兼修的则都是兵法。

    杨灿道：「既然正在休沐，我也不会要你们每天依旧学习不休，不过，等休沐结束，你们在课业上，可要用心。 只要有时间，我会抽查考较你们的学问。」

    义子女们连连答应，杨灿便放下茶盏，道：「好啦，今儿天色晚了，你们自去歇息吧。」

    有些孩子依依不舍，杨禾便眨着弯弯杏眼，笑道：「喂！ 你们懂不懂事啊？ 阿爹急着去见阿娘呢，你们还要纠缠不休。」

    孩子们听了都嬉笑起来，杨灿笑道：「你们这些鬼灵精，去吧去吧，快去歇息。」

    这年头儿，女孩子十三岁便嫁人生子的比比皆是，十岁许多事情就已明白了，所以杨禾开他玩笑，杨灿也不以为奇。

    杨灿带这些孩子，基本是放养，而且很有后世人的习惯，从不讲究什么严父形象，孩子们自然不怕他。

    杨灿不走，这些孩子自然也不会离开，于是，杨灿就在二十八子的恭敬目送下，由大管家旺财陪着，继续往后走，沿着中轴线再过一道洞开的朱漆大门，便到了中堂。

    中堂里，胭脂丶朱砂这对双生姊妹俏生生地站着，在她二人后面，便不再是清一色的男仆，而是男女参半了。

    从这里开始，便是前衙和后宅的中间地区，许多城主府的要务和重要人物，活动区域都在这里。

    一见杨灿，胭脂朱砂便雀跃着迎来，连规规矩矩的跪拜迎接都省了。

    倒是那些婆子丫鬟丶奴仆下人，规规矩矩向他见了礼。

    他们见礼的时候，胭脂朱砂已经解下杨灿的大氅丶卸下他腰间的佩刀，把他推到椅上坐下。

    杨灿跟个老太爷似的，刚往椅上一靠，已经泡好温度适宜的香茗就塞到了他手里，两个俏婢一个捏肩丶一个捶腿，殷勤服侍起来。

    她们二人不仅是追随杨灿极早的贴身侍婢，也是杨灿点了头的再养两年便收房的丫头，自然不比其他人，可以更加自在狎昵一些。

    府里上下，没人敢非议她们，除了因为这层亲近关系，还因为她们是杨灿秘谍组织的双子星。

    姊妹俩掌握着一个越来越庞大的秘谍组织，是杨灿最信任的两把暗刃，哪个府中管事敢得罪她们？

    要知道，可就连旺财大管家，见了这对小姑奶奶，那也是满脸带笑丶客客气气的。

    杨灿的官越升越大，府里该有的规矩也就越来越详细丶明白，杨灿虽然觉得繁琐，但很多东西可不只是个架子丶排场，自有其道理在其中。

    几百号人的一个家，有主人丶有仆人，仆人又分男女，分前衙和后宅丶分三六九流，你若没有规矩，就等着府中乱套吧。

    因此，杨灿也就依着规矩，一步步走下来。

    再说，胭脂和朱砂是他的人，要聊的事情还真的很多，又不是只是依照规矩，说些应付章程的废话。

    不过，杨灿刚刚回来，这堂上也是人多眼杂，重要的事情，杨灿也不会在这里丶在此时谒问她们。

    杨灿在正堂暂坐，也不过是作为家主归来，接受这个院子的家人丶下人迎见罢了。

    杨灿和胭脂丶朱砂闲聊了几句，便道：「明日，我下午才去阀府，上午在城主府署理公务，到时你们来见我。」

    「是！」胭脂朱砂依依不舍，但也知道，青夫人在后宅只怕是已经望眼欲穿，因此只得屈膝垂眸。

    只是等杨灿去了后宅，姊妹俩转身再面向满堂人时，那柔婉温婉已然不见，一对双生美少女，居然颇具森严气度。

    「老爷回来了，大家平日里更要格外的守规矩丶做事要更用心。 谁要是犯了错，惹得老爷不高兴，那大家谁都别想再开心。」

    胭脂俏脸含霜，杏眼带煞，从她嘴里说出来的话，像是蹦出来的一颗颗冰豆子。

    「小的遵命！」满堂男女，齐齐俯首，比见了杨灿时还要规矩。

    内宅花厅门下，青梅领着内宅一众婆子丶丫鬟静立着。

    奶妈子虽然不用喂奶了，却也依旧是照顾小小姐的人，如今正把小杨晏抱在怀里，也等在青梅身边。

    这是内宅，旺财已经止步，由两名丫鬟挑灯伴着杨灿沿抄手游廊走来。

    一见杨灿，青梅顿时喜上眉梢，脸颊都因之泛起了红晕。

    「老爷————」青梅急忙向奶妈子示意了一下，举步迎了上去。

    当初那个提着剑恐吓他丶凶巴巴地要他与自家姑娘同房的青涩灵秀小丫头，如今已经是云鬟高盘的小妇人了。

    居移体，养移气，如今的小青梅，灵秀甜美依旧，却又多了几分小妇人的丰腴秀润。

    那沁髓的风情，入骨的妩媚，如同一枝带露的玫瑰，风华夺目。

    当着下人，青梅敛了敛激动的情绪，对跟上来的奶妈子怀里的小丫头笑道：「晏儿，还不叫爹。」

    杨灿离开也没多久，杨宴当然认得自己父亲，欢喜得一窜一窜的，伸手要他抱。

    杨灿伸手接过女儿，把她抱在怀里亲了亲，然后便抱着她，与青梅一起，在后宅婆子丫鬟向家主恭谨见礼中，迈步走向花厅。

    这一刻，杨灿知足了。

    要说遗憾，那就是他是「一代」，他的家还不是儿孙满堂的大家庭。

    要不然，今天回府的这每一道门前，迎候的都该有他的儿子丶女儿丶孙子丶孙女。

    娘稀匹的，老子拼死拚活，所求不过如此，知足了。

    虽然明日，依旧要在内衅外谋中砥节砺行，值了。

    花厅里暖意如春，幽香兰草摆在几上，清雅花香冲淡了清寒。

    杨灿和青梅在花厅里家长里短，杨宴在杨灿怀里撒娇弄痴，一家人其乐融融。

    杨灿回来时夜色已深，所以没过多久，年方三岁的杨宴便有了倦意。

    青梅见了，便叫奶妈子抱了孩子去睡觉，又对杨灿温柔地道：「我叫厨下烧了甜汤，你先喝一碗暖暖胃，再去沐浴。」

    杨灿笑道：「什麽叫我去沐浴，娘子须得陪我。」

    屋里的丫鬟丶婆子立刻齐刷刷垂下头去，仿佛什么都没听见。

    虽说二人有鱼水之欢，床第之间，青梅也向来依从郎君心意，很放得开，可现在还穿着衣裳呢，叫人多不好意思啊。

    所以，小青梅娇俏的白了他一眼，一抹淡淡的晕红浮上玉脂般的肌肤。

    但她并未拒绝，只咬了咬唇，媚眼如丝。

    夫妻共浴，不过是寻常等闲之事，无足论矣。

    简而言之，一番沐浴，寒气与乏意尽去，二人同归寝房。

    青梅望一眼鸳鸯账，便在杨灿耳边嗬气如兰：「被褥都已烘得暖了呢，请夫君安歇。」

    杨灿见她眼底藏不住的狡黠笑意，不由心中一动，上前一掀锦被，就见牙床之上，有佳人静卧，肤光胜雪。

    潘小晚抬眸向他望来，嫣然含笑，一榻风光。

 第411章 乾纲独断 

    次日辰时，旭日破云，城主府政事堂上，文武济济一堂。

    如李凌霄丶杨翼丶陈胤杰丶王祎等人都来了。 于阀执事东顺丶易舍丶李有才，还有天水工坊大总管李建武也赫然在列。

    天水工坊已经和于阀进行了互相参股，自然算是于阀工坊业的重要一员，李建武如今的地位，等同于李有才的副手。

    杨灿只穿着一身暗锦的常服，比起从前的庄重，显得随意了一些。

    可偏偏他坐在那儿，身上产生的威压，却远甚于从前。

    这政事堂中有太多人，已经通过工坊参股和商帮参股的方式，和杨灿进行了深度绑定。

    经过杨灿力挽狂澜，化不可能为可能，大败慕容军，个人威望更是登峰造极。

    而且，他如今在于阀，是一人之下，万万人之上的存在，不知多少人想抱紧他这条大腿，跟着他更上层楼。

    因此，曾经各怀机心的一群人，现在大部分已经变成了他坚定的拥趸。

    大树，已有参天之势。

    昔日心怀鬼胎的文武百官，此刻尽数化为杨灿最忠实的拥趸，人人俯首，静待上位之人发号施令。

    杨灿目光扫过下方众人，没有过多的客套：「杨某刚从代来回来，诸事缠身，所以也就不说客套话了，咱们开诚希公。」

    「哗~~」

    堂下众官员都以为杨灿出去这么久才回来，而且是大胜而归，怎么也得有番客套话说。

    他们都已打好腹稿，准备了不那么直白的一篇马屁，正打算找个合适的机会说出来，却不想杨灿竟直入主题，完全打乱了他们的估计。

    于是，堂上立刻随着众人的动作，形成一股声浪。

    众官员纷纷拔出簪笔，摊开手劄，打开盖砚，准备记录会议要点，回去再整理成堂贴。

    杨灿道：「此番和慕容阀一战，我们的战兵损耗不算严重，但为了坚壁清野，为了诱敌深入，城乡损失，却不容忽略。

    因此，如今虽距春耕还早，许多事却得早早安排了。 农具丶种子丶耕牛丶水利建设丶

    曾经破坏的道路丶桥梁的修复————」

    农，天下之本，务莫大焉。 洪范八政，食为政首，任何事，如果发生冲突，都得为农事让道。」

    此言一出，东顺大执事脸上的皱纹，纹理顿时向上舒展了一些，整个人的神采焕发了一些。

    他虽然不是脸朝黄土背朝天的老农，却一辈子都在忙于农事。

    他的父祖丶他的家族，莫不如是。

    因此，农在他心中的位置，是最重的。

    杨灿这番话对农的重视与尊重，让东顺心里说不出的熨贴。

    杨灿道：「我们务必要努力争取，通过今年一年的时间，把从去年秋末到今年年初，造成的巨大粮农损耗，弥补回来。」

    「关于农具————」杨灿看向李有才和李建武：「你们两位，要对东执事多加配合。」

    「至于耕牛————」杨灿又看向易舍：「如有不足，易执事可通过草原商路，尽量予以购买丶补足。」

    几人纷纷答应。

    所有人都提笔速记着，氛围庄重。

    杨灿又道：「眼下河陇丝路看似因兵事受到的影响不大，商旅往来也未断绝，但，慕容阀把这火点起来了，再想灭了它，可就没那么容易了。」

    杨灿神情严肃了几分，道：「杨某收到确切消息，可以断定，诸阀的野心不会因为慕容阀的失败而消失，相反，恐怕很快就要战火四起，阻塞商路。」

    此言一出，堂下顿时议论纷纷。

    很多人都以为随着慕容阀的战败，河陇又将恢复如往的太平，对杨灿的「危言耸听」

    有些不以为然。

    但是他们都知道，杨灿手中有一支强大的秘谍组织。

    杨灿说他是收到了准确消息，众人一时便不好反驳。

    杨灿看向易舍，道：「易执事，因此一来，商贸方面就要面临许多问题。

    南北商贾能否畅通丶本地欠缺的原料如何补充，制成的器物销往何处？

    境内百工是否会因此停滞？ 商若是出了问题，这些问题都会产生，工坊生产将大受影响。」

    易舍一听，也不禁产生了和东顺相似的感觉，仿佛刚喝了一碗糖水。

    李有才和李建武，则眼巴巴地向易舍看来。

    但，心里虽有些飘飘然，易舍仔细思索了一下，还是拱手道：「总戎，丝路一旦断了，对诸阀来说，都是灾难，所以，诸阀应该都不想丝路断绝吧？」

    商路命脉从来都不是掌握在商贾们手中，而是河陇各路军阀。

    但各路军阀也需要商贾为他们产生财富，所以，易舍不认为，谁会傻到自断财路。

    杨灿摇摇头道：「理儿，是这么个理儿，但是，丝路，因此又不是没有断过。

    汉朝的时候，三绝三通，第一次，中断六十年; 第二次，中断十六年; 第三次，中断也是十六年。

    其后，时断时续的事情，也是时有发生。 有时候，诸阀打或不打，也是不由自主的。」

    易舍听了，不禁哑然。

    杨灿道：凡事预则立，不预则废。 从今日起，我们于阀商贸，就要努力扩大对草原的商贸往来。

    如此，一旦丝路断绝，我们于阀的商贸，也不至于因此急剧萎缩。」

    易舍心道，原来总戎是想为了他在草原上的那位美貌夫人，扩大草原商贸规模。

    不过，万一呢？

    如果于阀商贸真的大规模萎缩，他做为主掌于阀商贸的人，自然也受影响最大。

    这对易舍来说，是不可接受的。

    因此，他还是慎重地记下了杨灿说话的要点。

    杨灿道：「黑石部落，在此战中全力配合我于阀大军，袭剿了玄川部落。

    我们扩大对草原的贸易，也算是投桃报李吧。

    另外，我手中还有一桩天大的买卖，需要和草原诸部共议。

    易执事，你派人去通知桃里夫人，择机派出可以全权代表黑石部落的人，来一趟上邽，这件事，我要面谈。」

    易舍郑重应是，也仔细记了下来。

    处理完农业丶工业丶商贸诸事，杨灿又道：「全境的军制革新丶一些地区的政军分权革新，在推行中，都有受到不同程度的阻力。

    对此，我们必须坚定不移地推行下去，谁敢阻挠，就是拥兵自重丶心怀不轨，这件事，也要让所有人都听明白。

    至于代来那边，我们则要因地制宜，放开更多的权限。

    往后代来的军事行动，除非军主与城主联手行动，出动兵员超过两千人的，其他一概自决，无需请示阀府授权。」

    李凌霄动容道：「总戎，代来本就孤悬于外，如果放权，这万一————」

    杨灿道：「我让于骁豹和索家出身的索醉骨分掌代来之权，为的就是防。

    但，我们对慕容阀之战，并未结束。 我需要他们不间断的丶小规模的对慕容阀展开袭扰作战。

    以疲敌之策，破坏其春耕农田，劫掠边境人口，焚烧粮草驿站，持续消耗慕容阀的兵力与财力。

    那么，该放的就得放！」

    堂上顿时又是一阵骚动。

    能顺利击退慕容阀，让慕容阀吃了大亏，他们已经很满意了，却未料到，杨灿竟然开始部署反攻了。

    不管信服与否，对杨灿这份魄力，他们却是服气的。

    随后，杨灿又对头一次参加这种会议的李建武道：「天水工坊，接下来也有很多事要做，主要有三条。

    第一，重点发展冶炼丶军械丶棉麻纺织等产业。

    第二，拆分现有工坊产业，将一些产业迁往代来城。

    主要是铁马掌丶马掌钉丶箭生产的产业。

    能生产马具丶皮甲丶水囊的皮制革业。

    能制作箭丶弓丶推车丶栅栏的竹木加工业。

    能生产马袋丶衣物丶帐篷的纺织缝纫业。

    另外，从四大牧场，征调马夫和兽医，前往代来，全力支持代来军的行动，不拖后腿。

    另外，由天水工坊派出几个大匠师，带领我们俘获的班门大匠，在凤凰山新建凤凰工坊。

    凤凰工坊要以其所长，另研新器，我是要它补天水工坊之不足，而不是制造同类器物的竞争。」

    国泰民安丶物质丰富了，才需要竞争，从而提供更好的服务。

    现在供不应求，甚至各方面的底子都很薄，杨灿需要把一切人力丶物力丶财力尽归中枢统一调遣，以半军事化管制的方式来有效率地提供补给。

    这时他需要的是绝对的独裁和垄断，而不是内部分争丶同业相伐。」

    一番涵盖各个主要方面的政令安排说罢，大堂上落针可闻。

    众人匆匆做着记录，本以为杨灿只是稍作歇息，等了一会不见下文，众人才听笔抬头，看向杨灿。

    杨灿道：「我要说的，就是这些了。 诸位，可还有何补充？」

    心思细腻些的人，已经注意到杨灿这句话的特别之处。

    比如王祎，他便敏锐地发现，杨灿不是要众人献策，众人商议。

    今天，他不是共商，而是独断。

    他说完自己的安排之后，不是询问大家是否有不认同处，而是问有何补充。

    他大胜而归后的这场大会，不是群策群议，而是通知大家。

    半晌，方有人回答道：「我等，已无补充，谨遵总戎使号令！」

    杨灿听了不置可否，只把目光徐徐扫过全场，见果然无人提出异议，这才起身，大袖一拂：「如此，今日议事已了，诸位各归本署吧！」

    说罢，杨灿便扬长而去，大堂之内，众人陆续起身，交头接耳。

    李凌霄坐在椅上，抚着花白的长须，眯着双眼，静静地看向杨灿背影消失的屏风处，眸色一片深沉。

    李建武快步走到父亲身侧，眉梢眼角皆是喜气：「父亲，今日之后，我天水工坊就要总领全境百工，还要分设边城工坊丶新设研造工坊，哈哈，这一来，儿就愈发举足轻重了。」

    「爹，你看什麽呢？」说着，他顺着父亲的目光看了眼屏风，又不是啥新物件，有啥好看的。

    李凌霄轻轻一叹，道：「霸气外露啊！」

    李建武茫然道：「啊？」

    李凌霄缓缓起身，拍了拍儿子的肩膀：「建武啊，为父年事已高，你们兄弟几人中，现在看，以后最有出息的，就是你了。 跟着杨总戎，好好干！”

    杨灿出了政事堂，马不停蹄便奔向中院的客舍。

    什麽叫日理万机，这就是了。

    杨灿一边走，一边对亦步亦趋的旺财道：「人呢，可接来了？」

    旺财道：「回老爷，一早就派人去接了，估摸着就快到了。」

    「好！」杨灿说着，大步流星，直奔客舍。

    客舍院落一角，暖阳照着，无风无寒，白雪映红梅，景致清雅明艳。

    罗湄儿穿了一袭常服，未施粉黛，素面朝天，懒洋洋地打了一个大哈欠，大张着小嘴儿。

    反正四下无人，自然无需学独孤婧瑶那种喜欢装模作样的女人，还要掩个嘴巴什麽的，懒得学那闺阁女子的矜持。

    哈欠还没打完，她就看见杨灿带着大总管旺财，龙行虎步的身影。

    罗湄儿下意识地一闪，躲到一处假山石后，悄悄向杨灿看去。

    杨灿在抄手游廊下大步而行，阳光斜照，只亮在他一双皂色的履上，脚步匆匆。

    罗湄儿皱了皱鼻子，看他去处，是去找昨天送回府来的那个胡姬？

    那女人有什么好的，我这么漂亮的小娘子，他却不闻不的，他是眼瞎了麽？

    想到这里，罗湄儿才想起闻一闻自己。

    糟糕，没想过他此刻会来客舍，我这粉也没敷，唇也没涂，香苞也没戴，清汤挂面的，怎么这般邋遢？

    这个时候，你就是打死她，她也不愿露面了。

    罗湄儿立刻转过身，匆匆向自己的闺房走去。

    由于白崖王妃的身份特殊，不能让人在双方结盟并有所动作之前，便知道他们已经在接触。

    因此，杨灿不仅把她安排在自家客舍，而且对的保卫和保密级别都很高，是由朱砂亲自负责的。

    这幢相对独立的客舍院落，外围是朱砂安排的侍卫，院内则是安琉伽王妃自己带来的人。

    她带在身边的不过二十多人，其中只有两个侍女。

    杨灿走进院子，一名侍女便快步迎上来躬身行礼。

    「王妃何在？」

    「总戎大人，我家王妃正在花厅。」

    「头前带路。」

    侍女忙引着杨灿前行，到了花厅前通报一声，便听里边传出一个慵懒磁性的声音：「请杨总戎进来吧。」

    杨灿抬步走入花厅，眉峰便微不可察地一挑。

    厅内暖意融融，银丝炭火盆置于软榻一侧，驱散寒意。

    安琉伽慵懒地斜倚软榻，身下鸳鸯软枕衬得身姿曼妙，一身藕荷色莲纹轻薄寝衫宽袖松弛，乌黑长发尽数散落肩头，眉眼媚意天成，风情入骨。

    一层薄软的鹅绒锦衾随意搭在她身上，一双莹白纤细的玉足裸露在外，趾间点染豆蔻花汁，嫣红剔透，满目风月。

    这般居家慵懒装束，绝非见外人的样子，杨灿顿时心中了然：这位王妃不死心呐，还在打算色诱于我。

    见杨灿进来，安琉伽不慌不忙，缓缓将双足缩回锦衾之内，遮住了惹眼的春色。

    她倒是深谙欲迎还拒丶留白勾人的分寸。

    「王妃这是一路舟车，有些不适吗？」

    杨灿并没有露出什么惊艳之色，他如今还在贤者时间，所以装傻充愣地问道。

    安琉伽拥着锦衾，缓缓坐起，肩头绫罗微滑，露出一片如雪肌肤，声音软糯勾人，带着一种慵懒的诱惑。

    「倒不是病痛，只是连日赶路太过疲乏，身子酸软着，不太想动弹。」

    说着，她眉目示意，厅中侍候的侍婢立即退了出去，掩上了房门。

    安琉伽眼波似水，大胆而暖昧地睇着杨灿：「杨总戎，妾身的提议，不知你想的怎么样了？

    如今四下无人，你我敞开心扉，坦诚相待一回，如何？」

    杨灿目光在那沃雪之谷上定了一定，欣赏一下又没什么，不看白不看。

    「王妃所言，我一直在仔细斟酌。 昨日回城，我马上召集阀府一众要员，商议了此事。」

    安琉伽美眸一亮：「结果如何？」

    杨灿一撩后裾，在安琉伽榻前的锦墩上坐了下来，从容道：「我于阀重臣要员，都同意与白崖国合作。 只不过————」

    「不过怎样？」

    「丝路，真会断了？」

    安琉伽闻言，唇角勾起一抹魅惑十足的笑，自信又张扬地道：「我们九姓商帮想让它不断，可能做不到。 但是我们想让它断，那它一定就能断。」

    杨灿苦笑一声，点了点头，道：「不错，建设，永远比破坏难一万倍。」

    「建设，比破坏难一万倍？」

    安琉伽咀嚼了一遍这句话，脸上笑容更浓了。

    「总戎，只要对你我都好，那么对旁人来说的破坏，对你我来说，又何嚐不是另一种建设呢？」

    说着，一只纤细白皙的玉足悄然从锦衾之下探出，轻轻点在杨灿的锦袍前裾上。

    她眸光迷离，昵声问道：「所以，总戎使这是愿意与小女子携手同行，共赴这场泼天富贵了？」

    杨灿仿佛全未看到她大胆的举动丶全未听到她暖昧的话语，只道：「王妃殿下做得了九姓商帮的主？」

    「做得。」

    「也做得白崖国的主？」

    「嗬嗬，只要我说了，我家大王————自然会听。」

    杨灿道：「不过，欲定双方之盟，总得白崖王亲莅吧？」

    安琉伽心想，他说要来上邽，可鬼才知道他现在哪里啊。

    安琉伽正要说话，就听花厅外面传来侍女惊奇的声音：「大王？」

 白天更~ 

这天太热了，气压低，胸闷的很，现在都晚上八点了，气温还31度呢，严重影响创作效率啊，明天的更新明天上午码，为免书友夜候，提前告知。

 第412章 盟议 

    “阿娜，是你？哈哈，我的爱妃果然来了。”

    白崖王姬云烈看到安琉伽身边贴身侍女阿娜，眸光顿时一亮，知道王妃就在室内，因此不等阿娜说话，便欣欣然推开了房门。

    门扉一开，屋内景致尽数落入眼底。

    然后，白崖王便看见他的王妃安琉伽斜倚在软榻上，拥着一领锦衾，半边莹白如玉的香肩滑落衾被，榻边锦衾下则垂着一双白皙的美足。

    她一头青丝松松地挽着，姿态慵懒而散漫，眉眼间天然一抹惑人的风情，慵懒与媚意交织，好不勾人心弦。

    而软榻正前方的锦墩之上，则端坐着一名身姿挺拔、容貌俊朗的青年男子。

    那男子和王妃相距不过咫尺，呼吸几可相闻。

    那男子衣袍规整，衣襟不乱，可这般近距离独处的一幕，足以叫人想入非非了。

    衾被半遮半掩，将安琉伽玲珑身段都藏于其中，只是上下露出了肩足两处的雪色肌肤，叫人看了，倒像是身无寸缕一般。

    姬云烈藏在广袖之下的五指骤然收紧，眼底飞快掠过一丝淬毒的寒芒。

    不过，那眼神儿，马上便被欣然的笑意掩盖了。

    他压下胸中戾气，目光落在榻前青年身上，此人应该就是如今的于阀总戎使，杨灿了。

    半年前的木兰大会上，他曾见过杨灿。

    彼时的杨灿虽锋芒毕露，一身锐气耀眼，却终是一个骁勇善战的勇士。

    而此刻所见的，却是一个权场淬炼，锋芒内敛，有了几分厚重气质的上位者。

    姬云烈审视地看着杨灿，微笑拱手道：“杨总戎别来无恙？

    当初木兰川一会，本王便亲眼目睹足下惊世风采，那时便知，总戎你绝非池中之物。

    如今总戎独掌一方权柄，坐镇一阀之地，果然气度非凡，不负当初所见。”

    杨灿从容起身，含笑拱手回礼：“不过是承蒙阀主器重，得以幸进，大王谬赞了。”

    这时，安琉伽松开环在身上的锦衾，轻盈地从榻上站起身来。

    宽松柔软的寝衣曳地，袅袅婷婷迎向姬云烈。

    姬云烈见她身着绮罗衫子，虽然肥大松软乃是一件寝衣，穿成这样和一个外男共处一室，已经很是说不过去，可是一想她竟不是光不出溜的，姬云烈心中竞松了口气。

    这要真是未着寸缕，本王到底要不要怒上一怒啊？

    她袅袅婷婷地向白崖大王走去，宽松的寝衣随着她的步履轻轻晃动，非但没有遮掩身段，反倒将她凹凸婉转的曲线勾勒得淋漓尽致。

    安琉伽亲昵地挽住姬云烈的小臂，美目流转，语气柔顺，全然一副贤妻模样。

    “妾身此前谨遵大王旨意，前往饮汗城探查慕容阀动向。

    连日观察下来，妾身发觉慕容阀内部腐朽，暮气深重，不堪托付。

    唯有于阀，唯有杨总戎，才是我白崖国最该选择的结盟人选。

    故而妾身果断取道代来城，面见杨总戎，坦诚了大王结盟的诚意，随后陪同杨总戎，来了上邽。”姬云烈恶狠狠地想：“呸！你们一定睡过了，贱人！”

    他面上笑意愈盛，大手轻轻拍了拍她的手背，朗声笑道：“妙哉！你我夫妻一体，心意相通，哈哈哈哈本王同样认为，杨总戎才是我白崖国最值得托付合作的盟友。”

    安琉伽嫣然一笑，柔声道：“妾身也是这般想的，一路上妾身已与杨总戎细细商议过结盟细则，杨总戎已然应允合作，妾身正打算禀报大王呢。”

    姬云烈笑道：“本王在上邽，业已向于阀阀府表露了结盟的意思，崔夫子欣然同意，只说要等杨总戎回来，双方才好订立盟约，你看这不是巧了么。”

    说着，姬云烈笑吟吟地看了一眼杨灿，杨灿也正向他望来，四目一对，二人眼底同时闪过一抹心照不宣的光。

    杨灿让旺财去找的可不是白崖王，而是去了阀府，告诉了崔临照。

    崔临照得讯后，亲自乔装去了一趟“陇上春”，面见了白崖王。

    她把杨灿愿与白崖王合作的想法告诉了他，并且提出了双方将计就计，共同利用九姓商帮，为他们铺路的主意。

    所以，杨灿和白崖王，现在才是一条战壕里的战友。

    杨灿微笑道：“贤伉俪一致看好我于阀，杨某真是诚惶诚恐啊。

    只是此次结盟事关重大，牵扯多方势力，在计划落地之前，万万不可走漏风声。

    一旦被其余门阀察觉，必定联手从中作梗，破坏我们的大计。”

    杨灿说着，又看向白崖王和王妃，笑道：“贤伉俪小别重逢，想必有不少私房话要说。

    杨某即刻派人前往陇上春，取回大王一行的行李物资。

    大王与王妃行踪绝密，不宜在外暴露，接下来一段时日，便安心暂住我杨府便可。”

    姬云烈闻言，连忙道谢。

    杨灿又道：“时辰将近正午，我府中已备好午宴。一会儿午宴之上，我们再细商盟约细节。”杨灿说罢，向他二人含笑拱了拱手，便举步走出了花厅。

    花厅的门儿一关，安琉伽亲亲热热挽在怀里的手臂便被她甩开了。

    姬云烈脸上和煦温和的笑容，也“呱嗒”一下消失不见了。

    姬云烈唇角一沉，厌恶地看向安琉伽，恶狠狠地道：“你跟他睡过了？”

    安琉伽的手顺着丝罗绮裳，滑过胸口曼妙的曲线，美眸含衅地乜了白崖王一眼。

    她似笑非笑地道：“当然了，你以为，他为何会那么爽快答应合作，还不是人家给了他甜头。”“你……”白崖王气往上冲，但是看到安琉伽故意挑衅的神情，反而笑了。

    白崖王微笑道：“那……还真是辛苦王妃了。

    安琉伽眉眼含笑，昵声道：“确实辛苦，谁叫他强得不像人呢。”

    她走过去，拾起薄衾，似乎又要裹在身上，却又回眸，向白崖王娇媚地一笑。

    “不过，这苦，人家爱吃，怎么也吃不够。”

    说罢，她才俯身去拾锦衾。

    白崖王盯着她妖娆的背影，唇角勾起一抹不屑的冷笑。

    “贱人，你真以为，天下男儿，都是为了你那脐下方寸之田，就肯舍弃大好河山的废物？

    那杨灿，不过是与你虚与委蛇。等着吧，他已知晓你们粟特商帮的阴险！

    你妄想以蛾眉之媚，迷惑我等雄图之心，简直是痴心妄想，本王早晚叫你，有吃不完的苦！”杨灿走出安琉伽暂住的院落，沿着曲折回廊缓步前行。一道纤细俏丽的少女身影骤然从廊柱后闪出，径直拦住了他的去路。

    少女年方十六七岁，妆容清淡雅致，薄施粉黛，唇间一点浅朱，清丽明艳恰到好处。

    发髻之上仅簪一支素白珍珠小花钗，一身浅樱色绫罗襦裙衬得肌肤莹润通透。

    她眉眼弯弯，周身满是少年朝气，干净清甜，与安琉伽满身魅惑妖冶的气质截然不同，宛若清风与艳火，泾渭分明。

    杨灿微微一讶，忙含笑拱手道：“罗姑娘，许久未见。”

    罗湄儿擡眸望向眼前俊朗男子，心跳无端乱了一拍，强装镇定开口：“是有好些日子不见了呢。杨总戎，我听说，你们和慕容家的战事，已经了结了，却不知如今通往中原的路途，可已畅通了？”“战事虽止，乱象未平。”杨灿如实作答：“大战过后，沿途流寇、散兵山贼盘踞山林，劫掠过往行人，道路依旧动荡不安。

    加之隆冬未去，冰雪封路，小股匪寇行踪分散，清剿极为费力。

    若是姑娘急于返程，我建议待到开春冰雪消融之后再动身最为稳妥。”

    杨灿笑道：“那时方便用兵，这些流寇，才好清剿。”

    罗湄儿轻轻咬了咬唇，唇上胭脂，有些甜香。

    “这样啊，那……我在上邽，还得待上三个月呗？”

    杨灿摊手道：“强要通行的话，便是两阀大战时，也不是不能走。

    但，我怎能让你冒此奇险。安全起见，还待静待开春吧，到时，我派兵护送你走。”

    罗湄儿听了，心中五味杂陈，说不清是该喜还是该恼。

    他事事顾及她的安危，满心护她周全，可每当她提及离开他从来没有半分挽留之意。

    杨灿分明很怕她出事，对她极尽嗬护，可是对她说要离开，却又没有半点挽留的意思。

    这段时日相处，她早已心悦于杨灿。随着杨灿权位日渐攀升，她也渐渐放下门第顾虑，觉得自家士族未必会反对二人往来。

    可近日府中流言四起，人人都说崔临照便是杨灿内定的正妻，出身青州崔氏，名门嫡女，才貌双全，与他天作之合。

    她一直提防着独孤婧瑶，生怕对方夺走杨灿的心，到头来却半路杀出崔临照这样强劲的对手。可她又暗自不甘，连青州名门贵女都倾心于他，更证明自己眼光无误，她越发不想放手了。只是，她一个女孩儿家，难不成还要厚着脸皮主动表明情意？

    人家都赖在你家不走了，难道你还看不出人家心意？

    罗湄儿以退为进，本是想逼杨灿表态，却不想杨灿不曾挽留，居然还安排起护送事宜了。

    罗湄儿负气地道：“既然开春才能走，那我在此，怕还要滞留三个多月。

    本姑娘终究是个未出阁的女子，长久寄居你的府上，传出去不好听，污了总戎的名声，也坏了我的清誉那我还是搬出去，暂租一处宅邸居住吧。”

    杨灿闻言微微蹙眉，道：“清者自清，你何须在意市井闲言呢？

    抛开私情不论，你我尚有糖坊生意往来，我身为东道主，也该照拂于你。”

    这说法，让罗湄儿听了愈发生气了，敢情你让我住在家里，只是因为你我生意上的交情？

    罗湄儿俏脸微沉，硬邦邦地道：“三人成虎，众口铄金，你不怕，我可怕。”

    “这样响……”

    杨灿看着她态度坚决，略一沉吟，心中有了折中的方案。

    “既然姑娘执意要搬，我倒有一处好去处。崔夫子如今长居阀府，她城西一处私宅目前空置，那里清幽安静，远离喧嚣，你若是愿意，可搬去那里暂住，如何？”

    罗湄儿弄巧成拙，本想以退为进，逼他对自己表明情意，结果……

    罗湄儿心中愈发气苦，便道：“既如此，那就多谢总戎了，还请尽快为我安排！”

    罗湄儿唬着俏脸儿，向杨灿拱了拱手，转身就走，一双鹿皮小靴在雪地上蹬得好不用力。

    “我要再为了见你精心打扮，我就是小狗！”

    罗湄儿一边走，一边恨恨地想。

    时至正午，杨府午宴如期开席。

    碍于姬云烈与安琉伽行踪需要绝密隐匿，席间侍酒布菜的丫鬟仆从，皆是杨灿心腹秘卫，无一人是府中寻常下人。

    酒过三巡，菜过五味，席间寒暄尽数褪去，三人落座品茶，正式切入正题，细细推敲草原第二丝路开辟的全盘计划。

    从前期部落安抚、用兵拓土步骤，到商路打通后的分区管控；

    从白崖国与于阀双方兵权、权责划分，到丝路关税分成比例；

    再到借力九姓商帮打通民间商贸脉络，以及商帮对应的利益回报，每一处细节，二人都反复斟酌，滴水不漏。

    杨灿与姬云烈意见契合，越聊越是投机。

    安琉伽端坐一旁始终浅笑不语，扮演着通透得体的贤内助，偶尔适时插话补充几句，精准补全计划漏洞，分寸恰到好处。

    看着二人一步步完善整个丝路宏图，安琉伽心中说不出的欢喜。

    此事若成，控制丝路西大门的白崖王，和控制丝路东大门的杨灿，便都在她股掌之间了。

    两大势力、扼守两大隘口，获得最大利益的，将是九姓商帮。

    安家在昭武九姓中排名第二，或许，经此之后，他们安家就能一举超越康家，成为九姓第一了。到时候，她安琉伽，将借助九姓商帮的财力、白崖国和于阀的武力，成为凌驾这三方之上的最大获益者杨灿真以为罗湄儿顾虑清誉受损呢，哪怕他已不是不知情事的初哥儿，对于女人的口是心非，辨别能力终究有限。

    再说，他和崔临照的终身大事，也要提上日程了，这时候你让他招惹一个江南士族的贵女，他还真没那么大的勇气。

    午宴之后，白崖王的行装也着人取来了，杨灿将他夫妻送回保卫森严的居处，便安排罗湄儿的迁居事宜。

    他已派人去询问了崔临照的意思，获得了崔临照的同意。

    于是，一辆青幔车轿，便由杨灿亲自骑马护送着，驶出了城主府的大门，一路往城西崔临照闲置的私宅赶去。

    城西是上邽权贵聚居之地，高墙深巷，大宅连绵，庭院错落。

    巷口向阳避风的墙根下，各处府邸的仆从采买之人扎堆闲坐，晒着冬日暖阳，闲聊城中八卦逸事，自成一方市井小天地。

    今日这群下人正围着听辛府二管事吹嘘家事，言说自家将军一炮三响，同时让三房妾室有了身孕。喧闹之际，一行声势不凡的人马缓缓行来，瞬间吸引了所有人的目光。

    骏马精良，侍卫挺拔肃穆，随行仪仗规整，来人身份一望便知非同寻常。

    采买师傅擡手遮住日光探头张望着发出一声惊呼：“那不是杨总戎吗？不知车轿之内，是哪位贵人，竞能让总戎亲自护送？”

    一行人纷纷侧目，看着青幔车轿稳稳停在崔府大门之前。

    崔府管家早已奉命等候，立刻大开正门，率领奴仆躬身迎接。

    侍女掀开轿帘，罗湄儿缓步走出。

    一身浅樱色衣裙衬得少女容颜清丽绝尘，即便心绪低落，眉眼间与生俱来的灵动朝气依旧无法掩藏。随行仆从紧随其后，将满满一车箱笼行李尽数搬下。

    李凌霄府上帮闲看着这般情形，啧啧地道：“这姑娘，不是一直住在杨府的罗小娘子么？”独孤婧瑶府上新雇的厨子，好奇地问道：“你认得？她是什么人呐？”

    李凌霄府上帮闲顿时得意起来：“当然认得，我陪老城主，可不止一次去过杨府，偶然见过她的。我跟你们说……”

    那帮闲压低了声音：“这位俊俏小娘子，是杨总戎的红颜，据说，也是颇有身份来历呢。”索大娘子府中的采买师傅动容道：“当真？那她怎么来了崔府，不是说，崔夫子乃是杨总戎中意的妻子吗？”

    那帮闲道：“着哇，就因为杨总戎要娶崔夫子，所以，把这位小娘子送来崔府，才是正经讲究啊。”瘸腿老辛家里的外宅二管事好奇地道：“此话怎讲？”

    帮闲便道：“我不是说了么，人家这位小娘子，也不是什么小门小户出身，那要是进杨家的门儿，怎么也得是个贵妾吧？

    贵妾是通房丫头能比的吗？如今杨总戎已经和崔夫子传出了成亲的消息，这种情况下，先让贵妾过门儿，合乎礼仪吗？”

    索大娘子府上的采买师傅深以为然：“有道理！”

    那帮闲听他帮腔，更加得意：“所以啊，这不就把小娘子送来崔夫子的宅邸了么？

    这是崔夫子已经同意杨总戎纳她为贵妾了，先养在自己府上，就是态度。

    豪门大户对礼数很讲究的。等崔夫子过了门儿再把她从自己府上接过去，那不就是崔夫子替丈夫纳的贵妾么？”

    独孤婧瑶府上新雇的厨子啧啧地道：“这般说来，崔夫子这是亲自帮杨总戎金屋藏娇呢。”索大娘子府中的采买师傅连连点头：“这就叫大妇的胸襟、正室的气度！”

    瘸腿老辛家里的外宅二管事道：“听说崔夫子出身青州崔氏，名门嫡女，眼界格局，果然不是寻常女子能比的。”

    崔府门前，自然不知道墙角那几个袖着手、神着脖子的人在胡言乱语些什么。

    崔府管家指挥着府中下人，配合罗湄儿的随从，把大包小裹的都接进府去。

    杨灿对那管家道：“这位就是罗姑娘，有劳贵府多多看护了。”

    管家笑著作揖道：“总戎尽管放心，我家主人已经派人过来吩咐了。”

    说完，他又对罗湄儿道：“罗小娘子，我家主人说了，这段时日，小娘子你只管住在这里，就把这里当成自己的家，无需有所拘束。”

    罗湄儿微微颔首，柔声道：“多谢崔夫子，有劳管家了。”

    说罢，她瞄了杨灿一眼，心中委屈，不想理他。

    杨灿只当她是因为这段时间住在自己府上，已经引起了风言风语，她才急于撇清。

    既如此，自己倒不好陪她进府了。

    杨灿便道：“罗姑娘，你便安心住在这里。阀府那边还有许多公务，改日我再会同崔夫子，一起来探望你。”

    说罢，杨灿翻身上马，便带着自己的扈从侍卫策马而去。

    罗湄儿见他一副巴不得和自己划清界限的样子，心里更加生气。

    裙下锦履轻轻一顿，罗湄儿便昂首走进院去，再也不看那“负心人”一眼。

    ps:夏天期间我就改成每天中午发吧，早上起的早，那时天气也凉爽些，精力稍足。等入秋如果时间调整，俺再说。

 第413章 风云汇 

    第413章 风云汇

    还有两天，就出正月了。

    陇山西侧的黄土高原，依旧是一派冬尽春迟的荒寒景致。

    阳坡上的积雪已经消融了大半，裸露出干硬苍黄的黄土。

    背阴的一面沟壑丶田埂丶崖畔上仍积着厚厚的白雪。

    白与黄交错，描绘出一幅厚重荒寂的陇北山河画卷。

    旷野之间，枯茅衰草伏地，低矮灌木露出枯褐的枝干，枝梢上残存的冰棱被风一吹，便簌簌掉落。

    一条丈余宽的河流，冰仍厚着，雪仍覆着，蜿蜒俯伏在地上，宛如一条冻僵的蛇，爬向西方。

    一队人马就沿着这条冰河向上邽方向轻驰着。

    一共五十三骑，骑士个个劲装束身，腰佩环首刀，胯下战马也是良驹，一行人在荒芜萧瑟的旷野中格外惹眼。

    队伍最前方，两骑并辔而行，正是罗湄儿的三哥罗刚与四哥罗毅。

    二人面容俊朗，只是连日风餐露宿，脸颊覆着一层风霜，眼底藏着难以遮掩的长途跋涉之疲。

    去年秋天，慕容阀正式对于阀开战，消息在一个多月以后，才辗转传到江南吴郡。

    罗霸一听，顿时大惊失色，他的宝贝女儿还在河陇呢！

    虽说女儿是和独孤阀的婧瑶姑娘在一起，有独孤家庇护，安危应该不用担心，可做父亲的，又怎放心得下。

    战火不知何时方能平息，倘若战事绵延数年，难不成自己的宝贝女儿就要一直困在乱世北疆，不得归家？熬呀熬的，那不是熬成老姑娘了吗？

    彼时罗家长子丶次子皆入朝任职，身系朝堂要务无法脱身。

    罗霸思虑再三，最终派遣三子罗刚丶四子罗毅远赴陇右，接回滞留北疆的小妹。

    自吴郡前往天水，陆路必经北朝疆域。可近两年来南北两朝邦交日渐恶化，边境摩擦频发，刀兵相见已是常态。

    若是率领大队人马北上，即便伪装成商旅商队，也极易被北朝官府识破端倪，无端引来祸端。

    若是绕行海路避过北朝疆土，路途更是凶险万分。

    他们需要先渡海路入长江，逆流而上抵达巴蜀，再翻越险峻的川西高原，横穿羌人与吐谷浑人的游牧领地，最后翻越祁连山脉方能抵达陇右。

    这条路径山险路绝丶异族环伺，无异于以身赴死，万万不可行。

    万般权衡之下，罗霸几番缩减随行人手：最初拟定五百家兵护卫，随后删减至三百，再压至百人，最终敲定五十多个精锐骑士。

    这些人由罗刚丶罗毅兄弟分别率领，伪装成南北往来的行商，低调潜入北朝境内。

    在踏入陇右地界后，他们才舍弃商货辐重，轻骑提速，日夜兼程，一路餐风饮露，如今终于渐近上邽。

    战马即便缓步轻驰，长时间行进依旧损耗体力，一行人每前行一个时辰，便会停下休整片刻。

    驻马冰河之畔，罗刚拢了拢衣襟，对着冻得发僵的双手哈出一口白气，转头看向弟弟。

    「老四，咱们马上就到上邽了，如今上邽城主正是杨灿。

    咱们罗家和他合开糖坊，有生意往来，待到入城，我们便先登门拜访他，托他打听一下小妹的消息。」

    罗毅笑道：「三哥，你怕是忘了昨日打探到的消息了。

    如今的杨灿已经是于阀总戎使，他亲统大军，痛击慕容氏，大胜而归，如此英雄，你我正好结识一番。」

    从西往东，一条古道上，此时正有一支两百余人的队伍缓缓而行。

    队伍之中仅有一辆宽的马车，其余随行之人全数骑马护卫，队列整齐，戒备森严。

    这辆马车出自天水工坊，车轮加宽加固，车内暗藏多重减震机关，即便行驶在冰雪皑皑丶凹凸不平的古道之上，车身依旧平稳，颠簸极微。

    车厢内的坐榻很宽，实则如同一张床铺，其上铺着柔软的狐裘。

    索弘端坐榻边，指尖捏着一封密劄，一目十行地看完，面色阴沉凝重。

    美貌小妇人陈幼楚想是看出了自家老爷心情很不畅快，因此哄着刚满一岁，满榻乱爬的和子时，声音都柔和了许多，生怕他吵了索弘。

    索弘此行，是奉阀主之命，前往上邽的。

    早前于阀与慕容阀开战，于阀初战失利，战局岌岌可危。

    索阀高层判定于阀必遭重创，打算坐观其变，待到于阀油尽灯枯之时，再以救世主的身份强势入局。

    为此，索阀主先行派遣索弘出使独孤阀，促成两阀盟约，彻底稳固后方，消除侧翼隐患。

    如此，后方无忧，出兵于阀时，索阀便可雷霆出击，一举树立索阀陇上一霸的强大威严。

    这样，既能彻底将元气大伤的于阀收服为附庸，又可震慑野心勃勃的慕容阀，让陇右其他大小门阀，重新掂量索阀的强大。

    谁料，他们严重错估了于阀的实力，或者说，于阀的实力并没有变，而是他们没有预料到会出现杨灿这么个奇葩的变数。

    现在索阀很尴尬，身为于阀盟友，索阀本有协同作战丶出兵驰援的盟约义务。

    此前于阀战事吃紧，数次派遣信使求援，索阀始终按兵不动，仅调拨了两批军械丶战马等物资敷衍了事，始终未派遣一兵一卒踏入陇右战场。

    等到索阀准备出兵收割战果的时候，却发现，已经不需要他们了。

    两阀之战，已经尘埃落定。杨灿用兵如神，率领于阀大军大败慕容阀，于阀已然凭藉一己之力，解决了这个大麻烦。

    可处境再尴尬，索阀也不能继续不闻不动，所以及时派出索弘补救关系。

    索弘此行东赴上邦，身负三项使命。

    其一，面见于阀高层，为索阀迟迟不肯出兵一事致歉，编造合理解由，维系两阀表面盟友关系；

    其二，守住索阀早前布局在于阀境内的商路丶商行与库房，保全既有经济利益；

    其三，于阀固然大胜，但，杀敌一千，自损八百，于阀想必也是元气大伤。

    这样，索阀就可以以提供战后援助为由，对于阀继续进行渗透，逐步蚕食其权力。

    在于阀兵力损失惨重的前提下，索阀甚至可以慷慨地在其边地驻军，协助维护边境安全。

    结果，索弘出使过半时，便陆续收到了来自于阀的最新消息。

    首先，他知道了于阀和慕容阀之战的实际情况，和他们预料的杀敌一千丶自损八百不同。

    在军事上，于阀根本没有遭受重创，相反，在这一战之后，于阀军力反而大幅增强了。

    这其中，一方面归功于杨灿运筹帷幄，巧借天时地势大破敌军。

    另一方面，杨灿全域铺设的六疾分馆，也起到了重大作用。

    于阀的战场伤兵救治率丶士卒归队率远超以往，全军战力几乎没有受到战事折损。

    此事早已传遍陇右，哪怕一个普通的士兵，都感觉到了和之前的不同，所以根本无从遮掩。

    索弘对此大感兴趣，他决定抵达上邽后，无论如何都得弄清楚杨灿的六疾馆究竟有什么不同，必要的时候，不惜重金也要挖走几个医师，为索阀所用。

    可惊喜之外，他又很头痛。

    于阀战力无损丶根基稳固，索阀想要趁火打劫丶坐收渔利已然难如登天。

    而所有变局的核心，全都系于杨灿一人之身。

    索弘早前便与杨灿打过交道，深知此人桀骜不驯，风骨强硬，不是一个轻易可以拿捏之辈。

    当初的杨灿只是于阀长房的一个大执事，便敢违抗他的吩咐，何况如今身居高位，手握军政大权，势必更加难以周旋。

    当今天阀阀主是索弘的侄外孙，可索缠枝那个侄女也是嫁出去的姑娘泼出去的水，对索家的利益不是太上心了。

    看来，等到了上邽，得先从大侄女索醉骨那儿，了解一下于阀现在的真实情况，看看能不能找到杨灿的弱点，从而逼其就范。

    索弘刚做好这番盘算，一封加急密信再度送入车厢，给他带来了一个晴天霹雳的消息。

    他的嫡亲大侄女丶索阀阀主嫡长女索醉骨，竟然背弃了索氏宗族，正式归入于阀麾下成为家臣。

    她还亲自领兵为于阀征战，在抵御慕容阀一战中立下赫赫战功。

    此前他只听闻索醉骨与夫家决裂，因为这桩婚事是父亲为她定下的，父女二人也生了嫌隙，却从未料到父女俩隔阂会深重至此。

    上次和索醉骨交接差使，返回索阀后，他大哥才把女儿对他怨恨极深的事情原原本本地告诉索弘。

    索弘这才知道，他的大侄女儿在元家受到了多少屈辱苛待，而大哥却选择了息事宁人，没有因为女儿和实力相当的元家彻底决裂，彻底寒了女儿的心。

    可在索弘看来，爹就是爹，再怎么父女失和，做女儿的也不会和父亲彻底决裂，所以，他很不理解索醉骨背叛家族，屈身为小阀之家臣的行为。

    不过，不管他理不理解，至少他明白，这次于阀之行，想要达成预定目的，只怕更难了。

    如今他在于阀境内再无可用内应，倒是因为嫡亲侄女儿的背叛，很可能已经让于阀知道了索阀对于阀的真正态度。

    「此去上邽，难啊————」索弘沉吟许久，合上手中密劄，发出悠悠一声长叹：「我太难了————」

    「还有两天，就是「献功祭祖」的日子。」

    于阀老宅，太夫人李氏所居的景颐院正叙堂之内，炭火熊熊燃烧，数个青铜火盆分列众人脚边，热浪翻涌，烘得满堂空气干燥燥热，众人鼻腔皆泛起干涩之感。

    堂上端坐李太夫人丶于七公，以及五六位须发皆白丶辈分尊崇的于氏宗室老族老。

    满堂之中，李太夫人地位最尊，年纪反倒最轻，不过四十六七岁，风韵犹存。

    于七公是一众族老之中威望第一人，隔着一张红木方桌，坐在上首左侧。

    他不耐堂内干燥，擡手端起青瓷茶盏抿了一口清茶润喉，缓缓开口。

    「阀主将在朔日，举办献功祭祖，告庙大典————」

    李太夫人有些忍不住了，沉声道：「七公，阀主还是个三岁的孩子，他懂什么？

    他不曾披甲上阵，也不曾运筹帷幄，寸功未立，有什么功劳可告慰祖先？

    这场告庙大典，分明就是杨灿要在宗庙之前大肆宣扬他的武功，收拢人心罢了。」

    于七公苦笑一声，道：「太夫人说的是，就是杨灿，要主持告庙大典。

    到时候，于氏宗亲丶上邦军政丶地方士绅，参加的参加丶观礼的观礼，人来的很全。

    「」

    于家族老于文轩老眼一亮，欣喜地道：「七公，你打算出手了？」

    「不是我，而是我们。」

    于七公不满地看了他一眼，强调道：「我等族人必须同心同德，抱团发力，方能挫灭杨灿的嚣张气焰。

    今日老夫有言在先，大典之上，但凡有人临阵退缩丶畏首畏尾，便是愧对先祖，不配冠于氏之姓！」

    满堂瞬间一片死寂，唯有炭火啪轻响。

    片刻沉寂过后，于七公放缓语气：「诸位，你我都是六七十岁垂暮之人，还能活几年呐？

    若能以老弱之躯，守住于氏宗族权柄，护住阀主基业，上安先祖英灵，下护子孙前程，那也就值了。

    若是此刻退让隐忍，日后杨灿羽翼丰满，我等再想制衡，便回天乏术，纵然苟延残喘多活几年，也不过是活成一个笑话。」

    正叙堂上，又是一阵静寂，半晌，李太夫人「嗒」地一声放下茶盏。

    「七公所言极是。于阀大权日渐旁落外臣之手，我等宗亲再坐视不理，日后必将追悔莫及。」

    族老于浩然深吸一口气，沉声道：「太夫人，七公，那你们说，我们，需要做什么？」

    于七公道：「我于阀向来是宗族共治，外臣只可辅佐，不可独揽大权。

    可如今呢？杨灿一个外姓人，却是兵权政权一把抓，成了咱们于阀第一人，这是坏了祖制！」

    于浩然嗬嗬冷笑一声，道：「他军权政权一把抓，对下边，却搞起了军政分离呢。」

    「是啊！」另一位族老于磊道：「一个外姓人丶一个家臣，独揽我于阀大权，他想干什么？」

    「往日阀主亲政之时，但凡军政要务，我等宗室皆有权参与合议。

    现在呢，杨灿不仅大权独揽，而且大量任用私人，有什么重大决策，也不找我们于家人商议，不用咱们这些老家伙点头，他是想干什么？」

    「所以，我们不能再放任他了。」于七公眼神阴冷：「假以时日，让他羽翼丰满，成了气候，你我就是想管，也管不了啦。」

    于磊沉声道：「七公，我等都是土埋脖子的人了，还有什么好怕的，你就说吧，打算让咱们怎么办。」

    七公缓缓眯起双眼，眼底掠过一丝阴翳：「近日，我等已然暗中在上邽城内散布消息，点明当初先阀主任命杨灿为总戎使，本就是战时临时职权。

    如今战火平息，战时权摄的官职理应即刻裁撤。

    再者，他以阀主仲父身份辅政，可辅政不等于主政，他如今坐镇阀府总揽全局，甚至寻了一个无名无分的女子代他处理政务，这算什么？

    我于阀阀主如今年幼，还有我们这些宗室长辈在，有太夫人，有当家主母，几时轮到他一个外姓家臣，替我们于家人当这个家了？」

    「因此，老夫以为，祭祖大典时万众瞩目，届时我等宗亲可当众发难，当着所有文武丶乡绅与家臣的面，逼迫杨灿交还兵权政权。

    他么，安心做他的上邽城主就行了。不属于他的权柄，不要痴心妄想。

    一众族老闻言，皆是暗自倒吸一口凉气。

    众人固然不满杨灿独断专行，可这般当众强硬逼宫，风险极大，杨灿手握重兵，怎会乖乖妥协？

    于磊迟疑片刻，俯身压低声音献策：「七公，此举太过强硬，杨灿必然不肯退让。

    不如我等暗中调集各家家丁护卫，埋伏于祖祠后侧，一旦他拒不交权，便当场摔杯为号————

    「万万不可！」

    于七公当即厉声否决，脸色骤然沉了下来。

    「杨灿勇武冠绝北疆，草原诸部皆奉其为当世第一巴特尔，传言有霸王之勇，可令百人辟易。

    更何况城内驻防大军丶阀府两大统领辛大统领丶李叶统领，尽是他的心腹。

    我们如何在他们的眼皮子底下，把兵马埋伏进来？」

    「啪！」李太夫人重重一拍几案，气愤地道：「这个李叶，本是我远房侄儿呀！

    我素来对他信任有加，百般提携，到头来竟然投靠外敌，吃里扒外，辜负我一片苦心！

    「」

    话音落下，她看向于七公，补充道：「不过，我的表妹苏瞳还是很可靠的。

    七公若是需要布设人手，我可命她暗中周旋，制造契机。」

    于七公依旧摇头：「以武力相争，是以我之短攻彼之长，智者绝不为之。」

    于浩然心急难耐：「不动刀兵，那我等该如何逼迫他交权？」

    于七公沉声道：「以宗族血脉为盾，以于氏祖制为矛，堂堂正正，逼他交权！」

    于文轩眼前一亮，立刻附和道：「没错！依照祖制收回大权，日后所有军政要务，必须经由我们宗亲合议方可施行！」

    说到这里，他突然想到嫡房的太夫人还在这里，忙又补充了一句。

    「待阀主十五岁成童，便可参与族务议事；待到二十岁及冠，正式接手阀主大权，总之，容不得一个外姓人越俎代庖。」

    于七公顺势敲定权力划分：「往后重大军政，必经宗族合议；日常庶务，由太夫人与当家主母共同监理，我等宗室从旁辅政即可。」

    此话一出，于浩然便道：「太夫人代年幼的阀主执掌权力，我等自无话说。

    可当家主母索缠枝对杨灿深信不疑，言听计从。若是由她监理庶务，和杨灿亲自掌权，又有什么分别？」

    「哼，索缠枝那个贱婢！」

    此言恰好戳中李太夫人的痛点，李太夫人面色顿时一寒，嘴角勾起一抹刻薄厌弃的冷笑。

    「那个贱人，对杨灿一贯言听计从。杨灿原是她长房执事，当初她远从金城嫁来，就是杨灿担任傧相，一路护送来的，因此，极得她的信任。

    如果，让索缠枝代阀主执掌权力，那她一定依旧听杨灿的，岂不是换汤不换药？」

    于七公撚须缓缓一笑，皱纹堆叠的脸庞看着愈发阴险：「太夫人不必动怒，索缠枝本就是绕不开的一环。

    我们先要逼迫杨灿放权，权柄转交主母，本就是一步缓棋。」

    如果当家主母都不能掌权，太夫人您又如何听政？这不过是权宜之计罢了，咱们得软硬兼施，先让杨灿交权。

    说到这里，于七公又看向众人：「别看咱们谋划了这一切，要想让杨灿俯首贴耳，将军权丶政权一一交出，恐怕很难。

    只有让他知道交出的权力将会转交当家主母，而当家主母又对他言听计从，这权力转上一圈，依旧会回到他的手上，他才会同意交权。

    即便如此，老夫也不敢妄想，他能把权一下子全交出来。

    我们之所以要都提出来，就是为了给他一个讨价还价的机会。

    如果老夫所料不差，他应该会选择交出政权，保留军权。

    我们也不必急，一步步来，先把政权拿回来。掌握了政权，我们便掌控了民生丶人事丶钱粮。

    至于兵权，他既然搞什么军政分离，军政大权一把抓的家臣，谁不自危？

    等我们掌握了政权，再争取到一些手握兵权的家臣支持，再图谋他，岂不易如反掌？」

    满堂族老恍然大悟，纷纷点头称赞，于磊赞道：「七公老诚持重，还是这样子稳妥。」

    于七公微微一笑，手撚胡须，颇为自得。

    唯独李太夫人这个婆婆，注意力始终放在她的儿媳身上。

    李太夫人不满地道：「七公，这么做，不还是把权力，至少一半交到了那贱人手上？

    「」

    于七公阴恻恻地一笑：「不然，不然，老夫自有算计，只是————此计对我于家门楣，可能会有所污损————」

    李太夫人动容道：「怎么说？」

    于七公撚须道：「索缠枝代管政务，她又对杨灿言听计从，往后必然会频繁召见杨灿商议公事。」

    于七公压低了声音：「主母青春少艾，杨灿正当壮年，时常近身相见，天长日久，他们之间，难道不会生出逾分之情，做出违礼苟且之事？」

    于文轩的眼睛亮了：「对啊，一箭双雕，妙，妙极。」

    于浩然犹豫道：「可，要是他们二人始终恪守礼法，没有私情呢？」

    于磊深深地望了他一眼，一字一句地道：「这个，可以有！」

    于七公微微颔首：「不错，这个，可以有。我们说它有，那就一定有！

    内宅私闱之事，本就说不清道不明，只要他们时常接触，哪怕他们什么都没做，风言风语也会出来。

    主母有没有秽乱内宅丶有没有私通外臣丶有没有不守妇道，那还不是我们说了算？她想自证清白？证明得了吗？

    到时候，满城流言哗然，民心宗族尽皆质疑，我等便可顺势请出祖宗家法，奉太夫人之命清理门户！

    杨灿丶索缠枝一并拿下，从此阀内军政尽归于氏，再无外臣干政之忧！」

 第414章 闲言碎语不要讲 

    暮色沉沉，漫覆街巷，已是正月的最后一日。

    上邽城中灯火璀璨，人流如织，热闹景象不输上元灯节。

    只因明日恰逢朔日，于家将举办一场盛大隆重的祭祖献功大典。

    此番大典虽未征召其余城池的重臣，于氏宗族子弟也未能尽数归宗，却丝毫不减其肃穆气韵与宏大规模。

    城郊远近的权贵乡绅丶属吏豪强纷纷驱车入城，道路上车马连绵不绝，往来仆从皆是鲜衣骏马，气度不凡。

    长街之上，动辄可见数十亲兵环卫的华贵车驾，往来显贵络绎不绝。

    索弘一行人混在络绎不绝的贵客之中，悄然入城，并未引来他人注目。

    此番入城，他依旧落脚陈家，住回了先前住过的院落。

    陈员外携长子陈胤杰亲自前来陪同安顿，礼数周全，殷勤备至，挑不出半分错处。

    可索弘还是能清楚地感觉到，陈员外和陈家大少对他的态度有些不同了。

    礼数还在，但是那种在他面前殷勤到低声下气的模样，不见了。

    尤其是陈胤杰。 昔日他对索弘极尽巴结讨好，卑躬屈膝，如今入了杨灿麾下往职，看向索弘的眼眸里，竟多了几分淡漠与疏离。

    陈氏父子依足规矩安顿妥当，便依礼告辞离去。

    索弘端起热茶抿了一口，侧首望向身侧的爱妾陈幼楚，眸色淡淡，轻笑道：「幼楚，你那父兄，今非昔比了呀。」

    陈幼楚年方十九，肌肤莹白细腻，眉眼温婉清丽，正是韶华正好丶楚楚动人的年纪。

    她听出老爷语气不善，连忙上前环住他的臂膀，软糯撒娇。

    「老爷多想了。 我阿爹与大哥怎敢对您有半分不敬呢？

    只是明日乃于家献功祭祖的盛典，阖城权贵齐聚上邽。

    阿爹在城中素有声望，阿兄又在杨总戎摩下当差，府中诸事必然繁杂。

    他们一时忙碌疏忽了分寸，绝非有意怠慢，老爷您切莫介怀。」

    她说着，抱住索弘枯瘦的大手，便在自己胸前摩挲。

    他们是老夫少妻，她的生父甚至比这位姑爷年轻二十余岁，如今的她是知道如何哄自家这老男人开心的。

    「也是，明日，便是于家夸功祭祖的大日子。」

    索弘垂眸沉吟片刻，霜白的眉峰缓缓舒展，眼底翻涌的戾气敛去，唇角勾起一抹意味深长的笑。

    「好。 明日，老夫便亲自前去，好好看一看于家这场盛典。」

    同一时刻，上邽城内的陇上春酒店，罗氏兄弟也刚刚入住。

    这酒家闹中取静，前院是宾客宴饮游乐之所，后院则辟出清静院落专供贵客留宿，雅致清幽，远离尘嚣。

    罗刚丶罗毅兄弟收拾妥当，天色已然彻底暗下，二人径直前往前楼，选了一间二楼临街的雅间小酌，消解一路车马劳顿的疲惫。

    二人傍晚入城后，第一时间便命人往城主府递上拜帖，预备次日登门拜见杨灿。

    入住陇上春后，见楼中贵客云集丶房源紧缺，便差手下人打探消息，这才知晓明日于家将举办盛大的献功祭祖大典。

    此番大典的核心献功之人，便包含杨灿。

    兄弟二人心中暗忖，这般忙碌的境况下，杨灿明日也不知有没有时间会晤他们。

    但如今二人已抵达陇上，也已知道慕容阀和于阀的战事结束了，悬在心头的小妹安危之忧，也散去了，倒不是很急了。

    雅间里很静，他们二人是一母同胞，朝夕相伴，无需过多客套寒暄，只静静品鉴陇上特色风物，浅酌慢饮舒缓疲乏。

    也正因这份安静，隔壁雅间的谈笑声毫无阻隔，清清楚楚穿透木质隔断，尽数落入他二人耳中。

    隔壁几名食客谈论的，正是明日于家大典的诸事。

    「诸位可知，明日便是于家献功祭祖的大好日子！

    听闻于家子弟破晓便要前往老宅祠堂告庙祭祖，向列祖列宗呈报此战功绩。

    随后他们会在阀府门前公开表功，全城百姓皆可观礼，盛况空前！」

    「嗬嗬，说实话，这功绩，于家着实没什么好夸耀的。 此番平定战乱，明明是杨总戎一手力挽狂澜！」

    「话不能这么说。 杨总戎本是于氏家臣，臣之功，便是主家之功，主家向祖宗呈报基业荣光，理所应当！」

    「道理是这个道理，可我听闻，杨总戎的总戎使之职，不过是战时临时权责，只为统筹军机丶平定祸乱。

    如今战火平息丶大局已定，这临时差事，也该交还权力了。 这般行事，未免有些过河拆桥吧？”

    「此言差矣。 大战之前，杨灿本就是上邽城主，战时只是临时代掌于阀军权。

    战事既定，卸任归权是本分。 于家传承数代基业，岂能让外姓长久独揽大权？ 那像话吗？”

    「嗬嗬，像不像话的，反正危难之时，是人家杨总戎挺身而出扭转了局面。

    如今大局初定，谁能接下他手中的权责，撑起这偌大的局面？」

    「就是，于阀主母对杨总戎可是信任有加啊。 杨总戎是阀主的仲父，主母大人对他深信不疑，他坐在这个位置上，大家也服气他。 若换个人，只怕主母大人那一关就不好过。」

    隔壁应该有四五个酒客，你一言我一语的，罗刚丶罗毅两兄弟在隔壁，倒是听不出谁是谁来。

    这时，隔壁有人压低了嗓音，语气里带了几分暖昧的意味。

    只是，他们大抵是喝醉了，那所谓的压低声音，这边依旧听得清楚。

    「欸，诸位，我听说一桩秘闻，据说————只是据说啊。

    咳！ 据说于家这位当家主母，和那位杨总戎，嘿嘿，关系只怕不是寻常主仆那么简单————」

    「我说你听谁说的？」

    「不止一个人说，我琢磨吧，无风不起浪。」

    那人咂了一口酒，嘿嘿低笑：「你们想想，主母何等恩宠杨灿！

    她的四个陪嫁来的贴身侍婢，全都赠给杨灿为妾了。

    诸位，你们说，这和提拔自己的陪嫁丫头当了自己夫君的通房丫头，有什么区别？

    寻常家臣，谁敢想丶谁能得这份殊荣？」

    「我说老胡，你是姓胡，可别胡说。」

    「我可没胡说！ 男壮女俏，朝夕相处，咱们杨总戎又不是坐怀不乱的柳下惠。

    欸，我可听说了，杨总戎如今就金屋藏娇，养着一位江南美人儿呢。」

    「你看，还说你不是胡说？ 人家杨总戎什么身份？ 三妻四妾怎么啦？ 如果真有喜欢的女人，纳进门儿不就行了，还要藏着掖着？ 这传言不实。”

    「这你就不懂了！ 不直接纳进门儿，是因为那女子身份特殊，人家是江南吴郡罗氏大族出身的贵女。」

    此言落下，正静静侧耳听着闲话的罗家兄弟，身形同时一僵。

    这————怎么有种吃瓜吃到自己头上的感觉？

    隔壁那人还在说：「那可是名门贵女，怎肯屈居人下做寻常侍妾？ 即便是贵妾，也委屈了她的身份！

    听闻她是被杨总戎花言巧语诓骗，失了清白，无可奈何只能依附于他。

    可碍于名门身份，最差也得给个贵妾之位吧。

    但杨总戎至今未立正妻，先纳贵妾于礼不合，那可是对正妻的不敬，故而只能先悄悄将人养在府里了。

    如今杨总戎与崔夫子好事将近，若是还将这无名无分的女子留在府中，难免惹人非议。

    所以前几日，他便悄悄将人送出府去安置，想来是要等着迎娶了崔夫子丶定了正妻名分之后，再把这女子以贵妾之礼接回来。」

    一字一句，清晰刺骨，尽数灌入罗氏兄弟耳中。

    雅间内，罗刚丶罗毅二人脸色铁青。

    江南罗氏丶吴郡大族————

    每一句描述，都精准指向他们的亲妹妹。

    失了清白，屈为贵妾丶私藏在外丶无名无分，一字一句都直戳他们的肺管子。

    他们捧在手心丶万般疼爱的罗家掌上明珠，竟被人如此轻贱折辱！

    兄弟二人瞬间脑补出全程始末：天真纯善的小妹，被杨灿巧言欺骗丶蛊惑身心，惨遭玷污，却无法声张丶无处辩驳。

    清白尽失的小妹进退无门，只能被迫依附杨灿，隐忍受辱，任由他暗中摆布欺凌，受尽委屈却无人知晓。

    罗刚怒发冲冠，胸腔怒火熊熊灼烧，几乎要焚毁他的理智。

    罗毅更是目眦欲裂，眼底瞬间涌上水雾，想到小妹孤身受难丶含辱忍垢的凄惨处境，堂堂七尺男儿，竟被气出了眼泪。

    「好一个杨灿！ 好一个天杀的狗贼！」

    罗毅咬牙切齿，双目赤红如血。

    若是杨灿此刻就在他的面前，只怕他已猛扑上去，生啖其肉丶痛饮其血了。

    「三哥！ 咱们这就去城主府，宰了那小畜牲，救小妹脱离苦海！」

    「你站住！」罗刚一把拉住了他。

    罗刚到底年长几岁，心性更为沉稳些，纵然胸中恨意滔天，理智却仍在，紧紧拉住了暴怒的弟弟，将他拦下。

    罗刚强忍着翻涌的怒火，红着眼睛低声训斥：「你疯了？ 这种污名之事，岂能当众闹腾？

    咱们就这般闯去宰了杨灿？ 然后呢？ 这事儿本来只是一些人私下里嚼舌根，一旦杨灿被你我闯去杀了，这事必定闹得天下皆知！

    到时候，小妹的名节尽毁，清白全无，往后余生，你让她可怎么活啊？」

    罗毅浑身一震，激荡起伏的胸口骤然滞涩，满腔戾气瞬间被冰冷的现实浇灭大半。

    剧烈起伏的胸口渐渐平息下来，他一屁股坐回椅上，无比憋屈地攥着拳头，浑身颤抖。

    「那————那你说，怎么办？ 难道咱们就眼睁睁看着小妹受此屈辱，被人肆意糟践？」

    罗刚面色铁青，眸底寒光凛冽，杀意沉沉：「不，只是我们不能莽撞行事。

    小妹，必须悄悄地救，杨灿，必须莫名地死！」

    罗刚深深呼出一口浊气，沉声道：「拜帖咱们已经递了，等我们见了杨灿，要不动声色，咱们就当什麽都不知道。

    咱们先寻出小妹下落，把她妥善安置好，然后，再去宰了那个衣冠禽兽！」

    ps：一早就杂事一堆，下一章下午码，争取让大家晚饭前看上。

 第415章 逼宮 

    夜色深沉，月华如练，清辉静静铺洒在于阀府邸巍峨的飞檐斗拱之上，青砖黛瓦，微浸月色。

    内院主寝之内，暖账低垂，暖意融融。

    杨灿慵懒地躺在榻上，当家主母如柔藤缠树，轻轻伏在他的怀中。

    如云青丝散落于锦绣被褥间，与她莹白剔透的肌肤相映成趣，勾勒出一幅温润缱绻的暗夜丹青。

    细密香汗濡湿了她鬓边的碎发，莹润的面颊染着浅浅的潮红，盛满慵濑迷离的醉意。

    寝室内静谧无声，唯有二人温热的呼吸交织缠绕，漫在温润的空气里。

    良久，索缠枝才敛了眼底迷离，抬眸轻声道：「杨郎，府中近日气氛诡异，明日祭祖献功大典，你务必多加小心。」

    杨灿指腹轻轻摩挲着她顺滑的青丝，轻笑道：「你也看出来了？ 说说看，有什么不寻常？」

    「太夫人往日里吃斋念佛，闭门不出，一心清修，可这些日子，她就像忽然转了性儿。」

    索缠枝依偎在他怀中，细细地说着：「还有那些带留阀府不走的族老，近日频频私下聚饮密谈，每次议事皆屏退左右，不许下人近身伺候，分明是暗藏图谋。」

    杨灿唇角微扬，低低应了一声，道：「无妨。 不过是一群垂暮老朽，翻不起什麽风浪。 真要不知死活——哼。」

    见他全然不以为意，索缠枝心头的忧虑愈发浓重。

    她微微抬起身，眼底的迷离尽数褪去，眸光清亮地看着杨灿。

    「杨郎万万不可轻敌，行事亦不可太过强硬。 于阀立足天水，已有两百七十余年根基。」

    「两百余载门阀积淀，世代联姻深耕地方，与各路豪强士族缠绕共生，势力盘根错节丶根深蒂固。

    这份底蕴，比诸多诸侯方国的国祚还要绵长，这便是最可怕的人心大势。」

    「上邦百姓亲历战乱，亲眼见过你的雷霆手段，感念你护城安民的恩德，故而诚心归附丶唯你是从。

    可天水其余郡县丶山野坞堡丶山寨村落，皆是世代受于氏庇佑。

    如今的花甲老者，从记事起也只知这片山河姓于。

    你的威望未曾抵达他们那里，你的恩惠他们也从未感受，他们心底里，只会认可于氏。」

    见她如此忐忑，杨灿便对她交了底，柔声道：「你放心吧，他们的异动，我早有察觉，而且，厨子已经盯了他们很久。」

    杨灿笑了笑，道：「可是，一直不见他们有调兵的举动，我现在很好奇，他们究竟想怎么对付我？ 就凭一张嘴吗？」

    「一张嘴怎麽啦？」索缠枝在他胸口嗔怪地拍了一下：「人言可畏，众口铄金，积毁销骨。 舆论丶流言，足以抵消你积攒的所有威望。”

    杨灿低头，用鼻尖轻蹭她的额角，宠溺地道：「无妨。 他们所有人的嘴巴加起来，也不及你一张嘴有力。

    你可是于家的当家主母，是阀府最正统的掌权妇人。 明日大典之上，你旁的都不用管，只管表态支持我。

    其他的，什么谋划什么算计，都交给我，我应付得来。」

    「嗯。」索缠枝眉眼舒展，甜甜应下，一双柔若无骨的玉臂轻轻环住他的脖颈，妩媚眼眸眨了眨，语调婉转带俏。

    「此地久旱无雨，川沟干涸丶溪壑枯槁，亟待滂沱大雨以解枯旱之危。

    杨郎，我这凡人向龙王祈雨呢，你说——他答不答应？」

    二月初一，于家献功祭祖大典，如期而至。

    大典分为内外两场。

    内场设于于家老宅宗祠，是宗族告庙丶祭拜先祖的核心场地。

    恪守古制，仅限于氏宗亲入内，外臣丶外人一律不得擅入。

    外场则选址老宅正门前方的广阔广场，此地恢弘开阔，是顶级门阀世家专属的礼仪场地，可容纳千众齐聚。

    今日高台筑起，专为献功彰绩丶接纳官绅士民观礼，用以彰显于阀百年声望与赫赫战功。

    宗祠内的祭祀礼仪，沿袭数百年古制，规矩森严丶礼数周全。

    依祖制规矩，李太夫人与当家主母索缠枝，皆无缘踏入宗祠正殿，只能居于东侧偏房陪祭。

    于承霖与年仅三岁的于康稷，由族中叔伯长辈引领，在正殿行正统祭礼。

    且于康稷身为于氏嫡长孙，年岁虽幼，却是今日祭礼核心，需由长辈抱扶指点，亲行多项祭祖礼数，位列宗亲正中。

    东偏房内，索缠枝静立其间，一身正装端庄雅致，肌肤莹润生辉，宛若饱蘸春光丶悄然盛放的白玉兰，气质清贵。

    祖制严苛，其余旁支女眷，连宗祠正院的门槛都无法踏足。

    于绾绾便是如此，此刻正与一众于家女眷立在正院之外，百无聊赖地玩着手指。

    唯有未出阁的宗族嫡长女，可享特例，随同当家主母入东偏房陪祭。

    譬如未出阁时的索醉骨，便是索家唯一可入宗祠正院丶居偏房陪祭的女子。

    宗祠正殿之内，滞留于上邦的于氏宗亲尽数到场，无人缺席。

    三岁的于康稷被人牵着小手立于正中，十岁的于承霖恭立其右后方，左后方则是族中辈分权重最高的于七公。

    从站位上就能看出，如今的于家男丁中，于康稷丶于承霖之下，便是于七公。

    于康稷还是个三岁的孩子，于承霖也不过刚刚十岁，于家男丁的实际主事人，眼下就是于七公了，除非——于骁豹从代来城赶过来。

    祠堂正院外面，太夫人身边的侍卫统领苏瞳身着劲装，腰悬利刃，英姿飒爽地站在那儿。

    老宅外的广场，更是一派盛大热闹之景，人声鼎沸丶万众齐聚。

    照壁前方的观礼高台层级分明，由高至低排布四排座椅，规制井然。

    广场的治安，则由瘸腿老辛与李叶二位阀府统领亲率精锐士卒，环绕广场布防。

    捕盗掾朱通的人，则部署在更外围，以维持百姓观礼秩序，严防事端。

    主台第一排席位尊贵至极，空出来等着于氏宗亲入座。

    杨灿坐在第二排，东顺丶易舍丶李有才丶李大目丶李凌霄丶李建武丶王南阳丶杨翼丶

    王褘丶王熙杰丶陈胤杰等一众心腹文武分列两侧。

    新晋声望大涨的六疾馆主潘小晚丶原陇城城主莫凡丶清水城城主袁鹏飞等人亦位列此间。

    第二排落座的是阀府各级管事，牛有德丶赵弘遇丶马三元丶刘宇等各司其职的核心属官悉数在列。

    第三排则专属八庄四牧的庄主丶牧场主，拔力末丶尉迟沙伽等一方豪强端坐就位。

    广场两侧席位，尽数坐满地方名流丶乡绅贤达，冠盖云集。

    广场上人声鼎沸之时，索弘已经离开了陈府，在陈员外的陪同下，一袭布袍，微服而来。

    与此同时，几乎一夜都没睡好，满脑子都是小妹在受委屈的罗刚丶罗毅两兄弟，也骑了快马，离开了「陇上春。」

    投鼠忌器，他们是不敢公然和杨灿发生冲突的，但他们还是按捺不住，趁着大典之机，先来看看，看看那个衣冠禽兽的样子，记住他，然后——杀了他。

    正当广场人声鼎沸丶万众翘首之际，一名管事步履匆匆，疾步奔上主台，俯身凑到杨灿耳边，低声密报数语。

    杨灿闻言，神色未变，只是站起身来，走到台上，举手轻轻一挥。

    刹那间，主台丶两侧观礼台上，于阀家臣丶大小管事丶地方豪强丶士绅名流尽数起身，目光齐齐投向于府朱漆大门，全场肃穆。

    平日里非有重大盛典丶宗族大事，不会轻启的府邸正门，此刻轴枢转动，发出轧轧沉响，缓缓敞开。

    七十多名于氏宗亲，不分男女，皆着素色礼服，依辈分尊卑列队，鱼贯而出，步履端严。

    早有专属导引人员上前，有序引路，安置众人站位。

    为避市井百姓围观指点丶流言非议，一众女眷以李太夫人丶当家主母索缠枝丶三房嫡女于绾绶为首，出府后便沿专属甬道，有序步入北侧帷帐遮蔽的专属区域。

    随着最后一名于氏宗亲入位落座，喧闹鼎沸的广场骤然寂静。

    万千民众丶各方名流皆被大典的庄严肃穆侵染，全场鸦雀无声，落针可闻。

    今日大典内外分治，各司其职。

    内场宗祠祭礼，由族中资历最深丶辈分最高的于七公亲自主持。

    外场面向万民丶彰功显绩的献功大典，则由总戎使杨灿全权主持。

    杨灿手中的献功告天文书，出自崔临照手笔，字字工整丶句句锦绣，章法严谨丶辞藻庄重。

    他立于高台之上，声音浑厚沉稳丶中气十足，一字一句地清晰传向四方，即便广场人山人海丶围得水泄不通，边角处的百姓也听得清清楚楚。

    人群之中，罗刚丶罗毅兄弟死死盯着高台之上身姿挺拔的杨灿，眼底恨意翻涌。

    他们现在认识了，也记住了，就是他，就是这个衣冠禽兽！

    他们在脑海里，已经为杨灿设计了九十九种死法。

    北侧帷帐区，只是在面向百姓的一方挂了帷帐，面向主台的方向自然不会遮挡，因此，于绾绶这也是第一次，亲眼看到了杨灿的模样。

    「哎呀，看起来人模狗样的，不太像个坏人呢，难不成，坊间对他有什么误会？」

    于女侠癖在容颜，也就是有点颜值控，虽说不会一看杨灿的模样便动摇自己的敌对立场，但第一观感，她真的有点厌恶不起来。

    杨灿宣读告天文书完毕，话音落定，满头白发丶身形硬朗的于七公即刻上前一步，声音朗朗。

    「今日我于家祭祖献功，追本溯源，保族安民丶定乱固土之首功，当属杨灿杨总戎使于七公目光缓缓扫过台下分列两侧的豪强士绅，再掠过下方人山人海的万民百姓，心中一喜。

    这么多人，众目睽睽之下，他要实施「逼宫」，也就容易多了。

    想到这里，于七公的声音更亢奋了几分。

    「烽烟乱世，是杨公鼎力护持，保全我于家两百七十年世家基业，保阖族老幼安稳无虞，护一方百姓安居乐业！

    其功卓著丶其劳深重，实为我于氏不世功臣，当受全族敬重丶万民感念！」

    话音甫落，于七公身后三十余名于氏核心宗亲，齐声附和，声震广场：「杨总戎功德巍巍！」

    于七公旋即转身，正对杨灿，身形微躬，沉声朗道：「请杨总戎，受我等于氏子孙一拜！」

    言罢，他率先俯身，行长揖大礼。

    他身后一众于家长辈丶宗亲男丁尽数躬身相随，齐齐揖礼在场于氏族人多半年过半百丶辈分尊崇，数十位于家长辈齐齐躬身致谢的场面，声势浩荡丶场面动容。

    台下围观百姓见状，无不哗然骚动，人人心生感慨。

    杨灿见状，立刻侧身避让，同时抬手拱手，急急还礼。

    奈何行礼族人数量众多，即便他侧身退让，也是避之不开。

    于七公缓缓直起身，又声若洪锺地道：「老夫于景宸，乃先阀主于醒龙叔父，今阀主于康稷之曾祖！

    身为于氏现存辈分最尊之人，宗族兴衰丶祖制存续丶家门名分，老夫责无旁贷，绝不敢有半分推诿懈怠！」

    杨灿心道，这么直接？ 这就来了？ 这老头儿怕是坐了一辈子冷板凳吧？ 完全不知道该怎么夺权啊，他果真打算靠一张嘴说退我不成？

    心念起落间，就听于七公高声道：「我于阀立世两百七十年，绵延不绝丶代代兴盛，皆凭祖训铁规固本正源！

    历代家规定论昭然：于氏子孙主掌家业丶承继祖脉，外姓贤臣辅政佐事丶襄助军务！

    绝不许外姓之人擅专阀中权柄丶主理家门大事！」

    「杨总戎护佑我族丶平定战乱，此盖世功勋，我于氏宗族不敢或忘！」

    「然烽烟已息丶战乱已平，杨公临机权授的总戎一职，尚未交卸。

    以致坊间流言四起丶非议不绝，揣测之语不断，既扰宗族人心丶乱我家门安稳，也累了杨公清名。

    老夫以为，祖制不可废，家法不可乱，名分不可淆！

    今日祭祖献功，万民齐聚丶乡绅满堂，正是正本清源丶安族定心丶成全贤臣的最佳时机！

    是以，老夫冒昧，今以于氏最长者丶宗族元老之名，请杨总戎：顺祖制丶循家规丶安民心丶全清名！ 即刻归政，以息悠悠众人之口！」

 第416章 叫声叔叔我听 

    须发皆白的于七公一番慷慨陈辞，言罢，立即向杨灿长长一揖。

    上的于家众族亲，大多是皓首老者，他们齐齐躬身，向杨灿拱手长揖。

    紧接着，不知何人一扯，北侧帐上垂下的青幔飘然落下，把其中站着的于家女眷也都露了出来，她们钗环轻敛，神色端严。

    袖影翻飞，于家女眷，除了一个索缠枝，也是齐刷刷屈膝敛衽，向着阶之上的杨灿躬身施礼。前有宗亲族老长揖，后有阖府女眷施礼。

    于氏一门齐俯首，请杨灿交权。

    风停了，人静了，全场鸦雀无声。

    一股铺天盖地的压迫感，沉沉笼罩在广场上，重重地压在杨灿身上。

    这一幕，被所有家臣和观礼的士绅、豪强、百姓们尽数看在眼中。

    无数道目光聚焦高，窃窃私语的声响尽数敛去，只剩一片令人窒息的静默。

    人群中，索弘一手负于身后，一手轻抚长须，鹰隼般锐利的老眼中，露出一抹耐人寻味的笑意。今天这一幕，有点意思啊。

    另一处，罗刚、罗毅两兄弟对视了一眼，心中恍然。

    这个杨灿功高震主，要被收拾了？

    不对，不是功高震主，这“主”还小着呢，这是幼主孱弱，于氏宗亲抱团发难，想要夺权了。一时间，兄弟二人也静了下来，想看看这个杨灿如何破解此局。

    反正，如果是他们，已经被架在这儿了，除了把心一横，把脸一翻，直接做个篡位自立的叛臣，他们是没别的办法了。

    人群中有几个穿着寻常布衣、体魄却极强壮的人，把一对夫妻护在中间。

    夫妻二人都做了掩饰，一个眉眼胡须描重了些，一个戴了帷幔，遮住了绝美的容颜。

    这两人，正是白崖王夫妇。

    他们不甘寂寞，今天也赶来凑热闹了。

    结果，他们恰看见如此一幕，这是于家阖族逼宫啊。

    如果于家换个当家人，依旧能和他们履行盟约，白崖王当然不在乎杨灿死活，但……于家别的人，撑得起来吗？

    白崖王心中有些存疑。

    天地四方，千人万众，所有视线，都落在杨灿一人身上，无形的压力，让人透不过气来。

    杨灿只是微微一愣，脸上便慢慢释放出一种欣然的笑。

    他急急上前两步，赶紧扶起长揖不起的于七公，高声道：“大家起来，快快请起。”

    杨灿扶正了于七公的身子，朗声道：“诸位，我杨灿自先阀主手中接此重任以来，兢兢业业，如履薄冰，唯恐举措有失，辜负先阀主所托。”

    杨灿的话音平和清晰，语气挚诚，落入人们耳中。

    “七公所言，入情入理，杨某自然无有不允。坦白说，这重任在肩，整日殚精竭虑的，我这心里也不踏实。

    如今若能交卸重任，换一个轻松自在，本就是杨某所求，求之不得啊，哈哈。”

    此言一出，北侧帷幔中的李太夫人眉眼瞬间舒展开来，唇角露出一抹压不住的笑意。

    她才不信杨灿这番冠冕堂皇的话，但，只要杨灿迫于形势肯放松，管他甘心不甘心呢。

    于七公心中一块大石也定了下来。

    果然，众目睽睽之下，老夫先把你架起来了，接着就是全族相求！

    你杨灿骤掌大权才多久，根基有多厚？真要公然做个叛臣，你失去的一定比得到的多，身败名裂都是轻的，不信你不让步。

    接下来，我倒要看看，你是想保军权，还是想保政权。

    “但是吧………”

    杨灿昂然站在上，声音愈发响亮。

    “杨某受先阀主器重，委以军政重任，内安军民，外御强敌，任上自问还算是不负所托。

    如今诸位族老要我交权，我自当遵从，并无半分贪恋。

    然而，权，我可以交，但必须交得清清楚楚、明明白白，才算是善始善终。”

    杨灿肃然道：“先阀主托孤于我，托权于我，我若所托非人，便是有始无终、愧对亡人！”“故此，今日当着各方士绅、百姓、宗亲族老们的面，咱们得说清楚。

    杨某交权，交于何人，谁理政、谁掌军，谁守城池、谁理钱粮、谁镇军心、谁平外患？”

    话音落尽，杨灿一伸手，就从腰间革带上摘下一枚印绶。

    杨灿把它高高举起，向四下亮了亮，高声道：“这是总戎之印。”

    那是一枚印，并不像古装片里那种巨大的四方大印，但它就是官印。

    实际上，就连传国玉玺也并不大，这枚总戎使的官印，平时完全可以悬挂腰间。

    杨灿待上众人看清后，就把它双手托起，向前走了几步，郑重地放在香案上。

    接着，杨灿从革带上，又摘下一枚铜印，高声道：“这是摄政之印！”

    前一枚印，可管于阀之军。

    这一枚印，与当家主母索缠枝替阀主代管的阀主印信，同时加盖的文书，便有统摄全阀民政、赋税、人事、庶务的效果。

    杨灿再度公示于人，然后郑重地放在香案上。

    一兵一政，两枚印鉴，就这么摆在了香案上。

    杨灿退开几步，高声道：“还请各位族老安排妥当，以便杨某交卸权柄！”

    观礼的士绅名流、四方百姓见了，不禁大为动容。

    任谁被这般公开逼迫交权，心里应该都不好受，没想到杨灿却如此爽快地交权。

    一时间，嗡嗡的赞叹声此起彼伏，众人对杨灿的印象彻底改变。

    人声渐沸之际，李太夫人拄着拐杖，一身华贵肃穆的袍服，一步步登上去，仪态端严。

    李太夫人站定身子，游目四顾，沉声道：“老身乃先阀主正妻，于阀太夫人。

    如今幼主乃老身孙儿，年方三岁，懵懂无知，不足以亲理政务。”

    她的目光又淡淡扫过始终静立不动的索缠枝，高声道：“自今日起，当由老身接掌于阀权柄，和儿媳索氏一同听政。

    至于宗族诸事、内外庶务，老身自会择选族人，适时分管。”

    于七公自从杨灿主动、爽快地决定交出全部军权和政权时，就开始觉得不对劲了。

    这杨灿有那么无欲无求吗？

    等杨灿说出要他们先定好具体接收权力之人，于七公终于明白坑在哪儿了。

    他立即心生不妙之感，这些宗亲，他太了解了。

    于家嫡房掌权，这些宗亲族老都被养废了啊。

    说到底，他们的格局，他们的见识，也就是一方小农地主。

    可他还没来得及出面控制局面，李太夫人先登了。

    于七公还以为她也看出了杨灿的用心，还松了口气。

    没想到，万万没想到，亏她还出身李阀呢，多年以来深居后宅，她的眼界格局都养小了啊。于七公心头大为不悦，但他更明白，今天得一鼓作气，完成权力的交替。

    至于李太夫人，且由她去，一个深宅妇人，她真有能力独掌大权？到时还不是得任我拿捏摆布？于七公马上就想附和李太夫人，先让杨灿交权，只要权交了，成了既定事实，其他的事，大可慢慢来。北侧帷帐中，索缠枝不动声色地看着，暗暗做好了登的准备。

    她是负责给杨灿兜底的人。

    今日局面，如果杨灿这招以退为进能引得蠢鱼上钩，那她就不必这时挺身而出。

    如果于家众人没人上当，那她再出来和李太夫人当场争权，搅个浑水。

    她等了一等，在心底默数，只要五息还无人出手，那就该她登场了。

    “一、二、三、四………”

    有鱼上钩了。

    族老中，须发半白的于浩然踏步而出。

    他一听李太夫人的话就不满意了，我们冲锋陷阵，你想大权独揽？

    你的权力名份倒是定了，那我们呢？

    以后你想用谁就用谁，这和于醒龙当阀主时有什么区别？

    我们不还是坐冷板凳吗？

    于浩然大声道：“太夫人此言不妥！太夫人自嫁入于家，便安居后宅，从未经手过阀务。如……”于七公一见果然有蠢货跳出来，暗暗气了个半死。

    他急忙打断道：“浩然，不必再说。太夫人执掌阀务，我等莫不信服。浩然，大局为重，大局为重啊！说着，他还拉起于浩然的手，重重地一拍。

    于浩然“心领神会”，这老东西，面子里子都想要啊，成，这个恶人，我来做，你可得记我的好儿。所以，于浩然立刻打断了于七公的话，正色道：“七公，规矩就是规矩，今天该当众定下的，岂能含糊过去？”

    “不是，浩然啊，老夫……”

    于浩然安抚地拍了拍于七公的手，看向李太夫人。

    “太夫人，您二八年华嫁入于家，三十年深居后宅，从未打理过于阀外务。

    如今我于家新经战火，疆域未稳、外患环伺、民生待兴，这般重担，您一个妇道人家，担得起吗？”“依我之见，当由太夫人和当家主母辅佐幼主听政，至于宗族的军政大事，统由七公牵头主理！”“我们各房各支，每房出一位长者共入议政堂，凡遇大事，须过半族老同意方可施行，以免一人独断！至于阀中具体事务，则从族老中选贤任能，各自负责。”

    说到这里，他便毛遂自荐：“比如说老夫我，我家名下拥有一座青金矿，老夫打理矿场经营，颇有心得。

    往后我宗族工坊、矿产织造诸事，大可由我全权负责。

    天水工坊是我于家工坊如今最重要的所在，我可以让我的儿子常驻工坊，监察理事，以保我于家产业兴盛！”

    李凌霄和李建武一听，立即乜视着于浩然，神色颇为不善。

    有了第一人开口抢权，其余族老也按捺不住了。

    旁支族老李文轩马上高声道：“老夫素来擅长商事经营，名下封地集镇里的商铺，有三成都是我家的。以后咱们于家内外商贸、钱粮流通，尽可交由老夫这一房来负责，保证府库充盈、商路兴旺！”于磊朗声道：“沙场征战、治军练兵，老夫也有几分心得。

    咱们于阀今后掌兵镇守、抵御外寇诸事，做为族人，我自当仁不让！”

    一人开口，众人争先。

    方才还同心同德、抱团逼宫的于氏宗族，顷刻间分崩离析。

    人一旦有了私心，又没有足够的格局和认知，那种丑态，是超乎正常人想象的。

    没用多长时间，他们就从夸耀标榜自己，变成了指责贬低他人。

    “你不过一个镇上，几家坐商买卖，懂什么丝路行商，简直贻笑大方。”

    “你不过守着一座矿山坐吃山空，你懂工坊生产？你懂个屁！”

    “我说太夫人，能把后宅打理得井井有条，可不代表着就能打理前宅之事，这些事，还是交给我们男人更合适。”

    人声鼎沸，争吵不休，彼此拆、互相攻讦，观礼贵宾和围观百姓只看得目瞪口呆。

    李太夫人的脸色由喜转沉，再由沉转青，铁青一片，气得浑身发抖。

    于七公胸膛起伏，怒不可遏，他厉声怒喝，气得须发皆颤：“够了，你们都疯了吗！”

    他努力想用自己的威望压制住众人，控制住局面。

    可他平时能有多大威望？之前大家捧着他，只是需要这么一个能带着去抢好处的人罢了。

    可这些人中，还偏就只有他，尚有几分见识。

    问题是现在这些人只当于阀权柄已经送到面前，这时不抢，一旦尘埃落定，还有他们这一房的事儿吗？自是不肯罢休。

    然而，早已无人理会七公的喝止，众百姓、士绅、家臣们只看得满眼鄙夷与失望。

    人群中，索弘看着这一幕，低低自语了一句：“这小子，真他娘的阴险！”

    罗刚、罗毅两兄弟眼看着这一幕，心中只想到一句话：“我若对付他，绝不斗智，只可用武！”白崖王松了口气，对王妃安琉伽低声道：“这一招以退为进，和他对付慕容阀时的诱敌深入，有异曲同工之妙啊。”

    安琉伽美眸微微一转，心想，杨灿这厮，屡屡拒我好意，不肯做我入幕之宾，他不会也是以退为进，有意让我割舍不能吧？

    眼见上丑态频出，索缠枝唇角露出一丝讥诮的笑意。

    这时，她见杨灿向她这边深深看了一眼，马上心领神会，立刻娇叱一声：“够了！”

    说罢，她健步登上去，牵过于康稷的手。

    于康稷正一脸好奇地看着一帮白胡子老头吵得脸红脖子粗的，娘亲一牵，自然乖乖跟她走了。索缠枝走到高中央，冷冷扫视众人，厉声喝道：“诸位族老，不要再丢人现眼了！”

    上顿时一静，众人都看向索缠枝。

    索缠枝道：“今天本是献功告祭的大日子，你们各怀私心、争名夺利，岂不叫人看了大笑话！”“眼下天水地方不稳、外患未除、百废待兴，正需黝力同心之时你们不以于家两百多年的基业为重，却只知道争权夺利！”

    索缠枝声色俱厉地道：“似你们这等人，谁能担当大任，主持大局？”

    她墓然转向杨灿，松开于康稷的手，敛衽施礼，郑重地道：“杨总戎，你也看到了，如今阀主年幼，宗族中实无人可当大任。

    妾身以于氏当家主母之名，恳请杨公，继续领总戎之职、主理全阀军政！”

    一言既出，下顿时一静，上众人都僵住了身子。

    当家主母请求杨灿继续担任总戎一职？

    这时候，李太夫人和众族老们才恍然意识到，杨灿这权，还没交呢。

    他说的是，这权交给谁，只要于家这边确定了，他立刻交出权柄。

    但这人选……大家好像还在争。

    于七公终于抢到机会开口了，被杨灿搞出这么一出，今天逼他交权的谋划，难不成要无疾而终？可一旦错过今日，让他有了准备……

    于七公越想越怕，他立即抢前两步，一撩袍裾，朝着祖祠方向跪倒，捶地号啕。

    “苍天可鉴！四方诸公，你们都看到了，这是外臣狡诈，用心险恶，离间我宗族骨肉，挑拨我族人内讧，乱我于家人心啊！”

    李太夫人也马上明白过来，立刻指着那些族老斥责：“你们有心为家族效力，也得看看你们有没有那个本事！一点点事情，你们就能这般糊涂？”

    那些族老被他们俩这一唱一和，总算是明白过来。

    于浩然、于磊等一众族老立刻纷纷请罪。

    “是老夫糊涂！一时中了他人伎俩，太夫人恕罪！”

    “七公说的对啊！杨灿若真心放权，我于家何人执掌权柄，用他操心，这分明是故意挑唆我等内讧！”索缠枝没让他们继续说下去，厉声喝道：“事到如今，你们还想反咬一口，诿过于人？

    我索缠枝今天就把话说明白了，我是于阀当家主母，我只信杨灿，只认杨灿！”

    于康稷一见娘亲这么说，马上脆生生地喊道：“我信仲父！只认仲父！”

    阀主虽然年幼，那也是阀主，他这么表态了，让于氏族人一时很尴尬。

    于七公眼见不妙，立刻斥贵道：“三岁稚童，懵懂无知，如何能做得了宗族的主意！今日，曾叔祖就替你做主了！”

    说罢，他大步走向香案，伸手就去抓那两枚印信。

    一只手突然拦住了他探出的手，杨灿看着他，无悲无喜，神色平静地道：“诸位，你们这般行径，叫我如何放心交权？

    阀主和当家主母还没点头，你们要强抢印信？”

    李太夫人一顿拐杖，指着杨灿厉声道：“杨灿，你终于露出真面目了！

    你根本就是想篡夺我于家的权柄，狼子野心，昭然若揭！”

    于承霖也指着杨灿，咬牙切齿地道：“杨灿，你心性诡谲，常怀叵测之谋！

    平日里笼络僚属、私结党羽，妄图独断专行，真当旁人看不出你的野心算计？”

    杨灿学着独孤婧瑶那般神圣慈悲的气质，悲悯地看向于承霖，毫不动怒。

    “我杨灿，是真心交权，但我必须交的明白。以今日众族老之乱象，我，不能交。”

    “杨贼，这，才是你的真面目吧？”

    随着一声娇叱，北侧帷帐之中，又有一人越众而出。

    一个未及二八、眉目如画的美少女走了出来。

    虽然她穿着一身祭祖时的素色深衣，更显庄重一些，却也丝毫不影响她的长腿细腰、身姿窈窕。她一步步踏上高，怒视杨灿，朗声道：“你这奸贼！看似心怀坦荡、无欲无求，实则心机深沉、步步算计！

    本姑娘看得清清楚楚你就是故意以权柄为诱饵，诱我于氏族人自相争斗，其心可诛！”

    杨灿微微一皱眉，于家这帮被养废了的老头子不怎么样，没想到一个毛都没长齐的小丫头倒是很精明。杨灿皱眉问道：“你是何人？小女娃儿，上来掺和什么。”

    少女把胸一挺：“家父讳骁豹，是于家嫡房如今辈分最高之人！他老人家如今不在，我是他唯一的女儿，难道不能代表家父讲话？”

    她怒视着杨灿，斥责道：“我爹领陇骑，卧冰爬雪，出生入死。

    大战之后，你却巧用计谋，把我爹远远留在代来，远离中枢，你还敢说，你没有私心？”

    原来是于骁豹的女儿啊，倒是一副好皮相。

    杨灿想着，朝她迈进一步。

    于绾绾立刻退了一步，警惕地看向杨灿：“干嘛，你想杀人灭口不成？”

    说着，她便下意识伸手探向肩后：“听说你很了得？我的剑，也未尝不利！”

    只是这一摸，却摸了个空，她今日衣着庄重，参加祭祖大典，身上怎么可能有剑。

    下，人影一晃，立刻有人跃上来，站在于绾绾身边。

    这人徐娘半老，风韵犹存，一身劲装，体态格外婀娜，正是萧修之女，萧惊鸿。

    她本要等父亲和左右将返回上邽，便启程前往代来，如今正照顾情郎的女儿。

    杨灿见她手提长剑，目光冷厉，便没再上前。

    杨灿站住脚步，看向于绾绾，回想着独孤婧瑶的神圣气质，愈发显得悲天悯人。

    这要剃个光头，他马上就是大德高僧。

    “慕容大军压境，于阀危在旦夕，是我坐镇中枢，调度全军，以最小代价大破敌军，守住天水疆域。”“战事惨烈，伤兵无数，是我重用六疾馆郎中广施仁术、救治伤兵，保全无数家庭。”

    “战后遍地疮痍、民生凋敝，是我督导春耕、安抚流民、修缮城防，让百姓得以安稳。”

    “是我开拓草原商道，作为丝路补充，让历经战火的天水，迅速恢复生机。”

    “杨某对于家忠心可鉴，无愧先阀主知遇之恩！

    你父豹三爷，领轻骑，战陇上，骁勇善战，无人不知。

    可陇骑成军，需粮草充盈、器械齐备，而这皆是我居中调度、竭力筹措！

    你父领游骑在外断敌粮道时，彼时诸城皆在慕容阀之手！

    若非是我提前踏遍山川，勘定路线，沿途布设隐秘补给，他又如何能无后顾之忧？”

    于绾绾被问懵了：“啊这……”

    杨灿一脸沉痛：“你父游侠作派，他这一生不羁放纵爱自由，最是厌恶庶务桎梏。

    别说让他执掌中枢，就只是留驻代来，都是杨某三请五请，他才答应。

    这种事儿，别人不清楚，你做女儿的，难道还不清楚自己父亲的为人？

    “我……我……”于绾绾被说得语塞了。

    她怔怔地看着杨灿，这个家伙，为什么凶起来也这么好看？呸呸呸，我想什么呢。

    于绾绾俏脸微微一红。

    杨灿嗓音低沉，眸中带着几分疲惫与怅然，语气说不出的悲凉。

    “你在美国……，不是，你在杏林谷过得顺风顺水，生活安稳，有于家和你爹操心，又知道些什么？我如今生死搏杀于阵前，回来上邽才几天啊，你就跑来跟我说，说我居心叵测，野心勃勃。杨灿一边说，一边又向于绾绾迫近一步，高大身材的威压感，迫得她又退了一步。

    这一次，萧惊鸿没有挡。

    杨灿沉声道：“我和你爹兄弟相称，你却对我一口一个杨贼，毫无敬意，不肯以长辈相待，甚至连一声叔父都不肯叫。

    于绾绾结结巴巴地：“叔……叔父？”

    于绾绾懵了，她上来，是抨击外臣的怎么突然变成认亲大会了？

 第417章 同心！ 同心！ 同心！ 

    「叔——叔父？」

    于女侠结结巴巴地反问，脑子里一团浆糊。

    「不对啊，我是康稷的姑姑，他是康稷的姑父——,呸！ 仲父，这么论，我俩平辈儿啊，这咋还差了辈呢？」

    于绾绶还没想明白，杨灿已经亲切地「哎」了一声「这就对了，知错就改，孺子可教也。」

    杨灿亲切地拍了拍她的肩膀，不等于绶绶蹙起秀眉，把他的手拍开，杨灿已经收手，转身看向众人。

    「诸君，杨某出身寒微，无家世可依，无门第可恃，此生最大的机缘，就是得到了先嗣子的青睐，将我聘为幕客。」

    杨灿语调沉沉，带着一种历经沧桑的岁月感，缓缓抚今追昔。

    「昔日，也是我，陪同先嗣子，千里迢迢，远赴他乡，把咱们的当家主母迎回于家。

    可谁曾想，天妒英才，不久，先嗣子便撒手人寰。」

    杨灿满面悲戚，唏嘘道：「我与公子的缘分——断了！

    幸得主母依旧信任，命我为长房执事。 从此为主母分忧解难丶打理庶务。

    仆以死报主，主以诚待仆，我们主仆间腹心相照丶主仆同心。」

    说到这里，他走过去，从索缠枝手中接过于康稷的小手。

    小孩子不懂察言观色，但成人之间的喜恶，他们有一种精准的直觉。

    于康稷自是知道娘亲对杨总戎不同于一般人，而且杨总戎多好呀，每次来见他，不是给他带好吃的，就是给他带好玩的。

    于是，刚被杨灿牵住手，他就仰起脸儿，向杨灿甜甜一笑。

    杨灿垂眸望着小小的人儿，眼底温柔如水。

    「先阀主驾鹤西行之时，命孙儿拜我为仲父。

    杨某从此便知，要为主母解忧，要为幼主护道，为生者立命，为逝者守志。

    这是我，杨灿，挥之不去的责任，是我向先阀主和天地鬼神许下的诺言。」

    一番话落，忠臣义士丶知恩图报的形象瞬间立住，满场不少乡民百姓丶家臣豪强为之动容。

    「咚！」一道冷厉的杖声骤然砸在台上的木质地板上，震得全场一静。

    李太夫人面色铁青，拐杖狠狠顿在台上，高声道：「说得倒是冠冕堂皇！ 护佑孤儿寡母丶稳固于氏基业，本是我于氏骨肉至亲的分内之事！」

    她死死盯着杨灿，眼底满是不甘，厉声质问道：「你一个外姓家臣，竟敢越俎代庖丶

    把持权柄，霸占总戎使之位不放，究竟是何居心？」

    于七公也喝道：「外臣再忠心，那也是外人！ 阀主祖制，安能为你破例，你又何德何能，可以凌驾于我等于氏宗亲之上？」

    面对饱含敌意的诘难，杨灿一点不慌。

    他向李太夫人和于七公欠了欠身，沉声道：「诸位长辈所言，情理上自无问题。 只是杨某斗胆，敢问诸位一句」

    他的目光缓缓扫过一众于氏宗亲，沉痛地道：「昔日慕容铁骑压境，烽火烧遍四野，那时诸位宗亲何在？

    我于阀大城接连沦陷丶百姓流离失所丶幼主被困上邦，于阀基业风雨飘摇之际，你们又在哪？」

    于七公丶于磊等人面红耳赤。

    杨灿怀抱阀主，冷眼四顾，语气严厉了几分：「彼时，外无人御敌，内无人护主，是杨某披甲上阵丶领兵浴血！

    是万千将士丶乡兵民夫以血肉之躯守住了咱们的河山，护住了一方百姓，才换来此刻的安宁。」

    杨灿游目四顾，朗声道：」如今狼烟暂息丶河山未定，若我骤然卸任，兵权空悬丶人心涣散丶外敌窥伺，一旦祸乱再起，谁来担这倾覆之责？

    杨某不敢爽快答应，便是不想因此辜负了先阀主的托孤之恩！」

    李太夫人喝道：「你少在这里妖言惑众，于家的事，轮不到你一个外姓家臣妄议长短！」

    于七公也厉声道：「老夫只是请你卸任总戎使一职，并非将你逐出于家！

    若日后我于氏家族真遇到老夫解决不了的危难，你再出山便是，何来贻误大局丶倾覆家门之说？」

    「我呸！ 你吃的灯草灰，放的轻巧屁！」

    一声雄浑的怒喝声骤然响起，拔力末挺着大肚子冲了出来，自带低音炮，声音雄浑无比。

    「守城流血的是杨公，开荒济民的是杨公，保一方百姓活命的还是杨公！

    你们这些身居府中丶坐享荣华的宗亲，战时缩在后面，看着太平了就出来抢权夺功！

    你要不要脸？」

    「就是！」

    一个美少女——美少年，尉迟沙伽也挺身而出。

    「我黑石部落与于阀联盟，看中的正是杨公。

    慕容铁骑直抵上邦时，你们在哪里？

    无一人领兵御敌，无一人勤主护驾！ 如今你们倒跑出来了？」

    他把胸一挺，傲然道：「我黑石部落世居北疆，向来只认勇者，不认懦夫。

    杨公乃是我敕勒川川上二十三部公认的第一巴特尔，可你们呢？

    你们可知在我们那）儿，临阵逃遁丶弃主求生者会受何等惩罚？」

    尉迟沙伽指着于七公的鼻子道：「战时弃主逃生者，当斩！ 其妻儿丶牛羊丶毡帐尽数籍没，赏赐有功族人。

    若是依照我们那儿的规矩，你这老东西现在早已身首异处，你可知晓？

    你的妻儿老小，也早已沦为杨公的奴婢，你可知晓？」

    于七公被他们气得浑身发抖，观其装扮，应是归附的拔力部与结盟的黑石左厢大支之人。

    没想到最先跳出来的，竟是这些野蛮人。

    于七公怒目圆睁，正欲痛斥，八庄四牧的一位庄主已然站了出来。

    他向四下团团作揖，礼数上远较拔力末丶尉迟沙伽周全。

    「诸位，杨公心系万民，造杨公犁丶修杨公水车，将无数旱地化为良田，使荒坡生出五谷，救活了无数饥寒百姓，免我等流离之苦，此乃生民之莫大恩德啊！

    阀主年幼，先阀主以杨公为总戎使，又让小阀主拜杨公为仲父，这说明什么？

    说明先阀主就是想以杨公为托孤之臣，直到小阀主长大成人，亲自执政，期间何须另换他人呢？」

    六盘山的程场主马上也站了出来，粗声大气地道：「正是这个道理。 杨公执掌阀府以来，处事公道丶赏罚分明，这管的好好儿的，何必换人，换给谁还不知道！」

    李凌霄坐在看台上，眼见如此情况，立刻清咳一声，对儿子李建武使了个眼色。

    李建武一脸懵懂，诧异地看看父亲。

    李凌霄又对他使个眼色，李建武挑了挑眉。

    李凌霄被气了个半死，只好向他招招手。

    李建武赶紧离开自己的座位，弯着腰走到父亲身边，半蹲着凑过耳朵。

    李凌霄对他悄悄低语几句，李建武恍然大悟，马上站起身来，大步走向看台中央。

    李建武一边走，一边声音朗朗地道：「杨公开设天水工坊，大兴实业丶锻造器物丶疏通商贸，既为我阀府充盈了府库，稳固了基业，又为上邦数千百姓提供了生计！

    他善待四方匠人丶流民，不偏不倚丶公正无私，这份功绩，远近皆知丶无人不晓！

    有人连天水工坊都要夺？ 你配吗？”

    一见形势如此，稍稍还有些忐忑的牛有德丶赵弘遇丶刘宇等一众阀府管事，也都纷纷站了出来。

    他们都是在杨灿的昆仑汇栈里参了股的，收入颇丰。

    去年春上，热娜拜尔携带大宗商货又出发了，据说这一次会直抵遥远的拂赫王城（君士坦丁堡）。

    等她再回来，他们这些入股的，个个都要富得放屁流油。

    这种时候他们不站杨灿站谁？

    紧接着，杨翼丶王祎丶陈胤杰等城主系的家臣们也站了出来。

    他们身上打着杨灿的烙印，隶属上邽城主系，想洗清这层关系，得到新上司的信任，何如继续追随老上司？

    更重要的是，他们可都在天水工坊有利益，虽然不是直接参股天水工坊，但天水工坊精研的诸多华奢器物，他们是有独家代理权的。

    他们甚至什么都不用干，只要把这个代理权转授给某个大商人，便财源滚滚。

    财源滚滚啊！ 挡人财路，如杀人父母。

    刚刚是哪个废物说，他要接管天水工坊的？

    这一波波人挺身而出，拥护杨灿的声势顿时高炽，一时压住了李太夫人和于七公的气焰。

    看台上，两个中年人一直冷冷地看着这一幕幕情况的发生。

    其中一个，是前陇城城主莫主，另一个是清水城城主袁鹏飞。

    他们两个被举族迁到了上邽，被杨灿委了个阀府参议的职务，实际上就是个虚职，坐了冷板凳。

    平时没什么实权，也就这种场合，他们会被当成吉祥物拉出来。

    方才眼见得李太夫人丶于七公等人咄咄紧逼，二人心中好不欢喜。

    却不想风云突变，先是两个胡人跳出来搅局，紧接着就出来一堆跟风的。

    莫凡冷眼看着，微微向袁鹏飞倾了倾身子，低声道：「袁兄，咱们不能让杨灿声势大张。」

    他昔日坐镇一城丶手握实权，何等风光，如今却成了阀府有名无实的一个闲职参议，如何甘心？

    他对袁鹏飞低声道：「宗亲已然出手，杨灿被道义掣肘，已经推脱不得，狗急跳墙，才指使这些人出面请命。

    这是你我翻身的绝佳机会！ 咱们站出来为七公帮腔，打压这些杨系新贵的气焰，事成之后，必有丰厚回报。」

    袁鹏飞双手紧紧攥着，指节泛白：「莫兄，你看看，除了于氏宗亲，几乎所有人都心向杨灿。

    就凭你我？ 两个闲人，就算出面帮腔，能有什么用？」

    莫凡冷笑道：「没说话的人还多着呢，只是杨灿未露反意，他们不曾出头。

    杨灿终究是外姓家臣，人家于家的人要他让位，他不让，那就是名不正丶言不顺！

    只要他不敢公然谋反篡位，就压不住这宗族大义！ 袁兄，富贵险中求啊！」

    袁鹏飞依旧心存忌惮，迟疑了一刹，劝阻道：「莫兄，莫急，咱们再观望观望。」

    「还要观望？ 再观望，一旦尘埃落定，你我还有什么功劳？」

    莫凡情急，腾地一下站了起来：「你不去，我去，莫怪兄弟我眼见机缘，不曾提醒于你。」

    说罢，莫凡大踏步走上前去，厉声道：「你们都在干什么？ 要逼宫吗？」

    他戟指点向杨灿，撕破了面皮，也没什么敬称了，高声喝道：「杨灿！ 你是于阀家臣，如今手握权柄，不肯交还于氏族人，煽动下属为你造势，你要干什么？

    今天有这么多人看着，你的狼子野心昭然若揭！ 今天你不交权，你以为堵得住天下悠悠众口吗？」

    「你说谁狼子野心？」

    一道很平静丶但很有力的声音响起，王南阳瘫着一张脸从位置上站了起来。

    他一步步走到台上，往怀中一探，便摸出一副手铲。

    他把手劄高高举在手中，向四下晃了晃，高声道：「王某，乃阀府监计参军，这一封是豹爷从代来城传回的密信！」

    于绾绾一听是她爹的信，不禁瞪大了眼睛。

    王南阳道：「先前代来战事未息，豹爷挥师东进，驱逐慕容贼军，一时无暇顾及其他。

    如今代来初定丶东线稍安，豹三爷镇守代来城，重新查探一些旧事，翻看代来府库的一些旧帐，却查出了一些惊人的秘密。」

    他把声音提高了一些，大声道：「当日慕容大军压境丶兵临代来城下之初，代来尚未有败迹时，于桓虎就已暗中筹谋叛降了！」

    四下闻之，一阵哗然。

    本来于桓虎这事，就对于家的声望打击不小，谁能想到，这个时候，王南阳竟又提起此事。

    王南阳不容人打断，继续道：「原来，当时于桓虎就已秘密调走他的嫡系精锐，以保全实力。

    原来，那时他就悄悄转移代来粮草丶军械丶物资至陇城！

    而当时的陇城城主莫凡为何会配合他行事呢？ 因为——」

    王南阳霍然转向莫凡，仍旧瘫着一张脸，莫凡却如见阎王，忍不住一个哆嗦。

    王南阳一字一句地喝道：「因为，莫凡早就依附了于桓虎！

    慕容兵来之前，他追随于桓虎，图谋阀主之位，乱我于阀根基！

    慕容兵来之后，他追随于桓虎，通敌叛主，弃代来，献陇城，罪大恶极！

    莫凡，似你这般背主求荣的乱臣贼子，你有何脸面站在这高台之上，指责一位驱逐外敌，恢复于阀河山的最大功臣？」

    这一番质问，全场轰然死寂。

    看台之上，袁鹏飞微抬的屁股慢慢坐实在椅上，心中突然涌起一股巨大的庆幸。

    幸亏老夫没听他的怂恿，幸亏老夫没出去他毫不怀疑，如果他跟着莫凡一起上了台，王监计的这份手劄上，一定会有他的名字刚刚坐稳的袁鹏飞定了定神，忽然嗖地一下弹了起来。

    他几个健步便冲到台上，指着莫凡怒不可遏：「姓莫的，你竟通敌叛主？ 你个狼心狗肺的东西，我袁鹏飞羞与你这种乱臣贼子为伍！」

    莫凡脸色惨白，踉跄着退了两步，双腿一软，一跤跌坐在地上。

    他实未料到，杨灿准备如此充分，居然早就磨好了刀，只等他这头猪自己凑上来。

    完了，完了，这回真的完了，莫凡在心中疯狂地哀嚎。

    于七公眼见如此，也是又惊又怕，难道苦心筹谋许久的计划，今日就要草草收场？

    不成，一旦让杨灿有了警惕，再想逼他交权，谈何容易！

    于七公立即上前两步，指着杨灿，嘶吼道：「你们休要东拉西扯丶混淆视听！

    杨灿，老夫现在只听你说，你作为于家外姓家臣，今日我于氏宗亲，一致要你交权，你交，还是不交？」

    一时间，无数双眼睛，齐刷刷落在杨灿身上。

    不管事态如何变化，只要杨灿拒绝，那他就算不背上试图篡位的罪名，也少不了一个恋栈不去的评价。

    杨灿缓缓上前，看了于七公一眼，面向两厢观礼的士绅名流和台下人头攒动的百姓。

    杨灿肃然道：「诸位，我，很痛心啊！」

    他用力捶了捶胸，沉痛地道：「今天，本是于阀献功祭祖丶告慰先灵的大日子，本该是阖族欢乐丶万众同庆的好日子，我实未想到，竟会变成现在这般模样！」

    他仰望天空四十五度角，悠悠地一声叹息：「于阀祖先英灵在上，天水万民在前，杨某可以大声告诉你们：我，从无野心，试图取于而代之！」

    四下寂静，杨灿声音一转，用一种英雄末路丶哀莫大于心死的颓丧语气道：「这场闹剧，不能再持续下去了，现在，我还是总戎使，我宣布，献功祭祖大典，到此结束！」

    台下又是一阵哗然，但随即就被杨灿突然拔高的声音压住了。

    「今天，是朔日。 我宣布，今后大典之后，会和太夫人丶主母以及七公共商稳妥。 待十五望日，再将结局公示四——」

    他一边说着，一边用手势加强着语气，可身形微转间，就听「咻」地一声箭啸，一道锐利的破风声急促而凌厉地响起。

    紧跟着，一道快过了人眼捕捉极限的箭影倏然闪过，直刺杨灿咽喉。

    可是因为杨灿挥舞着手势，微微侧身之际，那箭似乎是贴着他的耳廓，又似是洞穿了他的脖子，从他身边猛然划过，「笃」地一声斜射而过，把莫凡的脚掌死死钉在了地板上。

    「有刺客！」

    瘸腿老辛发出一声凄厉的惨叫，一个飞扑，如饿狗抢食一般扑过去，把下意识抬手捂住耳颈，正一脸错愕的杨灿扑倒在地。

    随后，七八个侍卫奋不顾身地扑过去，以自己的身体为肉盾，一个个叠罗汉似的把杨灿压在身下。

    这一幕，顿时令全场哗然。

    阀府侍卫统领李叶拔出了刀，恶狠狠地大叫起来：「所有人不许妄动，擅动者死！ 给我封禁街巷，查，拒查者丶逃逸者，给我杀！」

    「不许擅伤人命！」

    杨灿舌绽春雷的大喝响起，接着一只手从那些死死压在他身上的侍卫们中间伸了出去，握成一个拳头，高高举在空中。

    杨灿的声音清晰地传遍全场：「这定是慕容阀以刺杀行离间之计，乱我阵脚，不可上当！」

    那拳像乱石堆上一棵不屈的野草，奋力地挥了挥：「内和则外难不入，内隙则敌寇可乘，同心！ 同心！ 同心！」

 第418章 反击伊始 

    第418章 反击伊始

    全场死寂，众目所集，只有那一只不屈的拳头。

    谁也没有料到，这般万众齐聚的祭祖大典上，竟有人当众行刺。

    混乱险些一触即发。

    百姓们骤遇刺杀，本能地就想惊呼奔逃，一旦发生踩踏，必定死伤众多。

    好在李叶反应及时，一声令下，许多侍卫便抽出了利刃，明晃晃的兵器，让慌乱的百姓们恢复了镇定。

    百姓们顿住了脚步，虽是心神惶惶，却终究没再妄动。

    而那一箭惊神的射手，已经抽身远遁。

    就在街对面，错落的民宅屋脊之上，一道灰袍人影冷静地抛下了弓，猫着腰，踩着屋脊上的薄雪飞快离去。

    鞋是打了短铁钉的抓地靴，防滑，瓦片被踩碎了一些，他也毫不在意。

    只是一箭，一箭出手，他就立刻弃弓离开了。

    就他这装扮，只要回到大街上，就是个平平无奇的路人。

    他叫尉迟渴侯。

    昔日木兰大会，三项大比，杨灿独占其二，另外一项箭术，是由黑石部落选出的一位神射手夺得。

    那个神射手，就是他。

    他在屋脊上矮身奔跑着，这是一片民居的后院，十分冷清。

    很快，他就赶到了房山墙处，一棵老枣树，就长在这房与院墙之间。

    春尚未来，枝桠光秀秃的，虬曲的枝干裸露在风中，尉迟渴侯纵身一跃，铁掌鞋便稳稳勾住了树干，然后他便抱着树干，飞快地向下滑去。

    阀府门前，高台之上，因为杨灿的突然遇刺，拔力末、尉迟沙伽加等人呆了一呆，旋即大怒。

    「有人刺杀杨公！」

    拔力末一声大叫，就拔出刀来。

    今日是表功祭祖大典，大家都未带兵刃，只有他们这些草原中人，随身带刀就和这些士绅名流出门要束冠一样，那是不可或缺的，因此破了例。

    「呛呛呛」尉迟沙伽和拔力部落的几个长老都亮出了兵刃。

    「住手，你们要干什么？」女统领苏童一声厉喝，马上带着侍卫迎上来。

    「呛呛呛」

    苏瞳与一众侍卫纷纷拔出佩刀，和拔力末、尉迟沙伽等人对峙起来。

    一方是部落长老，一方是于家侍卫，两方人马壁垒分明，一脸的杀气，大战一触即发。

    就在这时，瘸腿老辛和一众侍卫，七手八脚地把杨灿从地上扶了起来。

    就见杨灿颈侧鲜血模糊，也不知伤势轻重，只是看这情形，只怕不轻。

    杨灿脖颈流血不止，却冲着拔力末和尉迟沙伽厉声道：「给我住手，这分明是慕容氏遣人行刺，不可上当，不可内讧。」

    拔力末和尉迟沙伽见杨灿还活着，不禁大喜，尉迟沙伽急忙迎上去，叫道：「爹，你没事吧？」

    杨灿颈侧一道伤口，这可是要害处，差之毫厘，就有性命之险。

    杨灿依旧被瘸腿老辛一帮人护在中间，尤其是方才射箭的方向，被完全挡住。

    杨灿大声道：「我无恙，你们快快住手，内忧外患，百废待兴，我于阀当勠力同心，切勿自相残杀，中了他人奸计。」

    杨灿这番话一说，众家臣不禁动容，围观的百姓中，许多感性的人更是眼圈儿一红，险些掉下泪来。

    如今这一幕，谁还看不出，箭手是于家族亲们派的。

    杨灿肯爽快交权便罢了，如果稍有波折，他们就打算动用刺杀杨灿的手段。

    杨灿怎么可能看不出来？可是——可他竟这般顾全大局，为了于阀不至于分裂、不至于内部大起纷争，居然如此的忍辱负重。

    一个是心怀大义、识大体、重大局。

    一个是鸟尽弓藏、兔死狗烹，心性凉薄。

    两者一比，高下立判。

    这时，看台上，容颜俏媚、甚受上邽百姓爱戴的六疾馆馆主潘小晚，快步冲上前去，拉开杨灿捂住颈部的手，略一检查，便大叫起来。

    「大家莫慌，杨总戎吉人天相，尚差毫厘，终是没有破了血脉。快，快护送总戎离开，我来为总戎止血裹伤。」

    瘸腿老辛一听，立刻一挥手，那些强壮的侍卫依旧紧紧拥着杨灿，为他做着肉盾，就把杨灿脚不沾地架向阀府去了。

    杨灿犹自心系局势，挣扎着嘶声大呼：「切勿内江，令亲者痛、仇者快，当同心戮力、勠力同心啊」

    更多人闻之泪目了，杨公命悬一线，不曾辩解委屈，不曾追责宗亲，念念不忘的还是于阀内部的和睦局面。

    这般胸襟格局，这般大仁大义，一时间令人心中五味杂陈，对杨灿的敬佩与感动，对宗亲的愤怒与不齿，交织涌动起来。

    杨灿被架走，广场上再度死寂下来。

    风声掠过高台，全场数千道目光，齐刷刷地聚焦在高台上。

    于七公呆立台上，一股寒气渐渐涌遍他的身躯，寒意彻骨。

    副宫夺权的谋划、宗亲祖制的底气、筹谋许久的信心，在这一刻，尽数化作了灰灰。

    完了，全完了。

    他筹谋良久，机关算尽，可所有的一切，都随着这一箭，化为了泡影，反而把他们的贪婪、野心和无耻，暴露了出来。

    今日台上的一番辩驳，把他们的丑陋暴露在了天下人面前。

    外敌围城之时，宗亲们避居于外，无人救主。

    敌人退却之后，他们却跳出来争权夺利、排挤功臣。

    莫凡通敌的揭露，更是把于桓虎的旧疮疤撕开，再度暴露于众人面前，在于氏的百年声望上狠狠又踩入一脚。

    杨灿现在就是一个功莫大焉的悲情英雄，他为主为民，他忍辱负重，他深明大义，他是于阀砥柱——

    那老夫——又算什么？

    杨灿百战沙场、屡立奇功都未能彻底收服的军心民意，被这一箭征服了。

    于绾绾怔怔的目光从杨灿消失的方向慢慢收回来，又看向台上的一众族老。

    她的眼中震惊的神色，渐渐被失望、鄙夷所取代。

    莫凡眼见这般模样，忽然萌生一线希望，立即悄悄闪向台边，想趁着无人注意赶紧逃走。

    只是，他还没有走到台边，就被一个人挡住了。

    他面前露出一张毫无表情的面瘫脸，一双冷漠的死鱼眼，静静地俯视着他，眼中没有半分温度。

    「想走？」

    王南阳冷哼一声：「来人，把这贼子拿下！」

    李叶的侍卫立刻冲上来几人，把莫凡迅速摁倒，捆绑了起来。

    于绾绾瞥了面如死灰的莫凡一眼，摇了摇头，冷漠地对萧惊鸿道：「萧姨，我们走。」

    二人并肩下台，扬长而去，随着她们的动作，台下百姓们的议论声终于嗡然响起。

    台上，于浩然、于文轩等于氏族老，一个个呆立于原地，神色尴尬。

    看台上，易舍、李有才两位大执事沉默不语，神色冷淡。

    李太夫人攥紧了拐杖，脸上青白交替，心中茫然无措。

    此刻，她已经无话可说，无论说什么，在杨灿死里逃生，却仍第一时间顾全大局的大义行为面前，成了苍白无力的笑话。

    「这，就是你们想要的结果？」

    于阀当家主母索缠枝，牵住了幼子于康稷的手，冷冷看向一众宗亲。

    「今日本是为先阀主献功祭祖、阖族告慰先祖、全阀同贺的大典。

    诸位长辈居于高台之上，不思追念先人功绩、感念守土功臣，反倒当众围逼托孤重臣卸任夺权，以致奸人趁隙，暗放冷箭。」

    她冷厉地看着众人：「方才那一箭若偏上寸许，杨公今日便当场殒命了！

    若慕容阀趁机卷土重来，敢问在座诸位宗亲，你们谁能担当？」

    索缠枝冷哼一声，牵起于康稷的小手就走。

    「如今烽烟初歇、百废待兴，你们不思重振于氏，反借祖制为由，排挤功臣、打压柱石，实在是令先祖蒙羞、令世人心寒！」

    索缠枝大袖一拂：「祭祖献功大典，到此为止吧！莫要丢人现眼了！」

    说罢，她已牵着于康稷的小手，向阀府大门昂然走去。

    看台上，已看了许久的东顺，暗暗一声长叹。

    他一生忠心于氏，却也是个务实之人。

    他忠心于氏不假，但更想维持现状，他不介意杨灿做权臣，因为现在的于阀，的确需要一个强腕「宰相」，可李太夫人和于七公却想大权独揽。

    如果权力在于家人手中，他当然更乐于拥戴，可他也不觉得，于家现在有谁能和杨灿一样，撑得起如今这个局面。

    所以，对于李太夫人和于七公的计划，他是持反对态度的。

    如今，果然成了一个不可收拾的烂摊子。

    眼见台上众人行止失措，进退两难，东顺暗叹一声，还是缓步上前，面向台下，高声道：「诸位家臣、四方宾客、同族老幼、黎民百姓，暂且安静了。」

    东顺的声音，渐渐压下了广场上的喧闹，万千目光再度汇聚而来。

    东顺黯然道：「今日祭祖酬功，本是一桩盛事。奈何突逢凶徒暗箭、乱了祭典，惊了于氏先人们的英灵。

    献功大典，到此为止，诸位各自散去吧，切记莫要传播流言，妄议是非。」

    m■8na目阀主府内，崔临照静谧清幽的卧房之内，暖意融融。

    杨灿坐在榻边，潘小晚坐在锦墩上，为他颈上伤口涂抹金疮药膏，用煮过晾干的白叠软布，一圈圈小心地缠上他的脖子。

    其实伤口并不大，但是被潘小晚这么一包扎，杨灿的脖子都大了两圈儿，害他连头都扭不了，扭头时肩膀要跟着一起动。

    潘小晚啧啧赞道：「这个尉迟渴侯真是好箭法，分寸拿捏得太过精准。

    若再深一分，我要救你，便要多费很多周章，若再浅一分，又达不到效果。

    如今这样恰恰好，血流得吓人，不过这伤，估摸着最迟后天，也就结痂了。」

    杨灿笑道：「其实我原想请阿沅下手的，她的箭术也极高明。」

    安静地站在一边，看着潘小晚为杨灿包扎的崔临照白了他一眼，嗔道：「我可不敢动手，这一箭瞄向你，我如何射得出来？」

    潘小晚正收拾药匣，听见这话，忽然「咕」地一声笑。

    因为笑声太过古怪，崔临照不禁看向了她。

    潘小晚一本正经地道：「你现在不舍得，等他毫不留情地射你几箭，也不管你难不难受，你就舍得了。」

    崔临照蹙眉看向潘小晚，狐疑地转了转眼珠。

    她能猜出，这不是什么好话，但到底在说什么，她猜不出来。

    猜不出来，她便不问，堂堂齐墨巨子，岂能向巫门巫咸俯首求教。

    她皱了皱鼻子，扮出一副已经了然，但是懒得理会潘小晚这句话的样子，转向了杨灿「今日宗亲逼宫，因为刺客的事算是搁置了，可此事并未了结，接下来你打算怎么办？」

    杨灿道：「今天除了于氏宗亲，就只跳出一个莫凡，不够，不够。

    接下来，我当然要继续顾全大局，让他们觉得，这宗亲关系、这祖宗制度，是能拿捏我的。

    于七公这群人，就是最好的饵料，有他们在，我都不用打窝子了，就等他们帮我钓出更多的鱼！」

    这时，一个侍婢在门口站住，屈膝道：「杨总戎，东顺大执事求见。」

    杨灿听了脸色微微一沉，他对东顺还是很想招揽的。

    不仅这老家伙很有能力，整个东家世代为于阀主理农业，确实有所长。

    有东家在，杨灿对于阀的农业生产，几乎不用操心。

    可是这老东西立场始终摇摆不定，对这样一个人，杨灿现在也没想好，到底怎么发落他。

    杨灿想了一想，便道：「告诉他，杨总戎流血过多，昏睡过去了，现在不能见客！」

    待那丫鬟退下，杨灿对崔临照道：「我要回府养伤，阀府这边，还是有劳你了。」

    a i n e n

    翌日，太阳初升，上邦街头行人渐多。

    于绾绾一身利落的青色劲装，背着一个行囊，肩头飘着剑穗，快步走在街上，萧惊鸿紧紧跟着。

    「啾啾，你爹来信时还交代，叫你向李家丞支取银两，在上邦置办一幢宅子，你何必执意要回杏林谷呢。」

    于绾绾恨恨地道：「我那一众族亲，真个不要脸皮。我于绾绾虽是女流，也羞于这般小人为伍。这上邽城乌烟瘴气的，我不要待了，我要回杏林谷。」

    「那不如，你跟我去代来城？」

    于绾绾摇了摇头：「你去你的，我再说吧。杏林谷里几位姨娘，我要不要带上？我家那几百棵杏树，我也有点不舍得，总得安排好先啊。」

    这时前方一阵骚动，二人擡头一看，就见一队车马行来，许多路人百姓纷纷跟着围观而来。

    那是一队官兵，押着一行人马，那队伍之中男女老少都有，人人面色惶恐、衣衫凌乱，被一条长索拴着双腕连在一起。

    车队中还押着一辆辆大车，马车无棚，只见车上尽是各种财货，显然是抄家所致。

    于绾绾惊咦一声，站住了脚步。

    就听人群中有人议论起来：「这就是原陇城城主、今阀府参议莫凡一族，抄家啦，全抓起来了。」

    被捆绑的人群仓惶地前行着，一个十六七岁、小妇人打扮的女子忽然踉跄了一下，扯得旁边一个双十年华的男子腕间绳索一紧。

    那男子大怒，擡起一脚，就狠狠瑞在那妇人身上，踹得她一跤跌倒在地。

    「贱人！贱人！我们全家，就是被你爹害得，你这个扫把星！」

    那年轻人一脚脚踢在那小妇人身上，脸色狰狞，咒骂不止，正是莫城主之子，莫少羽那些莫氏族人眼看着莫少羽殴妻，却尽数冷眼旁观，无一人劝阻，反倒有种迁怒泄愤的快意。

    「住手！」一见那男人不管不顾踢踹那小妇人身子，于绾绾顿时恼了，立刻飞身上前，一脚将莫少羽瑞了个跟头。

    「狗东西，你自家作的孽，欺负一个弱女子，算什么本事。」

    莫少羽一跤摔在地上，门牙都掉了一颗，怒不可遏道：「我的女人，我想打就打，你是什——你——于绾绾？」

    莫少羽昨日也在观礼台上，自然认得于绾绾，不由惊呼出声。

    于慧倒在地上，泪流满面，忽然听见于绾绾这个名字，不由一讶，擡起眼泪看她，叫道：「你是绾绾妹妹？」

    她和于绾绾是堂姊妹，早几年也曾在正旦的时候回阀府过年，和于绾绾熟识。

    只不过，随着于桓虎权柄渐重，代来一脉便有些我行我素了，所以这几年，她和于绾绾便不曾再见过。

    女大十八变，换了已婚妇人的装扮，容颜又极憔悴的于慧，便没被于绾绾第一时间认出来。

    「你是——」于绾绾有些惊疑不定地看向于慧，一时有些不敢相认。

    于慧泪流满面，哽咽地道：「绾绾妹子，我——我是于慧呀。」

    「慧慧姐？」于绾绾惊呼一声，立即对那押送之人道：「你们抓莫家人，抓我堂姐作甚，放开她！」

    刚刚抄了莫家回来的李叶上前拱手道：「于姑娘，李某奉命，查抄莫府，拘押莫家一干人等——」

    于绾绾道：「她是我的堂姐，是于家人！」

    李叶为难道：「于姑娘，她嫁给了莫少羽，便是莫家人，便是叛贼家眷，是有罪之身没有杨总戎的命令，李某不敢徇私放人，李某也是职责所在，还请于姑娘莫要为难于我。」

    「你」

    于绾绾看看堂姐凄惨的模样，好不心疼。

    她跺了跺脚，道：「好，我不为难你，你帮我照顾好堂姐，切莫让她再被畜生欺负。」

    李叶一听，顿时松了口气：「使得，使得，姑娘放心，李某只奉命拿人，绝不会虐待于她，也不会再容旁人欺侮她。」

    「好！」

    于绾绾转向于慧，握住她的手道：「慧慧姐，你先跟他们走，我这就去见杨灿，把你救出来！」

    于慧如同抓住了救命稻草，泪眼婆娑、满怀希冀地看着她，颤声道：「绾绾，你&#183;

    你真能救我吗？」

    于绾绾看着她那可怜样儿，一时好不楸心，忙拍着胸脯，安慰她道：「你放心好了，我是谁呀？我是他叔，他敢不答应，我就不认他了。」

    &gt;

    （还有耶）

 第419章 人情 

    第419章 人情

    上邽城主府的水牢，终年不见天日。

    厚重的青石墙壁浸透了经年累月的水汽，入冬之后，阴寒无孔不入，哪怕穿着厚重的衣服，待久了也浑身难受。

    水牢中央，一根粗大的米字形木桩牢牢钉在地面，桩身布满深浅不一的锁痕与血渍。

    前陇城城主莫凡，正被铁链以大字形死死缚在木桩之上。

    铁链勒紧他的肩颈、手腕与腰腹，深深嵌入皮肉，将他整个人绷得笔直，动弹不得。

    牢狱折磨，磨去了他一身意气，鬓发凌乱，面色蜡黄憔悴。


    木桩对面，置着一张漆黑案桌、一把素色木椅。

    王南阳端坐椅上，瘫着一张脸，一双死鱼眼盯着莫凡，不用刻意作势，一种莫名的威压便扑面而来。

    「莫城主，你的所作所为，本监司已然了如指掌。现在，是你自己招，还是我替你说？」

    莫凡喉间滚动，一股苦涩的腥气涌上心头，满心只剩下追悔莫及。

    他重归干阀后，对外便有了一套完美说辞：

    昔日失守陇城，是被退守城池的于桓虎巧言班骗，被其诈开城门。

    于桓虎入城之后，迅速掌控城防、收拢兵力，他手无实权、无力抗衡，只能暂且隐忍蛰伏，卧薪尝胆。

    他是为了时机成熟再反正，对于阀的忠心从未动摇。

    真相如何，唯有当初带兵收复陇城的干骁豹，知晓全部。

    此番于氏宗亲联手发难，步步紧逼，意图逼迫杨灿交权退位。

    莫凡想着，于骁豹作为于家嫡房正统、眼下于阀实力最强的人，必然是这场逼宫风波的幕后主导。

    至少，干家宗亲们谋划夺权，断无绕过家族第一战力、嫡房核心的道理，定然是早已和他暗中沟通、达成了默契。

    因此，他才义无反顾地跳出来站队宗亲一派。

    只要不翻出他昔日依附于桓虎的旧帐，仅凭站队宗亲这一条，杨灿也没有理由治他的罪。

    可谁知————

    这是一群猪啊！

    这群看似抱团谋权的干氏宗亲，竟是一群目光短浅的蠢货！

    他们谋划逼宫夺权、颠覆政局，自始至终，居然都未和于骁豹打过招呼！

    难道是因为于骁豹是嫡房、因为于骁豹是于家现在最有实力的人，一旦把他拉进谋划里来，他于七公就会失去主导？

    老子————真是被这群猪给坑苦了。

    面对王南阳的逼问，莫凡苦笑一声，道：「王参军既然已经知道一切，又何必再问？不过————」

    他擡起头，郑重地道：「我莫凡，确实早早依附于桓虎，甘心做他心腹。

    我的确追随虎爷、算计过阀主，我暗中帮他转移府库钱粮、囤积粮草物资，隐匿精锐私兵，这些，我都认。」

    他的声音忽然拔高，悲愤而激动地道：「但我从未投降慕容氏！从未通敌叛族！

    自始至终，我只是追随于家二爷，从未勾结外敌、背叛于阀！

    你们说我不敬阀主、私附叛臣，这罪名我认！

    可若说我背叛了于家、效忠于外敌，我不认！」

    王南阳依旧瘫着一张毫无表情的脸，淡淡地道：「好，你说你只是依附于桓虎，与阀主作对、

    与总戎作对，那咱们就只谈此事。

    于桓虎图谋不轨、意图夺权，你既是他的心腹近臣，必然知晓他所有隐秘部署。

    说吧，他还有哪些余孽、同党、暗中盟友，尽数交代出来。

    只要你据实招供，你的亲族家眷，总戎便可网开一面、从轻发落。

    如今你的府邸已被查抄，族人尽数押解途中，他们的生死荣辱，全系于你一念之间。」

    亲人安危如利刃悬顶，瞬间击溃了莫凡最后的防线。

    他脑中轰然一响，第一个跳出的便是那日当众怒斥他狼子野心、划清界限的清水城主袁鹏飞。

    莫凡瞬间激动挣扎起来，铁链被拽得哗哗作响：「余孽？有！清水城主袁鹏飞就是！他早就暗中依附虎爷，与我同谋，他也是同党！」

    「他的事，我很清楚。」

    王南阳重重一掌拍在漆黑案桌之上，声音在幽静的水牢里格外清晰。

    「莫凡，休要避重就轻、敷衍搪塞！更不必妄想用无关之人，掩护你真正的同党。说，还有谁？」

    莫凡一脸茫然，还有谁？其他的，都被你们惩治了呀，就只剩下我和袁城主，本来，我俩虽然坐了冷板凳，可还可以留一份体面，可是————

    莫凡讷讷地道：「其他的————没，没有了。或者，虎爷还有其他同党，但我知道的，只有袁——

    王南阳的身子微微前倾，一臂压在案上，目光如刀般————，如死刀鱼般盯着莫凡。

    「于桓虎身为于家嫡房二爷，图谋宗族大权、凯觎阀主之位，难道只拉拢你们这些外姓臣子？

    他凭什么成事？

    我问你，于氏宗亲之中，他就没拉拢几个，嗯？」

    他的脸依旧瘫的，眼睛依旧如死鱼一般，可莫凡看着他那张脸，却分明「看到」他的眉毛挑了一挑，向自己「递了」一个「你自己领会」的眼神。

    「我，明白了！」

    莫凡一下子明白过来，死道友，莫死贫道，为了我的妻儿老小，我————

    他把牙一咬，重重地一点头：「有————于氏宗族，有不少人和虎爷眉来眼去、暗通款曲————」

    「什么眉来眼去，是暗中往来，对先阀主施压作难，有他们吧？消极怠战，纵容慕容军，也有他们吧？」

    莫凡立刻顺着话头道：「有有有，对，有他们！

    他们暗中勾结，一同对先阀主施压刁难、处处掣肘！

    战事之时，他们消极怠战、坐视观望，纵容慕容大军进犯边境，祸乱属地！桩桩件件，皆是他们所为！」

    「哦？那他们，都是谁呢？」王南阳盯着莫凡，右手微微一挥。

    坐在侧面，面对王南阳的威胁和诱供一言不发，装聋作哑的录事吏马上提起笔，润了润墨，悬停于纸上。

    「有，有于七公、有于浩然、有于文轩、于磊————」

    阀主府，丞事署。

    ——

    这里是于阀除政事堂外，最核心、最权重的衙署，亦是整个割据势力的经济命脉所在。

    署内帐吏、典计、核吏、户籍吏等各司其职，两百余名官吏听命奔走。

    于阀全境所有钱粮调度、赋税稽核、公产收支、俸发放、户籍卷宗，尽归此处管辖。

    丞事署最高长官为家丞，总领全阀财政民生，权柄堪比朝廷户部尚书，后世的财政总长，是真正手握实权的核心人物。

    「李家丞，这份宗亲月例银子拨款清单，有什么问题吗？」

    于宗丞于冠南站在案前，神色倨傲，眉眼间满是与生俱来的宗族优越感。

    他身为宗长于七公的心腹副手，执掌宗族庶务，素来瞧不上外姓出身的官吏。

    在他眼中，李大目不过是于家养出来的帐房，即便身居高位，也终究是依附于于氏的外人。

    于冠南低头瞥了一眼端坐案后的李大目，居高临下的质问：「你迟迟不批，究竟有何问题？」

    李大目端坐案后，对于冠南的冷淡态度丝毫不以为意。

    如今的他，总领全阀钱粮户籍、公产俸饷，手握一方经济命脉，眼界格局早已今非昔比，绝不会因旁人几句轻视、几分冷眼便动怒失态。

    李大目淡淡地道：「正月刚过，正是我阀新年度支核定、钱粮划拨的关键时候。

    如今战事初平，百废待兴，奉阀主与总戎军令，全境当开源节流、休养生息，重振民生经济。」

    「于氏宗亲身为宗族表率，理当率先律己、节俭奉公。」

    李大目微微一笑，道：「故此，宗族例行俸银需适度削减，公田租赋需足额增收，以充府库、

    以济民生。」

    于冠南脸色骤然一僵，一时间不敢置信：「你————你这是什么意思？」

    「意思就是————」

    李大目伸出食指，把李宗丞那份请领宗亲月例银的厚厚清单向前一拨，它翩然飞出，在空中打了两个旋儿，飘飘落地。

    「这单子，不准了，不作数。」

    于冠南瞬间勃然大怒，猛地踏前一步，双手重重按在案桌边缘，俯身居高临下，怒目死死盯着李大目：「那你说，究竟要削减多少？」

    李大目从容地翻开手边一册比那份清单更厚的札本，册页工整，条理分明，是早已拟定完备的《宗亲管理新政》。

    他目光扫过纸面，逐项宣读：「新规既定，宗亲月例俸银，按等级统一削减四成，改为按年支取，杜绝逐月滥支、随意挪用。」

    「削减四成？！」于冠南失声惊呼：「这么多？」

    李大目充耳不闻，继续道：「族老们申领府第修缮木料、粮米、人工，需由丞事署派员实地核查，按实际所需裁减三成，多余申领一概驳回。」

    「宗族子弟外出求学、游学，其往返舟车路费、食宿膳金、衣衾耗材、笔墨书资、护卫饷银，一律削减四成。

    且所有申领钱款，必须附上往返凭证、游学文书，无凭无据、虚报行程者，即刻停发。

    近五年已有游学求学记录者，不再核准任何资助。」

    于冠南脸色铁青，怒喝道：「岂有此理！我于阀乃是一方大族，子弟求学修身乃是正事，你竟敢百般克扣、层层限制！简直欺人太甚！」

    李大目漠然瞥了他一眼，继续道：「昔日宗亲仗着宗族身份，仅凭宗长一句口谕，便可先行支取府库钱粮、物料。

    而且事后随意补帐，公私不分、帐目混乱，常年无人追责，致使府库亏空严重、积弊丛生。」

    「自今日起，废除所有旧俗陋习。宗亲一切用度，必须明细列明、有据可查，申领人签字画押、留存备案，由丞事署逐笔审计、严格核准。」

    他话锋一转，又往于冠南心口上捅了一刀：「往年宗亲赊欠府库的所有钱粮物资，本月起，丞事署将联合王南阳的监计署，全面清查、统一追缴。

    你回去转告大宗长，让所有挂帐亏欠的宗亲们尽早筹备补齐。不能及时还清的——」

    干冠南双目赤红，厉声逼问：「不能及时还清的你待怎样？你还要领着干家的兵，去抄干家人的家不成？」

    李大目悠然道：「无法按期补齐亏欠者，其名下所有宗族俸禄、月例、补助即刻暂停，直至亏欠全额还清，方可恢复。」

    此言一出，于冠南身形猛地一晃，踉跄半步，脸色瞬间惨白。

    这哪里是节流，分明是釜底抽薪，彻底掐断了一众宗亲肆意挥霍、坐享其成的依仗！

    李大目还没停，新政条款接踵而至：「除此以外，所有宗亲名下田产、山林、川泽等宗族私产，即刻重新实地丈量，彻查历年旧帐。

    凡挂靠隐匿田亩、隐瞒庄户人口、虚报收成、私吞公产收益者，尽数清查追责，足额追征拖欠租税。」

    「以往府库无偿拨付的谷种、耕牛、农具等农资，即日起停止公帐供应，宗亲所需，一律自行出资采买。」

    「宗亲府中家仆、护卫编制，重新核定清查，超额人员的粮饷俸禄，不再由公帐承担，愿留用者，由各府自行出资供养。」

    「宗族红白喜事、寿宴祭祀、节庆典礼的公中补助，按品级严格核定标准，所有宴席钱粮、绸缎礼品、器物耗材，一律减半发放。」

    说罢，李大目合上手札，看向气急败坏的于冠南，右手握拳，举了一举：「我们的口号是，厉行勤俭节约，反对铺张攀比！」

    「你！你你你！」

    于宗丞指着李大目，手指都颤出了虚影：「岂有此理！这根本不是节流新政，是杨灿刻意为之！是他蓄意打压报复！」

    「于宗丞慎言！」

    李大目板起了脸：「勤俭节约、休养生息，是我阀将长期坚守的策略，人人当遵行、无人例外。」

    于氏宗亲身为族中表率，更当以身作则、率先垂范，何来打压报复之说？」

    「你放屁！」

    于冠南彻底失控，狼狠一掌拍在案桌之上，震得案上文卷纷飞。

    他目眦欲裂，厉声怒骂：「李大目！你休要仗势欺人、给脸不要脸！

    你不过是杨灿身边一条走狗！两年前你还只是长房区区一个普通帐房！

    如今你一朝得势，就敢骑在我于氏族人头上作威作福、拉屎撒尿了！」

    李大目拨了拨茶叶，呷了一口，「噗」地吐出一片茶叶，缓缓一撩眼皮：「叉出去！」

    两个家丞署执役，立即如狼似虎地扑上来，架起于冠南就走。

    城主府内院，暖阁清幽。

    杨灿斜倚在铺着波斯金缕罽褥的软榻上，褥面织满缠枝葡萄纹，绒毛浓密柔软，触手温润奢华——

    他面色敷着一层薄粉，衬得本就清俊的面容愈发苍白虚弱，透着几分病气与倦意。

    冬梅、朱梅两名侍妾静立榻侧，垂手侍立，自光皆落在厅中一身劲装的少女身上。

    于缩绾一身利落黑衣劲装，身姿挺拔利落，不施粉黛，不戴钗环，全然没有寻常女子的温婉柔态。

    剑眉星目，英气逼人，肩上垂着一缕杏黄色剑穗，平添几分飒爽。

    远远望去，身形清瘦，宛若一位翩翩俊秀的少年郎，自带江湖侠气。

    杨灿听完她的一番慷慨陈词，以手握拳，凑到唇边，轻咳了几声，虚弱地道：「所以，你是为莫家长媳开脱，让我放人？」

    于绾绾道：「她叫于慧，是我堂姐，是于家人。」

    「可她早已嫁入莫家，她是莫家长媳。」

    杨灿道：「总不能安稳享福之时，她是莫家未来主母，尽享夫家尊荣；

    如今夫家获罪倾覆，她便撇清干系、置身事外，天下没有这般道理。」

    「可莫家人对她并不好啊！」

    于绾绾急忙辩解：「莫家人向来待她刻薄，如今莫家被抄、族人获罪，他们更是将所有怨气都迁怒于她，百般苛待。她好可怜。」

    「她可怜？那于桓虎、莫凡图谋叛乱、私通外敌，引慕容大军入境，致使全境战火纷飞、百姓流离失所，无数家破人亡的黎民百姓，不可怜？」

    于绾绾一时语塞，唇瓣翕动，半晌才低声道：「可婚嫁之事不由她做主，父辈与夫家的谋划罪孽，不是她一介弱女子能够阻拦、左右的。」

    「绾绾啊，你心性善良，懂情理、知悲悯，这是好事。」

    杨灿缓缓坐直些许，耐心开导：「但你要明白，此方世道，向来是聚族而居、荣辱与共。

    祖业同族共守，福泽族人共享，危难之时，便需罪孽共担。」

    「那些心怀不轨、意图谋逆之人，不惜以身犯险、搅动乱世，所求的就是万世基业。

    若谋逆重罪只罚及自身、不牵连亲族，那此等奸邪之徒，做事便毫无顾忌、肆无忌惮了。」

    「唯有以亲族荣辱相约束，方能让世人心存敬畏、有所忌惮。

    族人相互规劝、彼此监督，世道方能安稳，法度方能生效。

    既然世人皆倚家族立足、靠宗族福荫，那株连之法，便是这乱世之中，不可替代的规矩。」

    杨灿又咳了两声，叹息道：「不是叔不给你情面，实在是法理森严、不容私情。

    我今日若为于慧破例，明日便会有人效仿徇私，届时法度崩坏、人心涣散，军心民意，再难维系。」

    于绾绾倒不是个娇纵的姑娘，自小以女侠自诩的她，还是颇讲道理的。

    听了杨灿这番话，她的声音顿时弱了下来。

    于绾绾弱弱地道：「那，那就真的一点办法都没有了吗？」

    杨灿沉默良久，直到于绾绾眼里的光渐渐黯淡下去，开始有些绝望的时候，才轻轻一叹，道：「罪无可恕，情有可原————」

    「法理不外乎人情————」杨灿闭了闭眼睛，一副为了她煞费苦心的模样。

    于绾绾希冀的眼神儿投在杨灿身上，紧张的呼吸都屏住了。

    杨灿募然张开眼睛，道：「这样吧，你去找宗长，让他想办法，为于慧弄一份和离书，切记，文书落款日期，一定要在昨日之前。」

    「好，好，然后呢？」

    于绾绾兴奋地攥紧了拳头，心中只想，我马上去找七公，他要是坐视宗亲受难，袖手不理，我就找我爹，废了他的宗长之职。

    杨灿看着她率直的模样，眼底掠过一丝隐晦笑意：「然后————，你父亲于骁豹战功赫赫，阀主已经决定，为他加赐封地，并拨款在上邽城中购置豪宅一座。」

    「这样吧，你办完和离文书，便去丞事署找李大目，就说我说的，让他即刻拨付银两，为你父亲购置宅邸。」

    「拿到和离文书后，你就送去监计参军王南阳那儿，把人领出来。

    然后，人就安顿在你府上，轻易不要叫她抛头露面了，至少，这两年不要。」

    「好，好，我这就去办。」于绾绾点头如捣蒜，转身便要走。

    「对了，你去弄和离书，不要说是我说的。」

    杨灿道：「你也知道，于七公与我不和，免得徒生事端。」

    「嗯嗯嗯，我晓得！这是我自己想出来的好主意！」于绾绾眉眼弯弯地应了一声，雀跃地掉头就跑。

    杨灿见她跑了，呼地一下坐了起来，正要掀开厕褥，于绾绾又风风火火地跑了回来。

    她站在门口，脆生生地道：「谢谢叔！你真是我亲叔！」

    然后，她又马不停蹄地跑了出去。

    祭祖献功大典的余波，尚未彻底平息。

    此前筹谋许久、势在必得的逼宫夺权之举，最终落得一地鸡毛、满盘皆输。

    于氏族亲不仅未能逼迫杨灿交权退位，反倒因为大典之上的一支冷箭，让杨灿声望暴涨、地位愈发稳固。

    李太夫人、于七公、于浩然、于文轩、于磊等一众族老，再聚于李太夫人所居院落时，只能相顾无言。

    厅堂之内，气氛死寂压抑，落针可闻。人人面色沉郁，相对无言，满心皆是挫败与不甘。

    良久，于浩然长叹一声：「唉！终究是功亏一篑！只差一步，便可扭转局面！」

    于文轩黯然道：「谁能料到，局势会演变成这般模样？

    我们原以为，借着祭祖大典的祖制规矩，再加上一众族老的声势压迫，定能逼得杨灿退位放权。

    可那一记冷箭，非但没能除掉他，反倒成全了他。如今人人都认定刺客是我们指派，说都说不清。」

    于浩然迟疑地道：「你们说————这会不会是杨灿的苦肉计？」

    于磊缓缓摇头：「应该不至于，谁会这么冒险？要是稍有偏差，那可是真就取了他的性命。」

    于七公冷冷地道：「是不是苦肉计，都不重要了。重要的是，经此一事，杨灿民心所向、声望鼎盛，地位更是稳如泰山了。」

    李太夫人端坐在主位，手握拐杖，脸色阴沉：「是我们操之过急了，如今谋划已经失败，我们该怎么办？」

    她刚说到这里，宗丞于冠南便快步走入，眉眼间满是愤懑：「太夫人，七公，那杨灿出手刁难咱们了。」

    于七公神色一凛：「他做了什么？」

    于冠南咬牙切齿地把方才丞事署内李大目说的那些话对他们重复了一遍，又把那份新政札子递给他们传阅。

    于浩然只翻看了寥寥数页，便再也按捺不住，猛地拍案而起：「清查族产、追缴旧帐、削减俸禄、严控用度！

    这哪里是节流新政，分明是步步紧逼、釜底抽薪，要彻底困死、穷死我们一众宗亲啊！」

    于磊也是怒不可遏：「七公，昨日大典折了咱们的颜面，今日他便削减了咱们的用度，明天呢？他还要做什么？咱们不能任由他这般拿捏！」

    于七公双手背在身后，在堂中缓缓踱步，脸上怒色渐渐敛去，取而代之的是一片深沉的冷意。

    他沉默良久，方才缓缓开口道：「杨灿如今声望正盛，刚经过祭祖遇刺一事，全城百姓、府中上下都念着他的好。

    我们这时候跟他硬碰硬，无异于以卵击石，不可轻撄其锋啊。」

    李太夫人顿了顿拐杖，不满地道：「七公，你的意思是，咱们先忍着？」

    「忍着！」于七公顿住脚步，眼中闪过一抹阴鸷的光，冷笑道：「他如今这般风光，凭什么？

    无非是他用一场大胜击退了外敌，又将我于阀治理得井井有条，百姓安居，所以人人都觉得他行。」

    于七公冷笑道：「如果，咱们让他不行了呢？」

    众人面面相觑，李太夫人心中一动，前倾身子追问道：「哦？七公，咱们如何让他不行？」

    「民以食为天。」

    于七公一字一顿地说着，眼底寒芒乍现：「百姓安居，根基在粮。若是这天，塌了呢？」

    厅中一时寂然无声，于七公转首看向李太夫人，郑重地道：「执掌我阀全境农桑种植、仓廪粮储、粮草调度的，是东顺。」

    「这老东西素来立场摇摆、谨慎中立，此前我们谋划逼宫，他便百般推诿、不愿掺和。

    可如今，想要搅动粮价、动摇民生、颠覆杨灿的民心根基，可离不开他。」

    于七公看着李太夫人，道：「太夫人，要说服东顺，也就只有您，亲自出面了。」

    李太夫人眉头紧蹙，面露难色：「我此前已然试过。上次逼宫谋划，我亲自开口邀约，他依旧百般推脱、不肯站队。」

    于磊怒道：「他什么意思？也想投靠杨灿？」

    李太夫人摇了摇头：「不，东顺对我于家的忠心，毋庸置疑。

    他只是认为，当下局势，由杨灿掌权理政，是最稳妥、最利于于阀存续的选择。」

    此言一出，众人都觉得脸上无光。

    于七公道：「东顺是我于氏家臣，祖祖辈辈都是。

    如果，太夫人和老夫恳求于他，甚至————不惜一跪，你们说，他还会拒绝吗？」

    众人听了，眼中瞬间亮起希冀之光，纷纷看向李太夫人，静待她的决断。

    以主跪仆，太夫人————放得下身段吗？

    李太夫人闭目沉吟片刻，心中利弊权衡已定。

    她猛地握紧拐杖，重重地往地面上一顿，沉声道：「冠南，快去请东顺执事！」

    &gt;

    （还有耶）

 第420章 残雪春临 

    第420章 残雪春临

    春日渐近，残雪未消。

    随着战事结束，滞留于「陇上春」酒家的客人渐渐离去，但新涌来的客人，却丝毫不减。

    丝路东端因为匪患，小股商队还不敢通行，便把天水地区作为他们商道的终端和起点。

    他们需要在这儿售光从西域带来的货物，采买新的商品，如此一来，反促成了上邽城的繁荣。

    尤其是天水工坊，各种订单已经排得满满的了，幸亏杨灿俘虏了一批「班门」巧匠，全都拉去了凤凰山，成了杨灿的免费工程师。


    代来城那边的工坊，也开始了紧锣密鼓的建设和搬迁准备，否则以天水工坊的规模，已经应付不了如此庞大的生产需求。

    往来的客商，有钱的自然首选「陇上春」，「陇上春」在丝路上是有分店的，名号甚是响亮。

    而今天，「陇上春」还来了一批特殊的客人，他们衣着朴素，举止低调，不管是骑马还是乘车，到了「陇上春」，都是直接去了侧门，被一直等候在那儿的人领进跨院。

    跨院的屋檐下，挂着一排长短不一、剑一般的冰棱。

    日光铺落屋檐，凝了一冬的冰棱开始化冻了，棱尖上不时坠下一颗颗透亮的水珠，滴答、滴答————

    城西崔府，屋檐下的一排冰棱，滴答着水珠，在沙地上砸出一个个浅坑。

    罗湄儿站在廊下，看着冰棱上的水珠落下，神情恬静，似在赏景。

    但，她的贴身丫鬟，正在一旁绘声绘色地给她讲着听来的传闻。

    「我说的都是真的，姑娘，外面都传疯了！」

    小丫鬟眉飞色舞地道：「人家都说，杨总戎就在咱们西城置办了一座私宅金屋藏娇呢。」

    「尽瞎说！」罗湄儿皱了皱鼻子：「他喜欢，纳进府里就是了，藏什么娇呀？」

    「哎呀姑娘，你不懂，据说是因为那个美人儿身份不俗，是一位贵女，不能随意进门儿。」

    小丫鬟急忙解释起来，浑然不知她听来的这个传言，故事里的主角正是她们家姑娘。

    她是罗湄儿的丫鬟，人家传谣时，跟罗湄儿身边人的说起来，自然会略去那些有明确指向的词儿。

    所以，小丫鬟兴致勃勃地打听传闻，忙得像只瓜田里的猹，浑然不知，这个桃色新闻的主角，正是她的主人。

    小丫鬟越说越是笃定，压低声音，神秘兮兮地道：「姑娘，咱们左边隔壁宅子和隔壁宅子的隔壁，那两幢宅子原本不都空着么？」

    「嗯，咋了？」

    「隔壁的隔壁，听说前些天已经有人入住了，而且吧，那宅主人还神秘兮兮的，从不抛头露面，也没人知道她姓甚名谁，什么来历。」

    小丫鬟嘿嘿地笑起来，冲着罗湄儿挤眉弄眼：「姑娘，你说，这不摆明了，她就是杨总戎金屋藏娇的人吗？」

    罗湄儿越听越像那么回事儿，心里头却是酸溜溜的。

    她若不喜欢杨灿也就算了，只是不知不觉间，便已喜欢了他，可又担心双方的身份，以及距江南之远，所以一直顾虑重重。

    哪曾想，那个家伙还成了香饽饽了。

    被他金屋藏娇的，是个贵女？一个贵女，竟甘愿舍弃名分，甘心屈居私宅、做了他的外室————

    罗湄儿一时间也说不清自己是什么心情。

    她抿了抿唇，道：「你说，那贵女住在咱们隔壁的隔壁？」

    「嗯嗯嗯，是呀。」

    罗湄儿眼珠一转，道：「隔壁宅子也空着是吧？那咱得空翻墙过去，趴着他们家墙头，看看他们家隔壁，究竟住着何许人物！」

    罗湄儿隔壁的隔壁，独孤婧瑶的贴身小丫鬟，也正对她说着杨灿在西城崔府金屋藏娇的事。

    人家这传闻可是更加真实，有名有姓，有准确住址。

    独孤婧瑶只一听，就大为吃惊，她知道罗湄儿对杨灿动了心，却没想过她会真的付诸行动。

    距家族这么远，以后娘家不走动了？人家杨灿不是要娶青州崔氏女为正妻吗？她连名分都不要了？

    我不信！

    小丫鬟道：「姑娘，这事儿是真的，人家辛将军可是杨总戎的心腹，他府上的下人打听来的消息，那还能有假？」

    「可我总觉得————，你是说，罗湄儿如今就住在崔府？」

    「是的呀，就和咱们隔着旁边那幢空宅子。」

    「好！」独孤婧瑶道：「咱们得空翻墙过去，趴着他们家墙头，看看他们家隔壁，究竟住着何许人物！」

    罗湄儿和独孤婧瑶两家的隔壁，也就是那幢夹在他们两家中间的那幢宅子里，官牙子老程，正殷勤地领着于绾绾和萧惊鸿探视宅院。

    老程是官牙子，专门替官方处理各种处置资产，或者赏赐有功之人的资产。

    做这些事，当然也有好处拿的，因此老程介绍的十分卖力，宅子的格局、采光还有院落所在的优势，滔滔不绝。

    院落空旷寂静，久无人居了，隐隐透着几分萧瑟。

    萧惊鸿缓步环顾四周，待老程走远些，才凑到于绾绾耳边，小声提醒。

    「绾绾，你别听官牙子胡吹大气，姨打听过了。据说，这幢宅子最早是上邽司法功曹李言的府邸。

    后来，李言被杨灿弄死了，继任的袁成举就住进了这幢宅子。

    再后来，袁成举也被杨灿弄死了，人家都说这处宅子带煞，妨主，嫌弃的很。

    有功之臣，阀府赏赐，只要是这幢宅子，全都不要。想卖给百姓，官府发卖许久也无人问津，咱们还是换一处风水更好的宅子吧。

    于绾绾闻言，双手叉腰，神气活现。

    「萧姨，我于绾绾八字硬，百邪回避，怕甚么？

    你说这宅子有煞气？旁人顶不住，我顶得住！」

    「再说了，」她一甩头，傲娇地扬起了下巴：「你说前两任房主都被杨灿弄死了？那我更不怕了，他还能弄死我？」

    「可是————」

    「哎呀，你别可是了，有地方住就行了，萧姨，你跟着官牙子继续看吧。

    我之前去找宗长，他说有事，没搭理我。

    我现在再去堵他一回，今天死活得把慧慧姐的和离书拿到手，要不然，她还得白受一天罪！」

    于绾绾说罢，便风风火火地跑开了。

    「陇上春」酒楼，东跨院一幢暖阁内，东顺老爷子斜倚在铺着厚厚软垫的一具罗汉榻上。

    两个侍妾正伺候在身旁，年长的那个侍妾已经三旬左右，容颜温婉妩媚，尽显成熟女子的风情。

    年少的那位不过二八，俏生生的，浑身都透着鲜活的青春气息。

    两个侍妾一个为他揉肩，一个为他捶腿，伺候得无微不至。

    那些衣着朴素、行事低调的人被引进东跨院后，便各自安排房间入住了。

    而此刻，他们都被通知，赶向东顺所在的暖阁。

    这些来人，都是隶属东系，执掌于阀农事粮务的各方管事，年纪最小的也在三旬以上。

    他们之中，有东家本姓的族人，也有东氏栽培扶植的亲信，还有入赘东家的姑爷。

    他们进入暖阁后，都向榻上的东顺躬身行礼，然后自行落座，饮茶等候，自始至终不曾言语，东顺只管闭目养神，也未搭理他们。

    又过了一刻钟，直到最后一人进门落座，那成熟美妇在东顺耳边低语两句，便搀扶他坐了起来。

    东顺睁开眼睛，低咳一声，看向众人。

    那两个侍妾极有眼色，立刻敛了动作，垂首施礼，然后迈着碎步悄悄退了出去。

    东顺的目光缓缓扫过众人，慢吞吞地道：「太夫人和七公牵头，领一众宗亲族老，向杨总戎逼宫的事，你们都知道了？」

    暖阁中众人纷纷颔首，其中一个东系亲信疑惑地道：「东叔，这事儿，您不是没出头吗，不至于牵连到东家吧？」

    东顺摇了摇头：「是没牵扯到咱。但，太夫人和七公他们败了，不死心呐！」

    东顺满脸愁苦地一叹：「杨灿如今威望隆重，他们投鼠忌器，就想打压杨灿的威望，于是，找到了老夫。」

    这些农官整天和人打交道，可没一个蠢的，立刻意识到了什么。

    其中一人急道：「东叔，难不成————他们打算在农事上做手脚？」

    东顺沉默不语，只是点了点头，一时间，暖阁中东氏族人、东氏亲信还有东家的女婿，都变了脸色。

    沉默片刻，一个年长者轻轻叹了口气，道：「大兄，你答应他们了？」

    「我若答应了他们，就不会叫你们来了。」

    东顺叹了口气，道：「农人春播夏耘、秋收冬藏，一年到头辛苦操劳，每一粒粮食，都是从土里一锄一镰地刨出来的血汗，不容易啊。」

    他苦苦一叹：「咱们东氏，世代深耕农务、执掌粮事，数百年来扎根陇上，咱们成全了农人，农人也成全了咱们。

    现在，叫咱们坑了这些农人，作为逼杨灿下台的筹码，老夫不忍呐！」

    一个东家子侄思索片刻，问道：「家主，咱们于阀现在粮储存量如何？」

    东顺慢吞吞地道：「之前，粮食是咱们于阀售卖最多的货物。

    去年得到慕容氏将要兴兵的消息，才减少粮食外销，开始囤积储备。

    抗击慕容大军，粮草消耗远超平常。

    另外，为了拉拢草原诸部，对他们的粮食援助和售卖，也消耗了不少存粮。」

    东顺说到这里，语气沉重地道：「如果老夫真依了太夫人和七公，让粮食绝收，等到今年秋收后，还得动用储备粮赈灾，要么，就任由饿殍遍野。」

    「可若是大量动用储备，粮仓储余可就危险了。

    倘若来年风调雨顺、四方无虞，尚可缓过这口气。

    可一旦又有天灾人祸，这口气，很可能就续不上了。」

    一个东系农官沉声道：「东叔，这事，咱们不能干啊，这是助纣为虐，一旦事情败露————，不，哪怕事情没有败露，全境绝收，咱们东氏，也将成为全阀的罪人。」

    东顺闻言，脸上愁苦之色更甚，他捶了捶胸口，黯然道：「老夫何尝不知？我执掌粮事数十载，岂能不知这是造孽？

    可我侍奉先阀主一辈子，受他知遇提携之恩，如今先阀主的夫人，向我下跪乞求，我这一把老骨头，如何受得起？」

    满室默然，片刻后，还是他那位同辈族弟，沉声道：「大兄，你感念先阀主的恩情没错。

    可先阀主提拔重用咱们东家，以农事托付，是希望咱们能护好这陇上良田、万千农人，而非祸乱农事。

    如今于家正统乃是长房长孙。既然太夫人和七公罔顾民生，为一己私行此毒计，咱们不如投靠小阀主，方才不负先阀主的知遇之恩！」

    众人听了纷纷响应，有人道：「没错！咱们东氏数百年世代执掌于阀农务，就是为了守好这一方沃土、为百姓谋一口吃食！」

    今日咱们若是助纣为虐，坑农害民，毁掉的将是于家近三百年的根基！不提于家，咱们东家的列祖列宗泉下有知，也定然死不瞑目！」

    东顺苦涩地一笑，道：「阀主年幼，咱们如今投靠阀主，实际上，不就是投靠杨灿？」

    东顺轻叹一声，道：「杨灿如今手握兵权、大权独掌，一旦权欲膨胀、图谋不轨，那咱们今日的抉择，岂不就是在葬送于氏江山？」

    「东叔，您多虑了！」

    马上有人反驳道：「于家近三百年的基业，根深蒂固、民心所向，杨灿能轻易颠覆？

    依我看，杨灿最多就是个伊尹、霍光，他做一代权臣，掌一世权柄！

    这天下、这基业，终究还是于家的！咱们这般抉择，也不算对不起于家。」

    东顺犹豫良久，缓缓道：「距离春耕，还有些时日，这件事，你们要好好思量。月底之前，咱们再行族议，做出最终抉择！」

    城主府内，杨灿懒洋洋地躺在花厅的软榻上，颈上绑得过于夸张的绷带，已经只剩下一层。

    胭脂跪坐在他身侧，她的李生妹妹朱砂则俏生生地站在榻前。

    「主人，东顺执事在「陇上春」客栈召集了许多东派的农官农吏，正在秘密聚会。」

    「李太夫人和于七公还真是利欲薰心，这是想在粮食上动手脚啊。」

    杨灿淡淡一笑：「我用粮食，打败了慕容阀。他们这是想用粮食，逼我退位让权？」

    ——

    杨灿想了想，拍拍胭脂在自己身上蠢动的小手，问道：「于七公那群人，还有什么别的动静？」

    胭脂道：「于七公那些人的动静，是由朱大叔的人盯着的。

    目前传回的消息是，他们不仅让李太夫人以下跪逼迫东顺妥协，还暗中派人，正在联络冀城古见贤、成纪城的赵衍等人。」

    朱砂道：「古城主和赵城主他们，敢和主人作对？」

    杨灿唇角勾起一抹冷弧，淡然道：「先盯盯看，不要太早下结论。

    利可令智昏，如果人人都能认清楚自己的实力和位置，这世上就不会有那么多的事了。」

    他眯了眯眼睛，漫不经心地道：「如果————除了李太夫人、于七公那几个跳梁小丑，真的再没有人冒头，那不白费了我一番苦心？」

    他打个哈欠，懒洋洋道：「我去睡个回笼觉，下午还要送白崖王夫妇离开呢。」

    胭脂一听，立刻两眼放光，迫不及待地请缨道：「那婢子先去替主人暖被窝。」

    杨灿在她翘臀上拍了一巴掌，调侃道：「暖被窝可以，可不许偷偷在被窝里放屁哟。」

    这玩笑，饶是胭脂胆大，也不禁红了俏颜，轻轻打了杨灿一下，娇嗔道：「人家才不会呢，一定让主人的被窝香喷喷的。」

    上邽城北，残雪铺地。

    天气已经失去极致的酷寒，未曾消融的积雪变得脆了，人马踏过，会发出清脆的咯吱声。

    白崖王和安琉伽一行四十多人，轻车简从，队伍中唯有一辆马车。

    安琉伽袖着暖炉，偎依着锦裘坐在车中，身姿慵懒，眉眼明艳。

    想着杨灿那英俊的容颜、挺拔的身姿，却终究不受她的诱惑，一向以美貌自矜的安琉伽便心有不甘。

    她自幼长于九姓商帮，见惯了男子为利折腰、为色动心，可这个杨灿————

    她拿起酒囊，就唇饮了一口葡萄酒，晶莹性感的唇瓣染上些许紫红色的酒汁，愈显妖魅。

    哼！她冷哼一声，唇角微微上扬，勾起一抹冷艳又偏执的笑。

    杨灿，不用急，咱们来日方长！

    待我步步为营，借着商贸脉络深耕天水，以经济渗透，一点点掌控于阀，你的命根子都攥在我手上，不怕你不就范！

    马车外，白崖王腰佩长刀，身披大氅，扭头看了看马车，眼底掠过一抹鄙夷。

    一上路就没了动静，想是在补觉？

    定是因为今天将要离开，她和杨灿昨夜一宿癫狂。

    他擡手按了按心口，那里正藏着一纸盟约，上面盖着于阀阀主和总戎使的印铃。

    白崖王得意地一笑，无知的女人，你真以为，杨灿会被你的美色蛊惑？

    杨灿分明是一个枭雄，枭雄可以好美色，却不可能被美色所左右。

    你自以为运筹帷幄、算尽人心，殊不知，你早已落入我与杨灿联手布下的局。

    精于算计、总是水蛭般吸血的九姓商帮，这一次，注定要赔得血本无归。

    一想到从此有望彻底挣脱九姓商帮的控制，白崖王胸中积压多年的郁气尽数消散。

    他张口吐出一口浊气，看着它化成白雾在眼前消散，得意地微笑起来。

    上邽北城门下，残雪覆着青砖。

    杨灿和崔临照各乘一匹骏马，并肩伫立在城外道口。

    视线尽头，白崖王和安琉伽的车队早已隐入苍茫的原野，看不到踪影了。

    崔临照扭头看向杨灿，浅浅一笑：「时间还早，难得清闲，咱们去天水工坊走走？」

    杨灿擡眼看看天色，道：「不急着回城，咱们去渭水码头。」

    崔临照微微一愣，疑惑地道：「渭水还未解冻，河封着呢，码头上冷清得很，去做什么？」

    杨灿转头看向她，眸子染上一抹温柔：「去看，你们初识结缘的所在啊。」

    杨灿一句话，让崔临照想起了二人初识的往事。

    她那时来，本是为了把杨灿逐出天水呢。

    可谁知————

    彼时相见，渭水之畔，因缘从此而生。

    崔临照舒展了眉眼，向杨灿甜甜一笑：「好，咱们去！」

    两匹马当先轻驰而去，二十余骑士，远远地缀在后面。

    杨灿与崔临照并辔，轻声道：「待雪融河开，你就回青州？」

    崔临照听出他话中隐隐担忧，便向他展眉一笑，安抚道：「杨郎不用担心，家族的事，我应付得来！」

    杨灿点了点头，霸气地道：「若遇阻拦，你便派人来，我得了消息，便去抢你回来。」

    崔临照向他嫣然一笑：「好！」

    一白一红，双马并辔，沿着茫茫雪色，便向渭水河畔而去。

    黑石部落，此时本部营地里，原本猫冬的人都走出了大帐，雪地上满满的都是人。

    十三个百人队的最后一支队伍也回来了，甲刃残破，却人人意气风发。

    这一仗，打的太酣畅淋漓了，虽说也有兵员折损，可是比起丰厚的斩获，便微不足道了。

    空地上，堆放着一批批送回的缴获，这时都搬了出来。

    财货、牛羊，还有掳回的女人和孩子。

    其中是没有老人和壮年男子的。

    ——

    这些缴获已如此丰厚，对玄川部落的重创和破坏，只会多上数倍。

    桃里夫人和阿依慕夫人率领族中一众长老，依照族规开始统筹分配战利品。

    如何分配战利品，自有千百年传下来的规矩。

    战士们依照战功的大小分享战利品，战死者的抚恤按照最高一档再加一部分，最后留出三成，由部落长再对长老们按照实力大小分配。

    因为有成规在，所以分配得很快，大家也都服气。

    待分配结束，族人们兴高采烈地散去，有想交换奴隶或财货的，都去自行接洽，部落里依旧热闹不休。

    阿依慕夫人款款走到桃里夫人面前，道：「于阀送来消息，称有要事商议，我将亲自前往，本部这边，不知可孰安排了哪位长老，还是库莫奚大人么？」

    桃里夫人灿然一笑：「不，杨灿都说了，是极重要的大事，当然是————我自己去！」

    阿依慕眉锋一蹙，心中顿生危机感：「可敦，我们此番大举突袭玄川部落，毁其根基、掠其资财，让他们元气大伤。

    玄川部落岂会善罢甘休，必定伺机报复，做为可敦，您该坐镇部落才对。」

    桃里夫人娇笑道：「阿依慕，你多虑了。玄川部落的首领符乞真已经战死，他的二弟符乞罗被困饮汗城，因为夹谷关易主，退路被截断，回不去了。」

    她向阿依慕挑衅似地挑了挑眉：「如今的玄川部落群龙无首，各部宗长争斗不休，哪里还有心思反扑？你不会是怕我去吧？」

    阿依慕夫人冷哼一声，板着俏脸拂袖道：「你爱去便去，关我什么事。」

    说罢，她不再多言，转身便走。

    左厢大支的营地里，族人们都出来了，正满面笑容地看着本厢的勇士，拉着财货牛羊，牵着女奴和孩子回来。

    尉迟伽罗本也站在族人之中看热闹，忽见母亲走来，顿时神色一冷，转身就要走。

    「伽罗！」阿依慕叫了一声，唤住了她。

    尉迟伽罗向她抚胸一礼，平静地道：「母亲有何吩咐？」

    阿依慕看着她疏离的模样，暗暗一叹：「我近日要前往上邦一趟，和于阀有些紧要大事商谈。」

    尉迟伽罗眸光微垂，淡淡地道：「女儿知道了。」

    「你和我，一起去吧。」

    伽罗一呆，有些意外地擡头看向阿依慕。

    阿依慕道：「顺道儿，一起去看看你弟弟，等咱们到了，他的新城也该动工了。」

    尉迟伽罗清冷的眉眼终于有了一丝波动。她咬了咬下唇，轻声应道：「好。」

    说罢，她便转身离去，身姿依旧袅袅，只是步伐稍显急切了些。

    （还有耶）

 第421章 试探 

    第421章 试探

    上邽城主府一连两天都甚是清静。

    因为几天前杨灿遇刺，伤在颈部，据说伤势不要命，可这毕竟是要命的位置。

    谨慎起见，还是「歇养」了两日，不理公务、不见客人。

    直到今天，杨灿方才恢复理事和会客。

    在「陇上春」客栈住着的罗氏兄弟得到城主府使人送来允帖，二人马上离开客栈，赶往城主府。

    这两天无法见到杨灿，兄弟俩在客栈，好生商量了一番，还真被他们想到一个好主意。

    从传言来看，妹子很可能就在上邽，被杨灿这厮给花言巧语骗去了身子。

    我那可怜的妹子。

    可是，越是如此，越不能张扬，不然消息一旦传开，妹子这一辈子可咋办？

    因此，兄弟俩商议，待见到杨灿时，就装作对传言一无所知。

    二人只当小妹还在独孤阀那儿，如今只是路过上邽，见见和自家有糖坊生意往来的杨总戎。

    杨灿若听说他们二人是去往独孤阀的地盘寻找妹妹，而妹妹又在他这儿，必定会马上把这消息告诉妹妹，一同图谋对策。

    二人只消拜访之后，就暗中盯着杨灿行踪，通过这一招「打草惊蛇」，定能顺利找到妹妹下落。

    接下来，当然是神不知鬼不觉的先把妹妹带走，保全她的名声要紧。

    至于报复，只要那厮还在，什么时候都可以。

    客厅里，杨灿脖子上还缠着绷带，动作因此稍显僵硬。

    拱手见客、肃手让座，回到座位，脖颈始终不动，像个牵线木偶。

    罗刚强忍恨意，笑吟吟地道：「杨兄，伤势如何了？」

    杨灿端坐如仪，微笑道：「无妨，不过是皮肉伤，养好了伤口就是，不碍的。」

    罗刚心想，这箭手真是废物，怎不射死你？

    罗刚脸上依旧带着笑，道：「那就好，那就好，吉人天相啊。」

    杨灿道：「贤昆仲这次来上邽是？」

    罗毅抢着道：「我家小妹先前因糖坊事务，暂留陇上，不料恰逢你们和慕容家两阀起了战事，以至断了归路。

    消息传回吴郡，家中父母甚是牵挂，遂命我兄弟二人赶来寻她。

    她现在，多半正寄居在独孤家，我兄弟二人是途经贵地，特意登门拜访。」

    「原来如此，呵呵。」

    杨灿脸上露出了灿烂的笑容：「幸亏贤昆仲来了趟我的府上，这独孤家，你们就不必去了。」

    罗刚一愣，道：「为何？」

    杨灿道：「因为，令妹如今就在上邽。」

    罗刚和罗毅大吃一惊，急急对视一眼，他没隐瞒？他竟敢说出来？

    两人不敢置信地看向杨灿，杨灿笑吟吟地道：「其实，令妹在上邽住了很久了，如今暂居城西，我陪贤昆仲去找她。」

    罗刚听了，心中顿生疑窦，杨灿怎么毫不担心我们兄妹相见？

    是我妹妹已经被他哄得死心塌地，还是传言有误？

    心中虽然疑惑着，两人还是半信半疑地站起身来。

    「既如此，那就有劳杨总戎了。」

    就在这时，旺财急步而入，躬身道：「老爷，东顺大执事登门求见，说是有紧要之事，要面见老爷。」

    杨灿心中微微一动，东顺来了？他来干嘛？

    太夫人和于七公召见过他，随后他就召集东家嫡系在「陇上春」秘密会面。

    现在他来见我，是想帮着李太夫人他们算计我，还是想————「弃于投杨？」

    杨灿心中思索着，道：「我这里正有贵客，东执事那边，可否请他改日再来？」

    旺财道：「小的已经把老爷正在会见贵客的事告诉东执事了。东执事说，他可以等。」

    杨灿心想，我去西城，而且不能到了就走，这一来一回，他得等到什么时候？

    一时间，对于东顺的来意，杨灿也满是好奇。

    杨灿便转向罗氏兄弟，抱歉地道：「东执事是我于阀农政要人，不可不见。

    这样吧，我安排人，带贤昆仲去见令妹，今晚我再设宴，为二位接风。

    罗刚听了暗喜，杨灿不在，有什么话，正好向小妹问清楚。

    罗刚忙不迭道：「杨兄身居要职，公务繁忙，使人领我们便是了。」

    当下，杨灿就让旺财安排去过崔府的下人，引着罗刚兄弟去见罗湄儿。

    等罗氏兄弟告辞离去，杨灿便急急向书房而去。

    书房里，东顺不过短短两日未见，整个人却似憔悴了数倍。

    心神的挣扎消耗，要比肉体上的疲惫更加累人，他的鬓边白发都似添了几根。

    见杨灿走来，东顺立即站起身来，向杨灿拱了拱手：「总戎使，伤势如何了？」

    杨灿道：「无妨，那刺客射得偏了，只是皮肉伤，养几日便好。」

    东顺道：「如此甚好，刺杀之事可有眉目了，寻到凶手踪迹了么？」

    杨灿道：「我府上的人，在阀府街对面一户民居屋顶，寻得一张遗弃的长弓，还有一行脚印，那凶手为人机警，逃窜及时，至今尚未拿获。」

    「哦？」东顺忽然目露讥诮之色，淡淡问道：「刺客，难道不是杨总戎自己派的吗？

    贼喊捉贼，自然找不到贼，你说是不是啊，杨总戎？」

    杨灿猛地心头一惊，但转念急急一想，尉迟渴侯已经随尉迟沙伽返回苍狼峡，绝无泄密的可能。

    所以，这老东西在诈我？

    念及此处，杨灿心中骤定，神色平静地道：「无稽之谈！东执事，杨某险些丧命，你竟还要强加罪责于我？」

    东顺冷笑道：「若非如此，你为何如此镇定？你说老夫污蔑于你，你会不惊不怒？」

    杨灿苦笑一声，无奈地道：「我不惊不怒，是因为，东执事，你已不是第一个如此无端揣测之人。」

    东顺一怔，眼底的锐利之色渐渐散去。

    杨灿道：「若是我一手策划，我会冒此奇险？那箭矢射的是我颈项，只差毫厘就死定了。我会用赌命的方式来搏？东执事，若换成你，你赌不赌？」

    「这————」

    东顺本来就是诈他，见他一脸悲愤，眼中泪光莹莹，不禁暗生愧疚。

    东顺道：「事情发生的太过及时，难免叫人心生揣测。

    老夫本也不信你会行此狡诈之事，只是既然见到了总戎，终是不免想再确认一下。」

    杨灿露出一副心灰意冷、无意再辩的冷漠模样，擡眼望向屋顶承尘，淡淡地道：「你现在确认了，可以走了。」

    东顺沉默片刻，向杨灿长长一揖，道：「老夫为无端诈唬，向总戎谢罪。不过，老夫今日来，却并非为了询问刺杀之事。」

    杨灿缓缓收回目光，看向东顺：「那么东执事，因何事而来？」

    东顺道：「老夫一生效忠于氏，守护于氏家业，实非叛主奸佞。

    但老夫一生深耕农政，老夫惜地、惜粮、惜万民生计啊。

    可如今，竟有人要老夫毁苗、断粮，绝万民生计，老夫————老夫实难从命。」

    杨灿目光闪动，心中隐隐猜到几分，试探地道：「东老是我于阀第一农官，谁能逼迫东老，行此丧尽天良之举？」

    东顺惨然一笑，神情激动起来：「土地庄稼是于家基业的根本，百姓温饱是于家得民心的关键，它不该成为排除异己的武器！」

    话音落下，两行老泪骤然顺着他沟壑纵横的老脸缓缓滚下。

    「可如今，太夫人和于七公，竟要老夫锁死粮源、荒废春耕！

    他们，他们要人为地制造一场粮荒，要让人饿死，要激起民变，以此作为夺权争势的利器！」

    东顺摇了摇头，声音哽咽：「为了权斗毁田废农、牺牲万千百姓性命，让良田荒废、

    让万民流离，那老夫就是于家的千古罪人！

    老夫做不到啊！

    可太夫人和七公苦苦相求，甚而不惜向老夫，向一个家臣下跪求恳。

    老夫不想负了旧主恩义，又实在无法做出这种事来！

    所以，老夫今日来，把太夫人和七公的打算，对总戎和盘托出！

    但总戎若想以此治他们的罪，老夫不会承认此刻对总戎所说。

    老夫只是希望总戎能有所戒备，千万不要————让他们真的做成此事。」

    说到这里，东顺苦涩地一笑：「老夫已经决定，请辞农政执事一职，携全家归隐山林，回家种地去，从此不再参与你们之间的争斗！」

    说罢，东顺向杨灿拱了拱手，转身便走。

    「春耕在即。」

    杨灿清冷的声音骤然从他身后响起：「这个时候，你撂挑子？」

    东顺蓦然站住了脚步。

    杨灿继续道：「于阀农政，两百年来，一直由你东氏负责。

    农事、民情，没有人比你们东氏更了解，如今春耕在即，你却甩手归田、回家种地去了。

    杨灿沉声道：「我相信，你家的田，你一定能种得很好，可于阀全境四五万户，二十多万的人口，他们今年还能种好地吗？」

    「你口口声声惜万民生计，视百姓温饱为己任，这般抽身避世、弃万民于不顾，便是你的坚守与本心？」

    东顺身形微颤，缓缓转过身来，眼底满是挣扎与茫然，定定地看向杨灿：「你让老夫怎么做？老夫还能怎么做？」

    杨灿目光坚定地道：「于家正统，从来都是阀主一脉！

    你是于氏家臣，食君之禄、忠君之事，你效忠的是于家正统阀主，而非太夫人，更非于七公！」

    「我想要你不忘初心，恪守臣节，忠心守护于家正统和万民基业。」

    东顺眼底剧烈动摇，迟疑着问道：「你是要老夫背弃太夫人和七公，效忠小阀主？」

    「正统本就是阀主，何来背弃之说？」

    杨灿道：「你这不是背弃，而是坚守正统。你不仅该维护正统，更不该对他们的毒计一味逃避。

    你把这件事告诉了我，我是可以阻止他们。但此计不成，他们必定还会再生毒计。

    于老，你该助我，彻底打消他们的野心，让于家的内患，从此消失！」

    东顺变色道：「你要老夫帮你反手算计太夫人和于七公？」

    杨灿摇头道：「算计的，是他们，我们要做的，是阻止。

    东老，你我曾联手，收诸城之粮，不仅做到了坚壁清野，甚至还清了城，才让慕容阀吃了大亏，咱们不是合作得很好吗？

    如今也是一样，他们要毁粮，我们要保粮。可只有千日做贼，哪有千日防贼的？

    必须得消除这个隐患才成，东老，我可不是要你构陷宗亲。

    事情，是他们做的，而要彻底杜绝这种可能，就必须让他们的野心与恶毒暴露在天下人面前，让他们从此无法为恶！

    东老，我向你承诺，这，就是我的目的。我不会伤及他们性命，无论是太夫人、于七公，还是于文轩、于浩然，他们一定可以活着。」

    这番承诺，东顺的神色愈发松动起来。

    这老家伙今天来，可也不是真的为了归隐。

    他偌大年纪了，真就归隐了，也没甚么。

    但这一次，他的表态可是东氏一族彻底归隐。

    而这一点，他可做不到，他来的时候，就已在阀主、杨灿和太夫人、于七公这两边做出了选择。

    杨灿承诺只争胜败，不取那些人的性命，便已满足了他的要求，只是一时无法这般爽快顺坡下来罢了。

    杨灿将他的神色变化看在眼里，忽道：「对了，我的继子尉迟沙伽，乃是黑石部落左厢大支的少首领，今年虚岁十六了，年少有为、前途可期。」

    「东老一生深耕农政、养育万民，是积了大福报的人，家中子嗣繁茂，想来必有适龄待嫁的孙女儿。

    你我皆是于氏家臣，不如结一门儿女亲家，亲上加亲，我的承诺，总不会对自己的老亲家失信吧？」

    东顺闻言，总算有了更顺滑的台阶，却仍拿乔道：「哼，总戎你自己才多大年纪？怎么，杨总戎是觉得我们东家配不上你，不配与你本人联姻？」

    杨灿道：「东老误会了。我早已定下婚约，而您的孙女，断然没有屈身为妾的道理，即便是贵妾，也总是委屈了你家姑娘。

    沙伽那孩子，你是见过的，生得俊美不凡，更是一方部落首领。

    我敢说，不管东老你情愿与否，令孙女若是见了他，一定千肯万肯。」

    东顺轻咳一声，就把话风转到了儿女亲事上，迟疑道：「只是，老夫的孙女，自幼长于陇上农耕之家，往后若是远嫁草原————」

    「这点东老大可放心。」

    杨灿立刻道：「沙伽如今正在苍狼峡外修建新城，那片地界水土丰饶、地势平整，也适宜农耕。

    待那城池修筑完工，又开辟出一片良田，他坐拥城池与良田，还舍得去草原上搭帐篷吗？」

    听完这番话，东顺终于点了头：「好。那你说，老夫————该怎么做？」

    曾经弄死过李言和袁成举的府邸里，萧惊鸿静坐堂中，自光淡淡地扫过四周陈设。

    屋内桌椅屏风、摆件家私一应俱全，皆是完好无损，无需大肆添置，只需稍加清扫修缮，便可安然入住。

    她心中暗自盘算：这偌大宅院空置已久，彻底修整虽费些气力，却胜在器物齐全、无需耗费巨资重建翻新。

    往后可让绾绾将杏林谷的一众姨娘和下人、丫鬟们都接来居住，自行洒扫便是。

    ——

    至于那座杏林谷，也就开花时好看，山路崎岖，卖杏也卖不了几个钱，也不知豹叔那个大傻子，当初怎就要了这么一块封地，不如低价转手卖给果农。

    至于我么，我只需帮绾绾安顿好此处家事，便可动身前往代来城了。

    那群不下蛋的老母鸡，就养在上邦好了。等过两年，豹叔在代来城彻底安顿好了，我也有了他的孩子，再把她们接去便是。

    想到这里，萧惊鸿又想起一件事，一只母鸡孵不出蛋，那是鸡的问题，一群母鸡孵不出蛋，那该是公鸡的问题了吧？

    不过，绾绾不就是豹叔生的么，他也不是不能生啊？

    定是他年轻时候荒唐事做的太多，如今亏空的厉害。

    要不然，他怎会练得一手弹指神通、更是巧舌如簧，辩才无碍？

    听说六疾馆有位潘神医，医道通神，我去代来之前，一定得去找她抓几副药才成。

    这座宅院并非寻常私产买卖，钱款皆是从公帐流转交割，不过是官府帐目的挪移更替0

    这座府邸本是阀府赏赐给功勋的宅邸，宅契的归属早已明确，只能落在于骁豹的名下。

    所以就算是于绾绾亲自去办，也是落在他爹的名下，因此萧惊鸿纵然这时还无名无份，跟着房牙去，也一样把房契办下来了。

    萧惊鸿正盘算着如何尽快安顿好上邽之事，以便去代来城找她师叔，忽然听到院中传来一阵语声，却非于绾绾的声音。

    萧惊鸿心中一凛，立刻提起身形，悄无声息地闪了出去。

    庭院中，独孤婧瑶带着两个丫鬟，旁若无人地走在雪地里，左顾右盼。

    独孤婧瑶道：「倒是一座规整雅致的院落，可惜空置太久了，竟是这般荒凉萧瑟。」

    一个丫鬟道：「姑娘你看，这地上有几行脚印呢。」

    另一个丫鬟不以为然地道：「那有什么好奇怪的，这么大的宅子，一定有人看管的啊，定是守宅人来过。」

    三人一边说，一边朝着另一侧的墙边走去。

    萧惊鸿隐于廊柱阴影之下，静悄悄地看着。

    一见是三个女子，她的戒心便消了大半。

    又见她们举止坦荡，不似盗贼，萧惊鸿心中不免好奇。

    这三个女子是谁家的？怎么进了我叔的宅院，跟进了自己家似的。

    于是，她便放轻了脚步，悄悄蹑了上去。

    此时，长街上，罗刚、罗毅两兄弟骑着马，在城主府一个仆从的带引下，策马缓行，正驶入西城。

    在他们旁边，还有一个车把式，赶着一辆青幔马车，也是往西城去的。

    车厢内，于绾绾握着堂姐于慧冰凉的小手，柔声安慰着。

    她去找于七公，终是让他答应，给于慧谋得一份和离文书。

    至于莫少羽的签字画押，那简单得很。

    莫少羽已是阶下囚，于家的宗长派人去，叫他画押和离，无论他答应或是不答应，他的手指印，是一定会出现在和离文书上的。

    于慧眼泪汪汪地看着于绾绾，满眼感激，她哽咽地道：「绾绾，此番若不是你，我定是难逃一死了。」

    于绾绾柔声安慰道：「慧慧姐，咱们自己人，你不用放在心上。

    你爹造反，你公公谋逆，是他们自身野心作祟，和你有什么关系？

    只是，二伯可是我父亲亲手送走的，你————会不会怪我爹？」

    于慧听了，摇了摇头，泪水从颊上滑落：「我不怪。无人愿意背负弑兄之名，我知道三叔心里也不好受。

    三叔只是不想我爹被拉上法场，在万人唾骂中明正典刑，这才助他解脱，保下他最后的体面。」

    至于莫凡、莫少羽父子，他们狼子野心、谋逆作乱，我于慧从未真心把他们认作亲人」」

    。

    说罢，于慧又低声啜泣起来，积压多日的委屈、压抑、惶恐都倾泻出来。

    于绾绾心生怜惜，连忙将她轻轻拥入怀中。

    良久，于慧稍稍平复情绪，轻轻抽身，擡起泪眼，看向绾绾。

    「绾绾，你知道吗？我大兄曾经对我说过，两年前，他本想————说和我与杨灿成亲，那时杨灿还只是丰安庄主，可惜————我爹没答应。」

    于绾绾心想，杨灿是什么香饽饽吗？好吧，至少————，比莫少羽强。

    于慧擡手擦了擦泪，哑着嗓子，以一个过来人的口吻，郑重地道：「绾绾，姐这一生，算是毁了。你要记住，嫁人，对咱们女子而言，不啻于第二次投胎。

    你可千万擦亮眼睛，莫要步了姐的后尘，一旦选错了人，那就是投错了胎，一辈子都完了。」

    于绾绾听了，一挺胸膛，道：「姐，你放心。投胎是天定，嫁人可是人定。

    我的命，可不靠臭男人托着，我自己托得起来。

    我将来真要嫁了人，我让他咋，他就得咋，由不得他犟！

    他要是犯糊涂，敢做拖累我的事情，我捶不死他！」

    （还有耶）

 第422章 隔墙有耳 

    第422章 隔墙有耳

    独孤婧瑶走到高墙下面，擡眼看了看，向两个丫鬟招了招手。

    两个丫鬟会意，立刻站到了墙根下，手按在了墙上。

    独孤婧瑶一提罗裙，纵身一跃，便轻盈飘起，一双脚稳稳落在两个丫鬟的肩头。

    她站在两个丫鬟肩上，手正好搭在墙头上，探头向墙那边一望，因为两幢宅子的进深一样，所见正是后宅所在。


    不远处一座假山，萧惊鸿肩上背剑，微微矮身，悄悄从嶙峋的石隙间探头望去，正看见三人这怪异的举动。

    萧惊鸿眉梢微挑，心中满是诧异。看这主仆三人，并不像贼，可她们无端跃入我家宅院，又去窥视另一户人家，到底是想干什么。

    独孤婧瑶看了看院中格局，应该是后宅花厅的位置，也是后宅里的人日常活动的所在0

    只是那花厅门关着，也不知此刻其中是否有人。

    就在这时，崔府管家和一个家仆引着罗刚、罗毅两兄弟穿廊过院，踏入了院落，那家仆抢先一步，急急赶去花厅。

    片刻功夫，就听一声惊喜的欢呼，一道娇俏的身影就从花厅里冲了出来。

    独孤婧瑶矮了矮身子，只在墙头露出一双眼睛看去，那提着裙子，从花厅里跑出来的，正是罗湄儿。

    「三哥！四哥！」

    罗湄儿眉开眼笑，大声叫着，向自己的兄长雀跃地奔去。

    崔府管事是个眉眼和善的老者，见兄妹相见了，便笑吟吟地拱手道：「三位请自便闲谈吧，但有所需，只管吩咐下来，老奴会尽快安排妥当。」

    说罢，他便转身离开了，罗湄儿是借住于崔府，他是崔府管事，人家兄妹相见，他自然不好一直待在旁边。

    「小妹，你果然在这里，哥可算找到你了。」

    罗刚欣喜地拉住罗湄儿的手，刚要往花厅里走，就见两个丫鬟出现在大开的花厅门前，顿时脚步一顿。

    「小妹，你来。」

    罗刚拉起罗湄儿的手，急急走向墙边。

    罗湄儿茫然道：「三哥，天还冷着，不去厅中叙话，这么神秘兮兮的做什么？」

    「哥有几句要紧话，不便被旁人听了去。」罗刚初见妹子时的欢喜已经散去，神色有些沉重。

    如果说，原本对杨灿把自己妹子收为外室他还有所存疑的话，此时见了这一幕，他的心却是沉到谷底了。

    罗湄儿听话地跟着三哥四哥走到墙边，好奇地眨眨眼睛：「三哥四哥，什么事呀？」

    「小妹，三哥想问你一件事，你可不许隐瞒————」

    罗刚嘴唇嚅动了几下，接下来的话到了嘴边，却终是有些难以启齿。

    一旁的罗毅按捺不住了，上前一步，急切地道：「小妹，你说实话，你住在这里，是不是被那杨灿花言巧语骗去了身子，被他养作外室了？」

    墙外，微微缩头听着的独孤婧瑶下意识地捂住了嘴巴。

    之前听说传言时还好，可这时亲耳听到当事人谈起此事，那冲击自然不同。

    罗湄儿一呆，又羞又气地道：「四哥，你说什么呢，你可不要冤枉人家，他是好心收留我的。」

    「好心收留你？」

    罗毅一脸的不相信：「你是和独孤女郎一同回陇上的，为何不住在独孤家，反需要杨灿收留？」

    罗湄儿撇了撇嘴，哼道：「那当然是，人家和独孤婧瑶闹翻了呀。」

    罗刚一听，皱眉道：「小妹，你又胡闹了？独孤女郎清雅绝尘、娴淑温婉，这样一个好脾气的女子，怎会和你闹翻？」

    罗湄儿一听，气就不打一处来。

    自从小时候见过独孤婧瑶，从此就是这样了。

    在别人眼中，独孤婧瑶完美无瑕，什么都好，如果有错，就一定是别人的错。

    罗湄儿气愤地道：「她温婉娴淑个屁！」

    罗毅责怪道：「小妹，你是女子，不可说此粗俗之语。」

    罗湄儿气冲斗牛，顿足道：「你们知道什么就说她好、就说她没错？

    这个女人，外饰端严，内怀奸慝！根本不是什么好人，她就是能装！」

    墙头外，独孤婧瑶立刻满面怒容，双手握成了拳头，恨不得跳过墙去，按住罗湄儿狠狠揍她一顿。

    罗湄儿道：「她清丽绝尘？她与世无争？她如仙如圣？那都是假的。

    那个女人，心胸狭隘，小肚鸡肠，口蜜腹剑，没羞没臊，她那副好样子，全都是装的，总之，根本不像你们看到的那样。

    墙头外，两个丫鬟忽觉肩头一沉，上面的独孤婧瑶咬牙切齿。

    罗刚皱着眉头，道：「那你也不能因此就委身杨灿啊，你是什么身份？

    咱们罗家在江南，那也是簪缨世族，你是定要匹配名门望族的。

    那杨灿远居陇上，而且只是于阀一家臣，岂是良配？

    更何况，我听说他已有婚约，那他最终该如何安置你？你就这般赔上清白身子，以后可怎么办？」

    「啊？」罗湄儿惊呆了，一双杏眼瞪得溜圆，满脸的错愕：「哈？我？」

    她不明白，不过就是在杨府借住过一段日子，怎么就赔上清白了？

    墙头外，独孤婧瑶更是大感震撼，心中惊涛翻涌。

    实锤了，他们果然已经有了夫妻之实。

    罗刚见妹妹这般失神模样，只当她是被戳破心事，无言以对，不由得又痛又急。

    罗刚顿足道：「妹啊，你怎就这般糊涂啊！

    是，赵家那小子确实不是个东西，总说你性情粗疏、不守闺训。

    可————好歹咱也是身正影直的好姑娘啊，咱清者自清！

    现在————现在————现在你失身于杨灿，还怎么清者自清？」

    罗湄儿急了：「三哥，你说什么胡话呢？」

    罗老四急道：「更何况，前些时日，大司马已然出面说和，赵伯父也斥责了赵青衣，应允待我们把你接回吴郡，两家可以继续履行婚约，可现在————这可怎么办？」

    罗湄儿本就被他们的误会惹出一肚子气，一听还要她依旧嫁给那个油头粉面的赵家小子，顿时柳眉倒竖，火冒三丈：「我才不要嫁他！」

    罗毅生气地道：「你现在失了清白，你想嫁，人家还不要了呢。」

    罗刚生怕吓哭了妹妹，赶紧宽慰：「妹啊，你别听老四胡咧咧。

    其实验红这事儿，听说也不是不能蒙混过关，据说是有办法的。」

    罗湄儿一个清清白白的大姑娘，还是个黄花大闺女，哪里听得了这般言语。

    她羞得满面绯红，连耳尖都染上了胭脂色。

    罗湄儿顿足怒道：「你们俩闭嘴吧！我罗湄儿行事光明磊落，从来不曾欺————」

    「噤声！」

    她还没说完，罗毅已经急急捂住了她的嘴巴：「哎哟，我的亲妹妹，这种事儿也是能大声嚷嚷的，你是生怕没人听见吗？」

    罗湄儿气极，一把拍开他的手，怒道：「我怕什么？你们两个简直就是大糊涂蛋，我不要理你们了。」

    罗湄儿说罢，把衣袖一甩，气咻咻地就往花厅走去。

    罗刚、罗毅两兄弟一见，也顾不上继续追问，便急忙追了上去。

    院中一时静了下来，墙头外，独孤婧瑶悄悄探出头，像只土拨鼠似的往院里瞄了瞄。

    只见罗刚、罗毅两兄弟，正一前一后地追着罗湄儿往花厅里走。

    独孤婧瑶轻轻提气，从两个丫鬟肩头飘跃落下，站在地上，心中犹自激荡不已。

    罗湄儿竟然真的把她交给杨灿了？他们已经有了肌肤之亲？

    无媒而合，罗湄儿这么莽的吗？

    对！她一直这么莽，没头脑的臭丫头。

    忽然间，独孤婧瑶就想起了她看见杨灿腕上，佩戴着她的念珠的那一刻。

    那时，她心头有一种莫名的惊喜，而此时，她的心头却有些酸意。

    他本来先喜欢了我的，怎么会————就这般禁不住罗湄儿的诱惑吗？

    这时，于绾绾领着于慧走过了院子，刚过月亮门儿，就看见萧惊鸿藏在一处假山石后，弯着腰，鬼鬼祟祟地在看什么。

    于绾绾顿时心中好奇，马上放轻了脚步，并且向于慧示意噤声，再一摆手。

    于绾绾蹑手蹑脚地向萧惊鸿身后走去，于慧毕竟也才十六岁，年纪还小，好奇心一起来，也忘了自己的处境愁苦。

    她也猫着腰，悄悄跟了上去。

    崔府花厅里，候在门口的两个丫鬟是贴身侍候罗湄儿的，她从江南来时，她们便跟在身边。

    因此，她们两个自然认识罗氏两兄弟，一见是自家三少和四少，两个侍婢马上屈膝行礼。

    「都出去。」罗刚阴沉着脸色摆了摆手，两个侍婢一见不敢多说，赶紧退出花厅。

    花厅的门一关，罗毅便迫不及待地道：「小妹，你说实话，你当真为了一个野男人，就打算舍弃父母宗族，长居河陇，无名无分地跟着杨灿吗？」

    罗湄儿气得俏脸通红，顿足道：「别人说你妹妹是个疯丫头，你们就信了是吧？

    我也是出身江南士族的，自幼知礼仪、明廉耻，怎会无媒无聘，与人行苟且之事！」

    罗刚惊喜参半，急切地道：「此言当真？妹子，你没骗三哥。」

    「我要是做了，对谁都不怕说，为何要骗你们？」罗湄儿气愤地道。

    罗毅道：「可是，如今上邦流言四起，都说你被杨灿金屋藏娇，做了他的外室，你又作何解释？」

    罗湄儿双手叉腰，神气活现：「解释？我罗湄儿一生行事，何须向人解释？」

    崔家院墙外面，萧府院子里，两个丫鬟看向独孤婧瑶，一个丫鬟道：「姑娘，你听到什么了？我隐约听见，说是罗姑娘和杨总戎有了夫妻之实？」

    独孤婧瑶酸溜溜地说：「不错，真是不知廉耻。还江南士族呢，还瞧不起我，啐，她为人做事哪有本姑娘体面？」

    假山石后，萧惊鸿看得津津有味。

    这般闺阁秘闻、儿女情长的八卦，她最喜欢听了。

    听这主仆三人的意思，这女子定然也是杨灿的外室。

    而隔壁那个姑娘，似乎也是杨灿的外室。

    对了，如今有传言说，杨灿在西城金屋藏娇，养了个贵女。

    呵，原来他真的养了外室，而且————还不只一个。

    可惜，她们没打起来，这要是揪头发、挠脸蛋的掐起来，那多好看？

    实在是太可惜了。

    萧惊鸿正想着，身后忽然伸出一只素手，拍向她的肩头。

    萧惊鸿反应极快，周身劲力瞬间提聚，不待对方发力，右臂陡然回转，手肘顺势向后一锁，腕间翻拧，便是一招利落的擒拿，直扣向来人手腕。

    紧跟着她五指并拢，指尖凝劲如鸟喙，迅捷无比地啄向那人咽喉。

    指尖尚未啄到，她已看清身后人的模样是于馆馆，硬生生便收住了攻击的动作。

    于绾绾张嘴正要询问，萧惊鸿立刻竖指于唇，示意她不要出声。

    随后，萧惊鸿弯下腰，重新从假山石后探头望向院墙边。

    于绾绾与跟来的于慧面面相觑，一时间按捺不住好奇心，两人也悄悄探出头去。

    就见独孤婧瑶带着两个丫鬟，一边低声说笑，一边从容地穿过院落，走向另一侧的院墙。

    眼见三人边说边走，渐渐远了，于绾绾才直起腰，对萧惊鸿道：「萧姨，她们是什么人？怎么在咱们家院子里，竟是如此旁若无人？」

    萧惊鸿兴致勃勃地道：「想来她们以为这座宅院依旧无人居住，故而才肆无忌惮。」

    萧惊鸿兴致不减，马上把她刚才听到的对话详情，一五一十地对于绾绾和于慧说了一遍。

    于绾绾听得瞪大了眼睛：「不会吧？这个杨灿，他竟然————养了两房外室？」

    于慧听着，一点星光忽然从她瞳中漾起。

    萧惊鸿道：「听说，是因为那个女子的身份不同一般，不是那么容易进门儿的。」

    说到这里，萧惊鸿白了于绾绾一眼，冷哼道：「这杨灿，倒是颇有你爹的风采，难怪是你叔。」

    于绾绾摸了摸鼻尖，悻悻地道：「姨，他是干的。」

    萧惊鸿嗤笑一声：「我也没说他是湿的呀，反正是————近墨者黑」。」

    独孤婧瑶翻墙回到自己所居的宅院，一进花厅，便独坐桌前，久久沉默不语。

    她说不清楚自己现在是什么情绪，总之，有点乱，还有一点发酵的味道。

    两个贴身丫鬟站在一角，嘀嘀咕咕的，你说我点头，我说你点头的，也不知是在说什么。

    ——

    良久，独孤婧瑶才轻轻吁了口气，扭头瞟了她们一眼，淡淡地道：「你们俩，在那嘀咕什么呢？」

    两名丫鬟身子一颤，连忙陪笑走过来，涎着脸儿道：「奴婢不曾说什么。」

    独孤婧瑶也不说话，就只是安静地看着她们。

    只是片刻，两个丫鬟就败下阵来，她们受不了了。

    独孤婧瑶的气质确实很特别，也因此拥有了特别的气场。

    她一旦冷下脸儿来，那种如仙如圣的清丽气质，就格外的慑人心魄。

    她那双澄澈的眼睛，被人看久了，更有一种魂儿都要被吸进去的感觉。

    这种冷静的威严，哪怕是平等地位的很多人都承受不起，何况是她的侍婢。

    一个丫鬟怯生生地开口道：「姑娘，奴婢说的，您————要是不爱听，就当婢子没说过，莫要怪罪婢子，婢子才敢说。」

    「行了，说吧，我不怪你。」

    那丫鬟又踌躇片刻，才鼓足勇气道：「姑娘，咱们逃离了独孤家，即便是到了中原、

    到了江南，咱们也不是原来的咱们了。

    凭着姑娘带的丰厚嫁妆，到了江南，咱们也算是大富之家。

    可，只有钱，失去了家世，姑娘你想嫁入豪门世家，那也是万万不可能的。

    姑娘你往后的归宿，无非两种：或是嫁作商人妇，或者，用嫁妆供养婆家，嫁个已经落魄了的旧宦寒门，赌那男人将来能够出人头地。。

    「9

    「所以呢？」独孤婧瑶微微蹙了细长清魅的眉。

    另一个丫鬟期期艾艾地道：「若嫁作商人妇，终究是商贾出身，地位低微，都比不上为杨总戎作妾。」

    前一个丫鬟接口道：「就是，宁为英雄妾，不为庸人妻。可什么叫英雄，什么叫庸人啊？这不就是了。」

    第一个丫鬟道：「若是嫁入寒门呢，日子清苦不说，若是遇上婆母严苛、姑子难缠、

    夫君庸碌，往后半生便只能任人磋磨了。。

    就算那寒门子弟真能出头，姑娘你也要熬上数十载岁月才能享福。这般相比，倒不如留在河陇，做————杨总戎的————咳咳，女人。」

    另一个丫鬟小心翼翼地看了看独孤婧瑶的反应，见她没有动怒，便鼓起勇气继续说了下去。

    「所以，婢子姊妹俩就想，姑娘你如果去江南，举目无亲的，还真就不如————」

    「咳咳，这样还有一个好处，姑娘你没离开河陇，就方便和家里取得联系。

    等生米煮成熟饭，阀主他除非不想认你这个女儿了，只要他还认，姑娘你就有娘家撑腰。

    而且在杨家，有了娘家撑腰的你，起码也是一个贵妾，是副妻。」

    「对呀对呀，」前一个丫鬟掐着一节小拇指：「比起正室，也就差了那么一丢丢————」

    &gt;

    （还有耶）

 第423章 筹谋 

    第423章 筹谋

    杨灿和东顺在书房秘议了一个多时辰，送走东顺后，杨灿回到书房，又默然静坐了良久，反复思量着东顺所说的事情，最后拉了拉书案旁的铃绳。

    一个侍从应声而入，站在案前。


    「告诉旺财，为我安排出巡事宜。三日后，我将前往八庄四牧巡察春耕筹备事宜，东顺执事同行。

    最后，我还要去苍狼峡外的新城地址，检查新城修筑的诸般准备和设计，命天水工坊遴选精干的匠师随行。

    此行为期半月。三日后原有事务，各司能自行决断的便自行处置，需我定夺的统一转呈阀府，所有会客接待一律暂停。」

    「小人遵命！」那侍从躬身而退，杨灿轻叩着桌面，思索了一会儿，又扯了扯铃绳。

    很快，又走进一个侍从。

    杨灿道：「去，传王南阳、李大目、朱大厨，来此见我。」

    待那侍从退下，杨灿无声地微笑了一下。

    王南阳、李大目、朱大厨，不是沙场冲锋的锐士，不是治政安民的干吏，可这种暗中筹谋、布设圈套、阴诡算计的事情，他们却是最佳人选。

    历时一个季度的伐于之战，慕容阀统一河陇的第一战，终以惨败落幕。

    五万官兵，几乎全部葬送在于阀领土上，这巨大的损失造成的创伤，直到新年二月，依旧没有愈合。

    领兵出征的是慕容盛的胞弟，慕容阀的宗室大将慕容楼。

    最后，他是被杨灿释放回到慕容阀的，身边仅二十余老弱残兵追随。

    此役，战后检点损失，慕容阀的精锐战兵损失过半，军械粮草损耗三成。

    更要命的是，扼守北境咽喉的夹谷城失守了。

    夹谷城依山据险，是慕容阀北疆第一道屏障，也是保护慕容阀腹地的关键要塞。

    这里陷落，等同于把慕容阀的肚腹软弱之处，全然暴露在外敌兵锋之下，北疆防线需要全部调整、派驻重兵，而且，这一面再无天险可以据守。

    开战前，慕容阀曾是何等意气风发、信心十足，此刻便是何等低迷颓靡，一片萧瑟。

    河陇二月，春气初萌，本是地气回暖、农人备耕的关键时节，可慕容阀疆域内，五万个家庭，还沉浸在家中主要劳动力丧命于外、尸骨无存的巨大悲痛之中。

    慕容阀的总人口不过四十余万，除却老弱妇孺，可耕可战的青壮又能有多少？

    五万青壮的陨落，抽走了慕容阀半数生力。

    反观于阀，务农人口二十多万，再加上经商、作工，以及其他从业者，总人口不过三十多万。

    可这一战，于阀的兵员损失极少，双方的战损比，达到了一个令人不敢置信的地步。

    这其中，既有杨灿对天气之威的充分利用，也不乏于阀新军郎中体系的巨大作用。

    而且，于阀自己清楚，但严格保密，没有对外公布的是：五万慕容军并非全部死亡，其中有一万多青壮，是被于阀生擒活捉的。

    所以，这一战，于阀人口不仅没有减少，而且还增加了，增加的还都是壮劳力。

    这一此消彼长，对慕容氏的打击，尤其沉重。

    当然，无论是慕容阀还是于阀，都有隐匿人口。

    地方豪强手里，多多少少都有一些隐户。

    可这些隐户，相对于全阀总人口，就算全查出来，又能增加多少？

    更何况，不能查啊。

    豪强藏匿隐户、瞒报人口的积弊，乃是司空见惯的事情。

    就算未曾发生这场大战，想全境核查人口、补建户籍、增益赋税人力，都要徐徐操弄，因为这是和自己的统治基础在博弈。

    于阀那边的杨灿，如今风光无限，可他动了兵政、动了宗亲，这时都没有趁着新胜之锐进行全境普查、重新统计人口。

    慕容氏这边刚刚经历大败，人心浮动、流言四起，百姓惶恐不安，豪强各怀机心，这个时候，谁敢用清查隐户的方式弥补劳力损失？

    然而，五万多个家庭失去了壮劳力，春耕又迫在眉睫，这事不解决，一年的收成就无法保证。

    慕容阀在农业上本就不及于阀，到时候只能高价从穆朝的关中地区购粮，否则粮荒一定会出现。

    因此，农事问题，成了压在慕容阀头顶的一块巨石，以致于他明知夹谷关失守，对他的威胁之大，现在也无法放开手脚，大举反攻，以期夺回。

    到了二月初，慕容阀对于战败相关人员的处置，才刚刚落下帷幕。

    因此受到牵连，被追责的官员很多，或革职查办，或下狱论罪，倒也让许多凯觎空缺的官员提起了精神。

    至于此战的最高统帅、阀主胞弟慕容楼，是最后一个被追责的。

    他若弃战而逃，慕容盛都可以毫不犹豫地挥泪斩胞弟，上演一出大义灭亲的戏码。

    可他没有逃，他是在山穷水尽，全军弃械的情况下，被生擒活捉的，他战斗到了最后一刻，他的长子战死沙场。

    所以，尽管他身负战败的主帅重责，慕容阀损兵丢城、透支实力，桩桩祸端皆源于其轻敌大意、决策不当，还是不能杀。

    杀，宗室心寒，不杀，民心难抚。

    最后，慕容盛只能做出决定，慕容楼这一房，永久剥夺一切权柄食邑、终身不得参与族议、公示罪状于宗祠。

    慕容楼及其子嗣，除战死的慕容彦外，全部革去现有一切职务，编入民籍劳役，去开荒垦田。

    同时，慕容阀面对大量青壮损失，今年农业生产注定大受影响的预测，开始未雨绸缪。

    慕容盛决定，择机派遣慕容晓晓入长安，向北穆高价购粮。

    同时，他安排人手，保护符乞罗，准备翻越高山，或者乔装绕行于阀地境，赶回玄川部落，以稳住玄川，谋夺族长之职。

    鉴于独孤阀选择了和索阀睦邻友好，慕容盛又安排使者，准备前往存在感一向较低，他以前也不大放在眼里的李阀。

    虽然他不觉得李阀有胆量和索阀、于阀为敌，但————有枣没枣打三竿子，万一呢？

    夜晚，杨灿赶到了崔府，为罗氏兄弟接风。

    杨灿算是地主，端坐主位，罗刚、罗毅分坐他的左右，罗湄儿则坐在杨灿对面。

    因为见到小妹后，已经问清传言，知道杨灿不曾哄骗小妹清白，罗刚、罗毅两兄弟，对杨灿的热情明显真诚起来。

    四人杯盏往来，笑语融融，气氛十分松弛而和煦。

    席上自然是珍馐精致，醇酒清冽。

    酒过三巡，罗刚才望向杨灿，神色变得严肃了些。

    「承蒙杨兄庇护小妹，又承杨兄这般盛情款待，我兄妹三人着实感念于心。」

    罗刚对杨灿笑道：「今日急于见到小妹，赴城主府拜晤时，倒是有一桩大事，未及说与杨兄知道。」

    杨灿端杯浅抿了一口，微笑道：「罗兄此来，又不会马上回返，不急不急，现在说也无妨。」

    罗毅也是一笑，道：「这事儿，实是一桩喜讯，不过，也是一桩麻烦事。

    去年，我罗家和独孤家以及杨兄合办的糖坊，所产糖霜一经发售，立即风靡整个大陈。

    咱们糖坊炼制的糖霜，色白如雪、质地细腻，口感品相远超西域流入的粗砺石蜜。

    市价因此一路飙升，如今已然和域外顶级香料等价，哈哈，可它的原料成本、炼制工本，却远不及那万里贩来的香料高昂。

    你想想，咱们得赚多少钱？如今，不知有多少商贾不惜挺而走险，高价收购，再悄悄贩私到北朝呢。

    哪怕他们买时便已是顶级香料的价格，卖到北朝，卖给北朝巨室豪门，依旧获利甚丰「」

    。

    罗毅听到这里，也来了兴致，道：「杨兄你有所不知，咱们糖坊炼制的糖霜，如今是有市无价啊。

    也唯有宫廷宗室、世家高官、巨贾富商才能购置少许，寻常百姓只闻其名、未见其物。

    我家已经决定，明年将族产田亩全部改种甘蔗了！」

    有一句话他没对杨灿说，那就是赵家之所以松了口，愿意继续履行两姓婚约，大司马出面说和，只是其中一个原因。

    另一个原因，就是因为赵家看到了罗家糖坊这棵日进斗金的摇钱树，赵家也想从中分一杯羹。

    罗刚等弟弟说完，才道：「咱们三家秋后算帐，各自获得的利润都极丰厚。

    其中属于杨兄你的那一份，现在如何处置，却是个难题。

    如今我陈国和北穆关系日渐紧张，边境关卡林立、盘查甚是严苛。

    杨兄分得的利润，若化为金银，实难通过北朝，顺利运抵陇上。

    如果换成其他财货，以商贾为掩护运过来，那么换成什么货物，谁人主持运作，这也是个麻烦。

    因此，我兄弟二人此番来陇上，除了想迎回小妹，也是想问问杨兄，对于这笔分红，打算如何处置？

    要知道，咱们糖坊来年扩营后，收入分红只会更多，杨兄总得想得妥当长远的办法才是。」

    杨灿转动着手中酒杯，沉吟片刻，擡眼问道：「独孤家的分红，是打算如何处置的？」

    罗刚道：「小弟原本就打算去独孤家的，到时自会询问他们，现在么，独孤家尚不知此事。」

    「这样啊，」杨灿道：「我已有了些主意，只是现下还不够完善，那我便再思量一番，等两位兄弟从独孤家回来，我再细细告知二位。」

    罗刚颔首道：「使得，那就等我们从独孤家回来，再登门拜访。」

    罗刚说完，看向一旁的罗湄儿：「小妹，你和我们一起去独孤家走一遭吧。」

    罗湄儿正笑吟吟地听他们说话，一听这个，却是立刻把俏脸绷起，冷然摇了摇头：

    」

    我不去，我不想见她。」

    罗刚怒道：「小妹！」

    罗湄儿道：「你就是管我叫姐，我也不去！」

    杨灿讶然：「罗姑娘这是何意？你和独孤女郎不是素来交好，情同姊妹吗？」

    「那都是做给别人看的！」

    罗湄儿不想再装了，恨恨地道：「我就实话实说了吧，我一向厌烦她故作通情达理、

    高傲不凡的样子。

    我更厌恶旁人时时事事，都拿她来和我作比，我罗湄儿好端端的，为什么要跟她比？

    这些年来，我为此一忍再忍，忍了又忍，任人踩压，成全她的风度。现在，我不想再忍了。」

    杨灿听得发呆，瞧着俩人在一起时，那叫一个亲密无间。

    没想到，私下里，罗湄儿竟厌恶独孤婧瑶到了这般地步吗？

    杨灿毕竟来自后世，那种一间宿舍四个人，私下能建八个群，表面一团和气，私下暗里较劲的事儿，哪怕他没有亲历过，间接经验也是有的，瞬间便听明白了。

    不过，仔细一想，这事倒也不怪罗湄儿，换作是他，总是被人拿来作比，他也烦。

    于是，杨灿便温声细语地道：「罗女郎是江南山水养育而成，一身烟雨色，有兰芷之姿。

    而且，你自幼习武，比起寻常江南女子，更多了几分飒爽的侠骨，鲜活坦荡。

    所以，你就是你，你不比任何人也差，你也不需要和任何人比，你是独一无二的唯一。

    「」

    一番真挚的话语，瞬间抚平了罗湄儿心底积压多年的郁结。

    罗湄儿顿时心花怒放，只觉世间知己，唯杨灿一人。

    杨灿的语气愈发诚恳，句句熨帖着罗湄儿的心意：「旁人的眼光、他人的评说、世人的比较，于你而言，不过都是浮云。

    你不用回避任何人，不用在乎他人比较，你无需藉助什么人的风采来照亮自己，你就是自己的光！」

    罗湄儿心甘情愿地被pua了，一时间只觉得杨灿说什么都是对的。

    见她心结解开，杨灿顺势说道：「所以，去就去，怕甚么？恰好我近日也要出行，需要去四庄八牧巡视一番。

    我还要去苍狼峡外，督查一下那里的新城修筑，这一趟出行，差不多需要半个月的时间。

    如果贤兄妹要去独孤阀，那咱们正好有一段路程可以同路，大家就当提前踏青出游了，如何？」

    罗湄儿眉眼弯弯，向杨灿甜甜地笑着，乖巧地用夹子音应道：「好呀，那看总戎你几时出发，咱们一起出城便是。」

    罗刚、罗毅看着方才还梗着脖子跟他们叫板的宝贝小妹，这时在杨灿面前却是这么一副不值钱的样子，心里顿时酸得不行。

    这个臭妹妹，真是不能要了啊！

    杨灿离开崔府，打道回城主府的时候，城主府书房里，昆仑汇栈的皮掌柜，已经恭候多时了。

    皮掌柜的心里很不安，他不清楚如今日理万机的杨灿突然召见他，究竟有什么事儿。

    是我打理昆仑汇栈不够尽心、生意上让东家不满意了？

    还是说，老朽纳了两个胡女为妾的事儿，被总戎大人知道了？

    可是，我们是你情我愿啊，那八个胡女中，姿色最为出众的阿依莎，总戎都没放在心上，我特意从那八个胡女中，选了姿色稍逊的两个，总戎大人会因此不悦？

    不对，杨总戎是何等人物，不至于他自己不稀罕，还不许别人染指。

    那么，就还是生意上的事要问我。

    想到这里，皮掌柜的就把应答的心思，全放在了生意上。

    如今杨灿在商贸上，主要分为两大块。

    一块是丝路上的生意，虽说受于阀和慕容阀的一季之战影响，现在通往长安的这段商路还未通畅，但是由于天水工坊新品迭出，吸引了大量胡商，因此是补足了商路短缺造成的影响的。

    只要其他各阀能继续保持太平，恢复丝路贸易规模甚至更胜从前，只是时间问题。

    第二块就是和草原诸部的贸易，这一块主要是由易舍大执事掌管的，而且生意规模扩张迅速，想来总戎要问我，也不是这一块的事儿。

    于是，皮掌柜的便静下心来，把有关丝路贸易的帐目、商路、库存、客流、未来发展等诸事，在脑子里快速过了一遍，以备咨询。

    皮掌柜的正想着，一阵脚步声由远及近，杨灿走进了书房，在他身后还跟着孪生美少女，胭脂和朱砂。

    皮掌柜的连忙从椅上站起，躬身行礼：「老朽见过东家。」

    「免礼，坐下说话。」杨灿满面春风地向他摆摆手，在上首坐了。

    皮掌柜依言落座，只敢半边身子挨着椅面，依旧满面拘谨。

    「近来昆仑汇栈的运转如何？」杨灿从朱砂手中接过茶盏，开门见山地问道。

    皮掌柜的心中一沉，东家果然是问丝路生意。

    他忙打起精神，条理清晰地把汇栈往来、货物转运、人员调度、收支盈亏一一详述了一遍。

    最后他又说道：「待到今夏，最迟秋天，等热娜姑娘从丝路带回大批财货，咱们昆仑汇栈，还可以扩张规模，到明年今日，总收入至少能再增三成。」

    「好！」杨灿抿口茶，赞许地道：「皮掌柜的做事稳妥，条理得当，很好。」

    皮掌柜的忙道：「承蒙东家信任，老朽自当全力以赴。」

    杨灿微微一笑，放下茶盏，问道：「对了，皮掌柜的五十出头了吧？你的儿子，如今都做些什么营生？」

    皮掌柜的心头一紧，难不成东家以为我假公济私，利用汇栈为了自家牟利了？

    皮掌柜的忙把自己长子、次子、还有几个庶子的行当差事都逐一说明了一番。

    其中有行商、有坐商，还真就都是经商的。

    说完皮掌柜的便赶紧解释道：「老朽虽说动用了些交情人脉帮儿子铺路，但老朽懂得规矩，可一分一毫也没损害汇栈收益。这些，都是有帐可查的。」

    「你不必紧张。」

    杨灿朗声一笑，安抚道：「大目月月核帐的，我自然知道汇栈营收一直在递增、帐目也是清晰明了，你办事稳重靠谱，我很放心。」

    皮掌柜悬着的一颗心骤然落了地，连连拱手道谢。

    杨灿道：「皮掌柜的，你精于商贸，能力出众，便该多担一些重任。如今我有一桩大生意，想托付于你，不知你意下如何？」

    皮掌柜赶紧起身，躬身垂首，诚惶诚恐地道：「承蒙东家信任，但有差遣，老朽万死不辞！」

    「我在江南，有一桩糖霜产业。」

    皮掌柜听得一愣，脱口道：「从西域贩来的糖霜？此物虽说利润丰厚，但东家您深耕于河陇，特意远赴江南，为此另置产业，似乎————大可不必啊。」

    「哈哈，那并不是从西域贩来的粗糖。」

    杨灿摇头笑道：「域外贩来的石蜜，都是浅黄浑浊的粗粒碎糖，品相粗糙、口感混杂0

    我所制的糖霜，白似冬雪凝霜，红如丹砂灼灼，论品相、口感、质地都远超西域珍品。

    而且，它无需依赖丝路贩运，而是在江南就地取材、当地提炼的。」

    「什么？」皮掌柜的震惊不已：「原来东家竟然掌握了如此高明的糖霜提纯之术？」

    「呵呵，皮掌柜的应该听说过，吾乃鬼谷传人，这类秘术，于我而言，不算什么。」杨灿语气淡淡地装了个逼。

    皮掌柜深以为然，那可是鬼谷传人误，传说中的鬼谷子，早被吹成神了，自然是无所不能。

    「接下来，我打算全面扩产升级，研发各种新式糖果。」

    杨灿道：「什么芝麻脆糖、核桃杏仁的夹心糖、各类的干果馅糖；还有陈皮软糯糖、

    桃李梨杏的多味硬糖：桂花、槐花、菊花制作的花香糖；用薄荷、甘草、紫苏、桔梗制作的润喉养生糖；以及拉丝饴糖————」

    一连串新奇糖品的名字接连说出，全都是皮掌柜毕生闻所未闻的，但这并不影响他听得瞠目结舌、大为震撼。

    杨灿道：「对了，为了那拉丝糖，我还打算编个故事，让它传遍大江南北、龙河上下，让天下人尽皆知晓。」

    皮掌柜的脑子已经完全跟不上了，茫然道：「卖糖，还需要故事？」

    「当然需要。」杨灿唇角微扬，道：「我这故事，讲的是灶王爷。」

    皮掌柜不解地道：「灶王爷？」

    这时已经有灶神的说法，但还不叫灶王爷，也没有给灶王爷送灶糖黏他的牙齿，让他上天说不了自家坏话的说辞。

    杨灿道：「对，也就是灶神。等我这个故事传开，就算平时买不起糖的，逢年过节，他也得买。行了，等我这故事传开，你自然会知道。」

    皮掌柜听得似懂非懂，虽然心中仍有疑虑，却也不敢多问，只得躬身应下，对灶王爷的故事，一时好奇到了极点。

    杨灿道：「即便只是眼下，我那江南糖坊的盈利便已极为丰厚，可南北两朝对峙、中间关卡林立，大宗的金钱根本无法跨域转运。

    我派往江南的匠人擅长炼制，却不通商事、更不懂经营。

    所以，我打算把盈利在陈朝就地盘活，一部分购置良田美宅、临街商铺，开设质库，经营典当、放贷生意。

    再设一些大型商栈，专营北朝准许通关的布匹、茶叶、瓷器、漆器、纸张等货品，打通江南、江淮、荆襄、关中至河陇的全线商道。」

    「如今南北两朝虽然摩擦不断、敌意渐生，但还没有宣战，商旅纳了关税即可通行，各地守军亦乐得从中牟利、充盈府库。」

    「因此，我需要有一个有能力、可信任的人去江南，利用我的钱，不仅以钱生钱，还要用金钱开辟道路。

    无论南朝北朝，都要馈遗官吏，上下打通，最后要做到，哪怕南北两朝开战了，人脑子打成了狗脑子，我的货，依旧能畅通无阻！」

    皮掌柜听得心头巨震，惶恐地拱手推辞道：「东家，此任太过重大了，老朽资质庸碌、眼界浅薄，恐怕难当此任，辜负了东家重托！」

    「我觉得，皮掌柜，你是能胜任的。而且，我会派人帮你。」

    杨灿转头看向胭脂和朱砂：「胭脂、朱砂，你二人即刻着手筛选人手，挑那家世清白、识文断字、心思机敏、行事稳妥之辈，随皮掌柜去江南。」

    「奴婢遵命！」二女齐齐躬身，声音脆生生的。

    皮掌柜的一看，就知道无法再拒绝了，除非他不干了。

    可是现在杨灿在于阀地面上一手遮天，那是他不想干了就行的事吗？

    可是背井离乡，谁愿意啊。

    东家要支走我，大抵是为热娜姑娘的归来铺路吧？想让她独掌丝路生意？

    哎，我只能帮东家赚钱，人家热娜姑娘可不仅能帮老爷赚钱————

    比不了、没法比啊。

    万般无奈之下，皮掌柜的也只能硬着头皮应下。

    杨灿笑吟吟地道：「你也不必急着动身，我给你一个月的时间交接栈中事务。

    你那长子现在自己做些小生意是吧？叫他到昆仑汇栈来，随你学习如何理事，等你走后，你的差使，让他接。」

    皮掌柜一听顿时大喜过望，这是让我儿子接我的班？哈哈，那还有什么顾虑，头拱地啊东家！

    杨灿又道：「你的二儿子，就去天水工坊吧，让他帮帮李建武。工坊里的事越来越多了，李建武一个人忙不开。

    还有你的庶长子，听说书读得不错？那就叫他来城主府吧，我给他寻个差使，先干着，如果干的好，我再给他压担子。」

    皮掌柜的扑通一声就跪下了，一时惊喜交集，老泪纵横。

    赴汤蹈火啊，东家！

    &gt;

    （还有耶）

 第424章 暗布局 

    第424章 暗布局

    陇上二月中，残冬寒意未散，春风初渡上邦城，只在街巷檐角上拂出了一丝暖意。

    冻土微化，枯草底下正悄悄冒出细嫩的青芽。

    独孤府上的针线婆子一早便挎着竹篮赶了早市，买了些丝线、缝衣针、绸缎的衬布与各类零碎。

    折返时途经巷子东墙根下，这里已经聚了些各府各宅的仆役下人。

    针线婆子自然而然地站住了脚，每天这城里、街上、巷里，有什么新鲜事儿，在这儿可是能及时听到第一手情报的。

    针线婆子很快就融入其中，和众人眉飞色舞地分享起自己知道的一些消息来。

    比如，他们家隔壁新住进三个女人，听说，是于家三爷的家眷，门楣上的金字牌匾，正找人做呢，明儿就能挂起来。

    几人正说得起劲儿，忽然听得街面上传来一阵清脆的马蹄声。

    众人下意识地擡头望去，就见一行人策马而来，气度斐然。

    人马中，众星捧月般居于中央的那个人，他们这些奴仆下人有认得的，那是于阀总戎使杨灿。

    杨灿一身骑装，身姿挺拔，眉目俊朗，神采卓然。

    在他身旁马上，坐着一位清甜明媚的少女，同样是一身骑装，衬得身姿窈窕，灵动娇俏。

    二人后面，还有两个英武的年轻人，各骑一匹马，并辔而行。

    四人之外，就是由瘸腿老辛领着的一众侍卫了。

    这样一群人，个个衣饰鲜亮，气度不凡，走在清明的街景里，格外引人瞩目。

    杨灿今天便要巡察八庄四牧，一早赶来接罗氏兄妹同行。

    直到他们走过街头，墙根下的各府下人才收回黏在他们身上的目光，七嘴八舌地议论起来。

    「看看，看看，我就说吧，刚刚那位小娘子，定然就是杨总戎金屋藏娇的那位。」

    「这还用你说，谁看不出来啊？你看那小娘子冲着杨总戎笑的时候，笑得多甜？」

    杨灿一行人到了南城门，已有一行车马等在那里，正是大执事东顺的队伍。

    东执事年岁已高，因此并未骑马，而是乘了轻车。

    前后两辆车，后车想来是载着应用之物，前车中，却是东老爷子，和他一对宠妾。

    那对宠妾一个年约三句，温婉妩媚，一个十六七岁，青春正好。

    杨灿下了马，过去和东顺交谈了几句，双方便合成一支队伍，一起出了城门。

    独孤婧瑶府内，那针线婆子挎一篮子针头线脑，刚过月亮门，撞见一个使唤丫鬟，便把刚才所见添油加醋地说了出来。

    「老婆子我亲眼撞见的，总戎大人陪着他那位金屋藏娇的小美人出城去了！」

    她神秘兮兮地道：「一行人个个荷弓带剑、骑着骏马，一看就是去郊猎出游的架势。

    你是没瞧见呀，他们俩人骑在马上，一路眉来眼去、旁若无人，都快亲到一起去了。

    很快，使唤丫鬟一边侍候本房的体面丫鬟用早餐，一边眉飞色舞地说起了听来的消息。

    「姐姐，你知道吗？杨总戎今天陪着他养在西城的那位罗家姑娘郊猎去了！

    哎呀，俩人那叫一个好呀，蜜里调油的，这要四下无人，干柴烈火的，当街都指不定干出什么来。」

    「不能吧？你可别瞎说。」

    「姐姐，人家可是亲眼看见的，他们——他们骑在马上，就在路口，就凑到一起亲了个嘴儿，都不背人的，哎呀，我都不好意思说，羞死了。」

    体面丫鬟毕竟是一房管事，顿时脸色一沉，训斥起来：「不好意思说，那就不要说了，整天不干正事，专爱打听些闲言碎语，好好做事！」

    「诶！诶！」使唤丫鬟被训得满脸窘迫，不敢再言。

    等到太阳高升，大丫鬟侍候了独孤婧瑶起床洗漱，用过早餐，回到自己房中，刚端起热茶，那体面丫鬟就像一条黄花鱼似的，溜着边儿窜了进来。

    「姐姐，你知道吗？杨总戎今天带着那位罗家姑娘出城郊游了。

    杨总戎对那位罗姑娘是真上心呐，说不出的宠溺。听说，我只是听说啊——」

    她凑过去，在独孤婧瑶的贴身大丫鬟耳边悄声道：「姐姐，你知不道，他们俩玩起来可疯了。

    杨总戎喜欢在马上抱着她，面对面的，纵马驰骋于旷野。

    然后俩人儿就那样那样，再那样那样，哎呀，简直叫人没眼看。」

    贴身大丫鬟听得面红耳赤，嗔怪地道：「人家好歹是大户人家的女儿，怎会如此放浪形骸。

    你这丫头，是越发不懂规矩了！这些腌攒的闲话也敢传？赶紧闭嘴，忙你的去吧。」

    再一转眼，这贴身大丫鬟就去了花厅，凑到独孤婧瑶身边。

    「姑娘，今天杨总戎陪着罗湄儿姑娘郊游去了。听说啊，他们两个经常幕天席地、以马为榻，啧啧啧，真会玩。」

    独孤婧瑶红着脸，轻轻一拍几案：「不要脸！他们怎可如此荒唐无状，不知避讳！」

    贴身大丫鬟道：「可不是嘛，不过话又说回来了，罗姑娘居然任由他这般荒唐，他定是极厉害的，治得罗姑娘服服帖帖，才什么荒唐举动都由着他。」

    独孤婧瑶一想那种画面，更是羞得不行，嗔道：「行了行了，你还说，都脏了我的耳朵。」

    顿了一顿，她又心生狐疑道：「不对吧，罗三哥、罗四哥来了，陪在湄儿身边，他们不但没和杨灿打起来，还——如此纵容他们？」

    贴身大丫鬟眼珠一转，道：「可见，罗家也是默许了他们的关系。

    本来嘛，屈于青州崔氏女之下，也不丢人。

    再说了，生米都煮成熟饭了，而且人家杨总戎现在和于阀阀主有啥区别？那就是太上阀主，姑娘，你说是吧？」

    独孤婧瑶又是一拍几案，柳眉倒竖：「你说这个，是什么意思？」

    大丫鬟愤愤不平地道：「奴婢替姑娘你鸣不平啊。论身段，姑娘你颀长袅娜，如修竹映月，不比她强？

    论姿色，姑娘你清丽绝俗，如春桃带露，不比她美？

    再说了，姑娘你马术也比她好啊。」

    独孤婧瑶恼羞成怒，白净面皮早已红透，飞起一脚便踢在大丫鬟的屁股上：「休得胡言，你给我滚！」

    上邦城外，旷野风清。杨灿一行人出了城，第一站便奔向雄川庄。

    田亩初闲，阡陌中不见人影，直到雄川庄，才见庄主谢光胜领着庄中一众大小管事，迎候在那里。

    接了杨灿一行人，谢庄主便领着他们回了庄子，进了坞堡。

    一行人在大厅中坐下，杨灿便对雄川川庄一众大小管事们道：「上邦历经大战，民生凋敝、诸事待兴。

    本总戎与东执事此番巡察，唯一要务便是督导全境春耕筹备、安抚庄户百姓、核查农牧储备，稳固战后民生根基，为今年秋收、来年生计铺路。」

    谢光胜拱手道：「总戎与东执事明鉴！今年春耕局势，确实要比往年稍难。

    不过总戎如此重视农事、如此体恤百姓，又有总戎的杨公犁和杨公水车，再加上东执事深耕农政、经验老道，我雄川川庄有信心不误春耕、不负杨总戎和东执事期许！」

    杨灿和东顺按部就班地询问雄川川庄的春耕准备，这方面东顺更加精通，因此主要是他问，谢庄主有问必答，显然是个真正熟悉庄务的。

    当然，谢庄主排下盛筵，为杨灿、东顺一行人接风洗尘，罗氏兄妹自然也受到了热情款待。

    晚宴之后，庄中大小管事纷纷散去，杨灿和东顺却未就此回去客舍休息，而是唤了谢光胜，和他一起去了书房。

    谢光胜一见这般安排，就感觉杨灿和东顺此来，只怕不是巡察春耕筹备那么简单，马上提起了小心。

    客舍中，罗湄儿沐浴之后，饮了几盏温茶，待头发干透，便披了裘衣，步入庭院之中0

    杨灿和东顺将在这里停留一天，巡视农庄对于春耕的安排筹备，而他们兄妹明天一早将继续赶路，前往独孤阀。

    想到明早就要和杨灿分开，虽说此去独孤阀，回来时还会经过上邦，但再回来时，可能就要和两个兄长一起回江南去了。

    只这么一想，就让她心烦意乱。

    夜色犹寒，天地间一片清寂辽阔。

    夜空澄澈如洗，没有半分云翳，漫天星辰错落点缀着，整座坞堡都笼罩在一片清冷的星光之下。

    罗湄儿紧了紧那件柔软厚实的纯白色裘衣，心绪缱绻。

    一想到这一走，日后山水相隔、重逢艰难，心中便格外烦闷。

    她擡眼望天，星河璀璨，脑海中往事翻涌，她想起了与杨灿的初相识，想起了那网中懵懂的一吻，想起了他奋不顾身为自己挡刀——

    一幕幕、一帧帧，清晰无比地萦绕在心头。

    她轻轻闭上了眼，于是夜空下就灭了两颗星。

    罗湄儿怅然地想：父亲受大司马知遇提携之恩，因此常受其左右，只怕还是会要我嫁给赵青衣的。

    可那家伙，不过是绮襦膏粱之辈，一个世胄庸儿，终日里只会修饰衣冠、清谈虚名，怎堪良配？

    看看人家杨灿，文能安政抚民、经略地方、统筹商事，武能治军御敌、沙场破阵、定鼎乱局，就连农牧民生，也无有不精，鬼谷门徒，名不虚传。

    没有比较时还好，如今有了比较，赵青衣这等人，他连杨灿的一根脚趾头都比不上。

    罗湄儿在心底幽幽一叹：我——要是能留下多好，他明明是喜欢我的，怎就不敢说出来呢？

    他是担心因为我的家世，我家不会答应？可你只要肯开口，我一定会留下的呀。

    书房里，杨灿和东顺坐在上首，此间主人谢庄主，却是坐在下首。

    东顺笑吟吟地说着话，看似东一句西一句，聊的只是家常。

    但是关于本地的土地墒情、田地整治、种子储备、耕牛调配、农具修缮，再到农户人手、水利疏通等，便都问了出来。

    谢光胜对答如流，条理清晰，杨灿此行可是不曾事先通报的，可见这位谢庄主对于本庄农事，确实了如指掌，是个干才。

    杨灿听着，不时微微点头，露出满意神色。

    谢光胜眉飞色舞地道：「总戎和东执事尽管放心！慕容军对我雄川川庄的损伤微乎其微。

    他们大雪隆冬的跑来围攻上邦城，长途奔袭、人困马乏，哪还有余力侵扰各庄。

    当时，唯有一队慕容兵来过我们庄子，连一件攻城器械都未带，还想破我坞堡？他想屁吃呢。

    他们就是为了劫掠而来，而我们庄子的人，除了一部分搬去上邦城里的，全部集中在坞堡里了。

    那天，我就站在堡墙之上，眼睁睁看着他们一无所获，最终只能气急败坏地烧了几间茅草屋泄愤，然后便骂骂咧咧地走了，哈哈——」

    谢光胜大笑道：「所以，总戎和东执事放心，我们雄川庄绝不给您二位丢脸。谢某有信心，今秋必然又是个丰收年。」

    八庄四牧，是杨灿扎根陇上、立足门阀的基本盘。

    八庄四牧如今都参与了他的丝路贸易，与他利益捆绑、休戚与共。

    而且他初任上邦城主时，便令亢正阳和瘸腿老辛从各庄遴选精锐青壮，编练了三百亲军，打造为自己的嫡系力量。

    此后，他又陆续征兵，包括江南糖坊，也是从八庄四牧寻找学徒。

    招一个兵、收一个学徒，就能绑定一户人家，他们双方的关系已经密不可分。

    因此，杨灿对谢光胜是非常信任的。

    他放下茶杯，并不拐弯抹角，直截了当地道：「谢庄主，你想丰收，可有人并不想看到啊。」

    谢光胜目光一凝，眼神锐利起来：「总戎是说于七公他们？

    哼！这些老东西，慕容军打来时，他们也不知钻进了哪个老鼠洞，连个影子都见不着，如今仗打完了，他们倒是蹦跶得比谁都欢。」

    杨灿道：「他们手握宗族大义的名分，一言一行皆以「为于家基业、为阀族存续」为说辞，这种说辞，可是很能蛊惑人心、裹挟舆论的。」

    「他们这是放屁！一群老不死的！」

    谢光胜怒声斥骂，话说出口，才想起一旁还坐着东顺，心中不由一紧，下意识看向东顺。

    杨灿淡淡地道：「东老是自己人。」

    谢光胜松了口气，愤愤地道：「总戎乃是先阀主托孤的阀主仲父，深得阀主信任。

    他们却无端发难，妄图驱逐托孤重臣、架空阀主，狼子野心昭然若揭！

    他们是宗亲又怎样？宗亲就一定没有野心？那于桓虎作乱谋逆，又该作何解释？」

    杨灿笑道：「这些道理，你懂，我懂，东老懂，但民众们未必都懂。所以，我们还是要耐心一些。」

    谢光胜冷静下来，问道：「那，总戎的意思是？」

    杨灿正色道：「他们想在粮食上作文章，制造粮食欠收、继而制造粮荒，借此逼我下台。」

    谢光胜冷笑道：「刚还说他们是为了于阀大义，结果就这？」

    一旁，东顺默然不语，心中却更坚定了自己的选择，于七公这群人，不值得扶保啊。

    他只希望，杨灿好好地做一世权臣就行了，只要不是试图取代于家。

    杨灿道：「于氏坐镇天水近三百年，宗族根基深厚，很多人还是很相信他们那套说辞的，所以我们要让他们的野心大白于天下，然后再加以惩治，这才能得民心。」

    「属下明白！」谢光胜拱手道：「总戎打算怎么做，但请吩咐。」

    杨灿道：「八庄四牧，我会一一通知过去，大家都要盯紧自己的地盘。

    各庄、各牧场，都要防止被他们渗透、收买、离间、破坏。

    你要尽快进行摸排，严防内奸，排查外来陌生商贩、游说人员。

    有煽动农户消极春耕、散播欠收谣言的人，尽快处理，但手段要巧妙。

    「遵命！」谢光胜道，「他们之前被先阀主和于桓虎压着，手伸不了那么长。

    现在我只要盯紧了，他们想插手进来就难，乱不起来的。」

    「只是如此，还不够！」

    杨灿眸底闪过一丝精芒，继续说道：「戏要做真，你可以主动放任一部分尚未开垦完全的新地，还有贫瘠低产的薄田荒芜弃耕，用来供他们窥伺。

    还有，你要挑选一些心腹，主动找机会被他们收买，以便——对他们破坏农耕、囤积粮食、制造粮荒的罪证，能秘密留证。」

    谢光胜心领神会，道：「属下明白了！」

    杨灿道：「另外，春耕你要全力以赴，但是对外，要营造春耕种子不足、农具短缺、

    人力匮乏、土地荒废、缺耕牛，水利也淤塞等不利消息。

    要让他们做出今年秋后必然大幅欠收的预判，再有东老那边的农官相配合，你再加强对雄川庄的控制，是可以瞒过他们的。

    谢光胜兴奋地道：「好！」

    杨灿道：「此举不止为麻痹对方，更是为坚定他们囤粮夺权的决心。

    待他们认定今年必定款收、粮价必涨，便会放手一搏，开始大量收购、囤积粮食。

    为了不引起阀府的注意，他们这个过程应该会放得很慢，而你，就可以抢在他们前面动手了。

    你要抢在他们之前，大量囤积粮食，等他们把粮价哄擡起来后——」

    谢光胜一听，顿时两眼放光，他本就深度绑定杨灿，一荣俱荣、一损俱损。

    如今既能助杨灿稳固权位，又能藉机大发横财，这样的老大，谁不愿意跟着？

    杨灿叮嘱道：「不过，你做的一定要隐秘，当然，东老这边也会帮你遮掩。

    但你要是太张扬，引起他们警惕，放弃出手，粮就会砸你手里。」

    谢光胜心神一凛，郑重颔首：「属下谨记总戎叮嘱！属下绝不集中大规模收粮，只会拆分人手，派遣亲信分散在市面小额、零散收购，分户存储！」

    「如此最好。」

    杨灿微微颌首：「散户零散囤粮，最为隐蔽稳妥。」

    「他们无从察觉异常，待他们眼见粮价稳步上涨，只会愈发笃定欠收的预判。

    他们会信心十足，倾尽家财、砸锅卖铁也要重仓囤粮，妄图搏一场泼天富贵。

    那时候，我们便可以坐等时机出手，让他们倾尽家资、血本无归！」

    杨灿又道：「为方便隐秘调运、安全存储粮食，我会命四大牧场全力配合你们。

    必要时，由各牧场提供畜力，协助你们各庄运输粮食，囤的粮也可以放在他们的牧场里，避免一进村庄，人多眼杂，等粮运进坞堡时，消息已不可控制。」

    「属下遵命！」谢光胜越听越兴奋，连声答应着。

    这时，一直在旁静听的东顺，才缓缓放下茶杯，慢吞吞地道：「总之，一共只分三步走。

    第一步，营造春耕物资匮乏、人力不足、田地荒废的假象，让他们确定秋后必然欠收第二步，隐匿田地实际情况，封锁消息，防止有人刺探和内奸作祟，先行囤粮，擡高粮价，加大他们的收购本钱。

    第三步，让他们钱赔光，人定罪。咱们，秋后算帐！」

    三人又细细推敲良久，谢光胜这才亲自送两人返回客舍，随后告辞离开。

    杨灿一手搀着东顺手臂，把他送到居处，在廊下站定，往房中喊了一句。

    片刻，门开了，三个女子迎了出来。

    其中两女就是杨灿之前见过的东顺的两个侍妾，一个年约三旬，一个十六七岁。

    如今，在她们身边，又多了一个稚气灵动的少女。

    少女十三四岁，一身浅碧衣裙，裙摆上绣着兰草，干净素雅、落落大方。

    看她容颜。一副小家碧玉的温婉模样，眉眼清澈，肌肤白嫩，一见杨灿，便害羞地往后躲了躲。

    东顺开怀笑道：「这是老夫的孙女灵儿。听闻老夫此番还要赴苍狼峡外巡察，担心路途奔波，我这老胳膊老腿儿不济事，定要跟来照料。」

    杨灿目光温和地向她一看，微笑颔首：「东姑娘好。」

    东灵儿屈膝还礼，细声道：「灵儿见过杨总戎。」

    她悄悄擡眸，飞快地瞥了一眼杨灿，不由嫩颊飞红。

    我——我公爹长得这般俊俏吗？

    而且——他还这么少相。

    那——祖父大人要让我许配的杨家少爷，必定也是一位风姿过人的翩翩少年郎吧？

    ）

    （还有耶）

 第425章 春耕计 

    第425章 春耕计

    翌日天明，雄川庄坞堡的晨雾尚未散尽时，罗家兄妹便要启程前往独孤家了。

    杨灿和东顺、谢庄主把他们送出了坞堡。

    车马已经备好，罗氏兄妹的随行仆从牵着鞍荐齐整的骏马，肃立于道旁。


    雄川庄庄主谢光胜一身藏青色锦袍，明明是此间地主，却是跑前跑后，不管是对杨灿、东顺，还是对杨灿的客人罗家兄妹，姿态都极是恭谨谦卑。

    罗刚走到马前，回身向杨灿等人一拱手，朗声笑道：「杨兄、东老、谢庄主，承蒙招待，我兄妹这就去了，告辞。」

    杨灿拱手道：「一路顺风！」

    罗湄儿看着杨灿，欲言又止。

    她的心绪极是纷乱，但兄长面前，她终究是个待字闺中的少女，实在不好多说什么。

    因此，她只是深深望了杨灿一眼，一咬牙，便转身扳鞍上马。

    随着一声马嘶，罗氏兄妹的队伍荡开晨雾，朝着前路驰去。

    眼见他们一行人走远，谢光胜便转过身，对着杨灿和东顺点头哈腰地道：「总戎、东执事，晨间露寒、地气阴冷，二位移步，咱们慢慢走着。

    各庄头、执事已在庄外田畔候命，等咱们到了，阳光也就足了。」

    杨灿答应一声，刚刚用过早餐，漫步而去，正好消食。

    一行三人，在侍卫随从护持下，慢慢出了坞堡、田庄，来到庄外。

    陇上二月，正是冬去春来、寒暖交替之时。

    田园里的冻土只是表层松软了，往下数尺依旧封冻，还没到万物复苏的时候。

    但，春耕诸多准备事宜，却已开始了。

    庄中的匠首带着铁匠、木工，还有他们的学徒，开始修缮农具。

    生锈的犁铧磨得锋利雪亮，耧车、耙、锄镰、铁锹等农具朽烂的把柄都要换新。

    碾硙长则督率人手，整治清理庄中的碾坊、础坊，打磨去岁留存的粟种、麦种，筛除秕粒、杂尘与虫蛀坏种，只留那饱满圆润、芽势充足的良种，准备使用。

    停用一冬的水车，也得进行检修、轴承上油，测试是否完好。

    渠长则领着庄中的役夫，趁着春雨未来，土地已经可以凿动，开始疏浚田间的沟渠和引水的圳道。

    田监和庄头则结伴巡田，核验土色、墒情，区分标记沃土、薄田、荒地的分界，为后续分片耕作、调剂人力做好准备。

    谢庄主已经连夜吩咐下去，有些地块尤其是贫田和沿大路的地块，是要拿来做样子的，这时更要规划好。

    部曲长开始筛选人手，准备安排庄田的巡弋和值守，以免流民和可疑的外人随意闲逛0

    佃首、户长则挨户摸排庄中农户，登记各家劳力、余丁的数量，统计可以投入春耕的人手。

    这种大型庄田，诸多春耕准备，其实极为复杂，也只有东顺、杨灿这种拥有田庄治理经验的官，才知道其中诸多门道。

    如果是个高高在上，毫无这方面常识的大老爷，那是很容易被下边人糊弄过去的。

    杨灿见了，不禁对谢光胜刮目相看，能让东顺大执事，对他的春耕筹备和安排都夸一声好，这谢光胜是个人才啊。

    杨灿把他暗暗记在了心里。

    谢光胜察言观色，自然也看得出，杨总戎和东执事，对他治理雄川庄的能力，是非常满意的。

    谢光胜心中暗喜，面上自然是恭谨冷静，甚至还带着几分憨厚的实诚感。

    待把杨灿和东顺送回坞堡，谢庄主召集雄川庄田监、庄头、渠长、户长等一众大小执事训话时，便是另外一副模样了。

    他身上那种谦卑恭顺、憨厚实诚的气息全然不见了，脸上带着一种森然的笑，眼神阴鸷如秃鹫。

    这是掌控一方乡土、可以生杀予夺的土皇帝，憨厚老实？

    憨厚老实的庄主，管不了偌大的田庄。

    「总之，就是这样了！」

    谢庄主淡淡地道：「春耕，必须给老子做好，要比往年还要好。

    但是对外，必须做出一副今年春耕不力，秋后必然欠收的模样。」

    他的目光秃鹰般扫过众管事：「庄外沿路两侧的薄田、贫瘠坡地、历年低产的荒田，可以疏于打理。

    已翻耕的土地，再留些残块、硬土，不要细耙、不要耱平，留着给人看，要让人觉得，田畴荒废、春耕不力。

    点种育苗的地方，筛出的劣种别都煮粥吃了，留一些来育苗，越是芽苗不齐、疏密不均越好，留着给人看。

    庄子里的人，要学会哭穷、抱怨、发牢骚，要学会骂我谢光胜的娘。」

    匠首忍不住笑道：「庄主，哭穷不用教，庄户们谁不会啊。至于骂庄主您的老娘，可没人敢。」

    众管事听了都笑起来。

    谢庄主冷哼一声，道：「这一次，我允许你们骂。反正，谁也不许坏了杨总戎的大计」」

    。

    谢光胜眼神一冷，语气愈发阴狠：「都给老子听清楚了，谁要是泄了咱们雄川庄的底儿，谁要敢跟外人通风报信，老子往死里弄他！

    即刻起，咱们庄子里，各庄户之间推行三户联保之法！左邻右舍，互相监督，一户泄密，三户遭殃！」

    「外乡商贩、游方术士、闲散路人，一律不许深入庄内腹地！

    但凡谁向外人透露了咱们庄子里的实情，或者私引外人窥探咱们的良田，其人、其父、其兄弟，全给我埋进庄稼地里沤肥！

    家中女眷，全部贬为庄奴。今天你不给我好好骂娘，明天我就日你娘！」

    众管事还是头一回听见自家庄主老爷做出这般凶残严厉的命令，顿时个个变色，原本就不敢马虎的人，这时更是诚惶诚恐起来。

    「各庄头、户长为第一责任人，所辖地界、所辖佃户出了纰漏，连带受罚，革职夺产！」

    谢光胜脸色狰狞，杀气腾腾地道：「都听明白了？」

    一众管事齐齐垂首，惶然应道：「听明白了！」

    在这田庄之中，庄主对辖下土地、人丁、口舌、动静拥有绝对的掌控权。

    庄中百姓世代依附庄田而生，庄规族法高于一切，谁敢违逆？

    雄川庄坞堡的客院里，东顺的孙女儿东灵儿，正和他的两个侍妾醉桃和锦儿闲坐叙话。

    三旬上下的那个侍妾叫做醉桃，跟了东顺约摸快十五年了，甚得他的心意。

    至于年少的那个名叫锦儿，被东顺老爷子收房才两年多，也是他面前甚得宠的人。

    三人坐在临窗的软榻旁，醉桃拈着根针，正给一条浅碧罗裙绣着兰草镶边。

    锦儿则细细分拣着一捧彩色丝线，将深浅不一的绯色、碧色、月白丝线逐一归类。

    东灵儿捧着一卷闲书，却无心细读，目光时不时飘向院外。

    醉桃指尖绣活未停，唇角噙着淡淡笑意，忽然打趣道：「灵儿心神不属的，莫不是在惦记未来夫君？」

    东灵儿嫩颊一红，细声道：「我哪有，我————就是在想，也不知道他长什么样子。」

    锦儿笑道：「再过几天不就见到了？老爷子最是宠你，为你选的夫君，定然不差的。

    「」

    醉桃含笑道：「我倒是听老爷子提过几嘴，据说，那位小郎君并非杨总戎的亲子，而是继子。」

    东灵儿一愣，继子吗？她原以为是亲子的，还当杨灿十一二便结婚生子了，成亲太早的缘故。

    如果是继子，那——公爹生得俊不俊，和他还有什么关系？

    醉桃瞧见她微显失望的模样，忍不住笑道：「灵儿，你莫担心。

    你想啊，既然他是杨总戎的继子，那就说明，他的母亲被杨总戎收房时，是个孀居的妇人。

    杨总戎那是什么身份，什么黄花大闺女找不到？他肯要的孀居妇人，必然是极美的。

    世人常说，子肖其母，女肖其父，男儿容貌随母的起码占七成。

    杨总戎这个继子，多半是承袭了他母亲的美貌，长相必然不俗。」

    骏马人立而起，马鬃迎风飞扬。

    马上一个女子，身段高挑颀长、肩颈舒展，腰肢柔韧，一双长腿紧紧夹住马腹，弓拉满月，长箭斜指，目随箭走，看向前方。

    那是阿依慕，美眸潋滟，眼尾微微上挑着，冷白的肌肤，绝色天成。

    「嗖！」

    一声清越弦鸣划破旷野。

    羽箭脱弦而出，轨迹平直精准，不偏不倚地正中那只警觉欲逃的沙狐脑门。

    那只沙狐甚至来不及发出一声嘶鸣，便一头栽倒在地上，瞬间毙命。

    阿依慕整套动作一气呵成，马跃、拧身、开弓、放箭，衔接无缝，飒爽凌厉，将西域美人的健美英气、骑射功底展现得淋漓尽致。

    阿依慕收了弓，看着远处的沙狐微微一笑，笑容璀璨。

    自有手下人拍马赶去捡拾猎物，阿依慕一圈马，便走回队伍。

    她穿着一件明艳的胭脂红窄袖罗衣，外罩一件墨黑色软皮短袄，身姿挺拔，风骨卓然。

    她的背后，是陇上二月中的草原，残雪半融，远处晕开一片苍莽辽阔的浅青色。

    在她对面，是一支足有千人的车队。

    数百匹驮马、犍牛负重前行，马背牛身上捆绑着严实的牛皮货箱。

    那货箱里有珍贵的兽皮、有优质的马鬃、有风干的牛羊肉，有牛角牛筋诸般草原土产。

    这些，都是随阿依慕和桃里夫人前往上邦交易的货物。

    驮马犍牛后面，还有数十辆草原上专用的高轮马车，车上也是草原部落的种种特产。

    队伍中，有个骑在马上的女子最是惹人瞩目。

    她生得娇小玲珑，身段纤细轻盈，一张带着稚气的娃娃脸，乍一看似乎是个未长开的少女。

    但是她的穿着，却比阿依慕还要贵重雍容，发髻也挽着妇人发型，正是黑石部落可敦，桃里。

    阿依慕策马轻驰而归，把弓随手抛给侍卫，侍卫在马上接过，马上下了弦，把弓放进牛皮弓囊。

    桃里可敦笑吟吟地道：」阿依慕，你的身手很厉害啊。」

    阿依慕在马背上欠了欠身，微笑道：「可敦过奖了。您是部落的可敦，骑射之术一定比我强得多，倒是希望有机会能见识见识。」

    说着，她的眸光在桃里可敦纤细娇小的身形上轻轻扫过，隐隐透着一种无法挑剔的挑衅。

    桃里可敦唇角勾了勾：「骑射吗？好多年不曾习骑射，我也不晓得，现在还剩下几分本事，那就————试试？」

    说着，她的小手便向一旁伸去。

    旁边侍卫马上从牛皮弓囊里取出一把形制精巧的筋角复合反曲弓，很利落地上了弦，恭敬地递到桃里可敦手中。

    桃里可敦接住弓箭，一边随着队伍轻驰前行，一边游目四顾，寻找着猎物。

    这个时节，跑出来觅食的野物很多，他们又是走在整支队伍的最前方，没有惊扰猎物。

    因此，桃里可敦很快就锁定一只狡兔。

    她轻笑一声，双腿一磕马镫，胯下骏马便冲了出去。

    桃里可敦有意卖弄，她身形娇小，在马背上有着得天独厚的灵动优势，可以随心俯仰、灵活腾挪，没有半分滞涩之感。

    骏马狂奔向前，桃里可敦突然用反手搭弓，箭出左肩，飒然一箭射出。

    未等众人目光追随那箭，去看是否中了猎物，她的小蛮腰骤然反向一拧，身姿灵巧地侧偏，避开了奔马造成的颠簸，正手搭弓，箭出右肩，破空又是一箭。

    这一箭，却是箭尖斜扬，指向了空中盘旋的一只苍鹰。

    左右开弓，双箭连发，一指天，一指地，狡兔死，飞鹰落，喝彩声从队伍中山呼海啸般响起。

    这一下，不用再狩猎了，方圆数里内的猎物，只怕都要闻声远遁了。

    桃里可敦笑吟吟地策马回来，把弓抛给了侍卫随从，那随从也是马上「下弦」，然后收弓。

    草原和西域一带的人，用的都是筋角复合反曲弓。

    这弓优点很多，尤其适合在马上使用，就是弓比较「娇气」，需要小心呵护。

    至于中原军队中，步兵最常用的则是长弓，那弓以桃里可敦娇小的体态，只怕她的臂展都拉不开满弓。

    长弓比起这种筋角复合弓，最大的优势就是便宜、抗造，制造快，但在马上却不适用0

    桃里可敦勒马回旋，踏草而归，迎着一阵阵欢呼，眉眼间带着几分少女般的得意俏皮。

    阿依慕唇角轻轻一撇，也把双手「啪、啪」地拍了几下，只是那节奏和动作，不像是赞美，依旧带着一种「我也行，没啥了不起」的矜傲。

    尉迟伽罗走在队伍当中，看着这两个年长她一倍的老女人，一路上不停地较劲的幼稚模样，不屑地扭过了脸儿去。

    这两位，素来不对付。

    这一路往苍狼峡去，越是近了，她们两个的明争暗斗便越凶，仿佛一对争虫儿吃的母鸡，好不聒噪。

    多大人了，幼稚！

    尉迟伽罗心里又轻嗤了一声。

    不过，这一路走来，越是离苍狼峡近了，她的心又何尝不是愈发浮躁？

    没见到杨灿时，她心中思念。可真快要见到了————她心中又一片惘然，见到了又如何呢？

    他，已经是她的继父，是阿依慕的男人。

    这份身份桎梏，横亘在二人之间，仿佛天堑。

    不见时想念，欲见时怅然，那些懵懂的欢喜，永远只能藏于心底，再也不能言说。

    有些人、有些事，相见不如怀念，见了不如不见。

    上邽城内，陈府别院花厅里，花甲之年的索弘正斜倚在软榻上，含饴弄————儿。

    未及双十年华的陈幼楚，穿着一身浅粉色的软绸春衫，陪着男人，一同逗弄着自己的儿子，眉眼间满是清甜温柔的笑。

    孩子费劲地在榻上爬呀爬的，一时爬向父亲，一时爬向娘亲，好一幕老少闲适、稚子无邪图。

    就在这时，一个侍卫模样的人走进花厅，稳稳站住，向索弘和如夫人陈幼楚拱手一礼0

    索弘瞟了他一眼，一言不发地站起身，趿上鞋子，举步向外就走。

    那人立刻十分默契地跟在后面。

    索弘进了书房，在书案后坐下，那人前半步，低声道：「二爷，刚刚收到的消息，杨灿和东顺昨日离城，巡视八庄四牧春耕事宜了。

    据说，这一去大概需要半个月的时间才能回来。」

    「哦？」索弘捻着胡须，脸上的法令纹渐渐深刻起来。

    那人略一迟疑，道：「二爷，您来上邦已经几天了，本是为了和于阀洽谈事务，可现在杨灿已经离城，您却始终没有见他，二爷是想————」

    索弘轻吁了口气，道：「于阀，现在是杨灿当家作主，可这个人，不好对付啊。

    阀主让我来谈，便宜还想继续占，可怎么谈呢？啊？

    难不成拿他拐走我大侄女给于家做了家臣说事儿？都不够丢人的。

    提莫啊，我们这次，没有任何筹码。」

    索弘摇了摇头，苦笑道：「这一次，咱们真算错了。

    原本想着，等于阀打残了，消耗了慕容阀大量兵力，那时我索家才出兵相救。

    到那时，于阀还不是任由咱们拿捏？结果，杨灿那小子自己打赢了。

    我们————本来是待价而沽的援军，现在却变成了趁火打劫的小人。

    你说，我们现在找他谈，拿什么谈？能谈得出多大好处？」

    「不过————」

    索弘话锋一转，眸底掠过一丝幽深的算计：「既然于氏宗亲们不安分了，也许，咱们可以利用一下。」

    索提莫道：「于氏宗亲？二爷，他们原本在于醒龙手上时，就没啥实权，如今也只有宗族名分和少得可怜的封田，没军功、没实权、没威望，他们有啥？」

    索弘唇角勾起一抹冷冽的弧度，鹰钩鼻皱了皱，冷笑道：「就是因为他们除了名分大义一无所有，所以我提什么他们都会答应。

    他们想扳倒手握实权的杨灿，我就是他们唯一的救命稻草。

    以前，于醒龙只允许我索家在于家地盘上自由经商，以后？哼！

    他们会开放于阀的矿山和马场，他们，甚至会允许我们自由驻军、垄断盐铁，干涉他们的官员任免，哼哼！

    杨灿这种有能力、有手腕、武力强大，又懂权谋的人，只要在位一天，我们索家就永远别想真正控制于家。

    他今天能自己打赢慕容阀，明天就能反过来对付我索家。

    与其虚与委蛇，养虎为患，不如扶持于氏宗亲上位，换一个可以任由我们拿捏的傀儡上去。」

    索提莫承认，二爷说的是对的，可————

    他把担心问了出来：「若真能如此，自然最好。只是，咱们能成吗？」

    索弘微笑着看了他一眼，轻轻地道：「如果失败了，咱们又有什么损失呢？」

    这一下，索提莫闭上了嘴。

    索弘道：「可若成功了，我们索家的收益，可就太大了呀。」

    索提莫想了想，提醒道：「不过，据说杨灿手下有个暗卫，专司情报搜集。

    二爷您来的时候，也没想过要背着他，他会不知道您来了？

    再说，我觉得陈家现在对咱们也没以前忠心了，难说陈员外父子，不会把您的行踪，密报于杨灿。」

    「无妨！」

    索弘不以为然地道：「我不是给代来城去信了吗，让醉骨回来，给我一个交代。

    杨灿，我当然会见的，但我先等我那个胳膊肘往外拐的大侄女回来，让她给我一个交代，这理由站得住脚吧？」

    他笑吟吟地站起身，慢慢踱着步子，道：「你去，告诉于七公，就说，我想见他。」

    索提莫欠身道：「是，在哪儿见、什么时候见呢？」

    索弘挥手道：「这些，让他定。如果，他们连一个隐秘的会面所在都找不出来，那就真的是一群没救的废物了，老夫自然懒得糊他们上墙！」

    &gt;

    （还有耶）

 第426章 巡牧 

    第426章 巡牧


    杨灿在雄川庄只待了一天，一天足够了，春耕各项准备有条不紊，就不需要他过多参与。

    况且，他此行最主要的目的，就是对各庄、各牧场的管事面授机宜，让他们配合作戏。

    宗亲们要在春耕上做手脚，是授意东顺来做的，即便不放心，派个人出来一探究竟，在不怀疑东顺的前提下，也是让东顺的人陪同。

    况且，各庄现在对外人那是格外警惕，想要瞒天过海，自然没有什么难度。

    离开雄川庄后，杨灿便按着既定次序，一路巡阅过去。

    杨灿沿途所过的各处田庄、牧场，各庄主、牧首无不亲身相迎，供奉谨然。

    一路车马辗转，旬日之间，巡遍全境。杨灿将最后一站，留给了丰安庄。

    车马渐近丰安庄地界，尚未及庄门，官道两侧便见早已挤满了百姓。

    他们唯独空出了一块地方，那是一块高大的石碑，碑上系着红绸。

    那是杨灿在丰安庄改良耕犁和水车后，由长房和丰安庄联手立下的「劝农碑」，上面详述了他的功绩。

    男女老幼都站在路旁，无人刻意排布队列，都是自发赶来。

    孩童挣脱长辈的手，踮着脚尖往大道尽头眺望，一张张质朴的面庞上，满是真切的欢喜与亲近。

    丰安庄主拔力末穿着一身整洁的锦袍，腆着大肚子，领着部落长老、庄中耆老和大小管事们，满面笑容地站在前头。

    八庄四牧其余各处，都是杨灿以权管辖、以能镇服的属地，众人敬他官职、畏他威势、服他手段。

    可丰安庄不同，这里是杨灿最初立足、一步步崛起的根基所在。

    昔日微末之时，他在此扎根、治田、安民、平乱，庄户人记得，如今的良田阡陌、岁稔年丰，都是杨灿一手擘画。

    况且，杨灿发迹于丰安庄，在丰安庄百姓心里，那是从自家庄子里走出去的大官，是实打实的「自己人」。

    车马缓缓停稳，杨灿掀帘下车。

    刹那间，路旁孩童欢呼着往前凑，老人们笑着颔首致意，年轻庄民纷纷拱手问候。

    拔力末更是领着众长老、耆老和管事们，快步迎上前去。

    一辆乌木安车中，东顺倚着软垫，透过车窗，看向外面这副热闹景象，不禁满腹感慨。

    这一路巡行而来，他亲眼看见，八庄四牧无不敬爱杨灿，那些百姓的亲热和欢迎，是自发的，而不是被组织起来的场面。

    东顺轻抚胡须，悠悠一叹，道：「杨灿此人，不简单呐！」

    东灵儿正支着腮，透过另一侧车窗往外张望，闻言扭过头来，亮晶晶的眼睛看着他：「大父缘何出此感慨？」

    东顺抚须道：「他执掌丰安庄不过一载有余，其余八庄四牧更是不曾踏足。

    可这一路行来，八庄四牧百姓对他的爱戴，却是发自赤诚，毫无虚假。

    不仗威势、不凭苛法，便能令百姓归心、感念恩德，这是何等手段？」

    东灵儿似懂非懂地点点头，自己公爹孚人望，她当然也是开心的，不过，她更关心的，当然是自己要嫁的人。

    她眼神一闪，便貌似不经心地问道：「大父，丰安庄离苍狼峡最近吧？

    真好奇，要在峡口外新筑的城池，该是何等模样？想来，那儿现在有很多民夫正在忙碌吧？」

    东顺哑然失笑：「你这丫头，想看的是新城，还是那杨家小郎君？」

    东灵儿嫩颊顿时绯红，连忙垂下眼睑，局促地卷着衣角，妞怩地道：「大父乱猜，孙女儿没见过筑城，心生好奇罢了。」

    东顺打趣道：「灵儿也没见过自己要嫁的人，难道就不好奇他长什么模样？」

    东灵儿嘴硬道：「才不好奇呢。男子立身于世，贵在才德、重在胸襟，皮相如何对男儿来说，并不重要。」

    东顺呵呵笑道：「对男儿来说，并不重要。可对那要嫁男儿的女子来说，却很重要「」

    。

    「才没有！」东灵儿扭了扭身子，羞愤地一跺脚，有些气急败坏了。

    东顺笑道：「好好好，你不爱容貌，只重才德。你这心口不一的丫头，放心吧，那个孩子不仅容貌俊秀，品性本领，也都不差。」

    东灵儿强忍羞意，还是小心翼翼地问道：「真的吗？可他————不是草原汉子吗？难道不是性情粗粝、相貌粗犷之人？」

    东顺摇头道：「那孩子的母族，乃于阗王族。于阗虽处西域，却世慕华风，崇文习礼，长沐中原文教，那孩子的教养风骨，自是不俗。」

    「至于容颜————」东顺看看孙女儿，忽然有些不自信了。

    那个男孩子，好像比自己的宝贝孙女儿还要漂亮一些。

    东灵儿听得心中一阵激动，脑海中已经幻想出一个风度翩翩的美少年模样。

    只是，那少年如何美，她却想像不出，便凭着杨灿的模样，把他再想像年轻十岁。

    苍狼峡、新筑城、素未谋面的少年郎————

    东灵儿的神念，已经如一缕春风，飞出了丰安庄、飞过了苍狼峡，飞到了新城选址。

    新城选址，出苍狼峡口并不远，大抵就在杨灿掳人埋尸的旧址附近。

    此时还是早春二月，草原上残雪未消，薄白的霜花覆盖在浅青的草芽之上。

    一座崭新城池的雏形，正从这片荒芜之地缓缓铺展而出。

    此地的新城营建，是由墨家大匠规划设计的，杨灿在黑石部落答应在此筑城后，回来就派了人。

    墨家匠人那时就开始勘舆丈量，敲定城址。

    这处选址背倚山峦，建成之后，苍狼峡口就成了这座城池通往峡内的东城门。

    整片地势北高南低、略有缓坡，既避开了冬日朔风的正面侵袭，又能规避夏季山洪漫灌之患。

    地下水位经多番探试，深浅适宜、水质清，可保全城人畜饮水无忧。

    ——

    更重要的是，此城建城后，不仅可以成为扼守峡口要道的坚城，同时也将成为于阀外接丝路的西部边城，将兼具通商、戍守、控隘三重功能。

    此时地基已经打完，这一步在去年寒冬尚未来临前便基本完成了。

    筑城的材料采用了墨家匠人研究的「三合冻土夯筑法」，取本地表层细土、山谷河沙、腐熟牛羊粪按比例配比，再混入少量煅烧的石膏。

    二月冻土半融，土质紧实黏密，此时夯筑，待地气回暖风干，墙体便会愈发坚硬，堪比砖石，耐风蚀、抗寒潮、御兵戈，远胜寻常的夯土城墙。

    城基深挖了足有丈余，铺入了从苍狼峡两侧山脉上取来的碎石夯实底部。

    城垛、城门、箭楼等关键防御部位，则要开采山中大石，由此通往山脉下面的道路，已经铺了一根根粗细相当的木头，大石放在上面，推送会比其他方式运输，节省很多人力畜力。

    尉迟沙伽亲自参与了城池的整体规划，此城方正规整，主次街巷纵横交错、排布均匀0

    城中还预留了商铺、工坊、榷场的用地，为日后通商互市、百工兴盛提前做好了规划，排水暗渠也已预埋完成。

    墨家大匠不仅考虑到了城池的建造，还考虑到了未来民生的发展。

    鉴于这城主要是黑石部落左厢大支的人驻守，所以墨家匠人提前勘测土色、核验摘情，标记沃土，规划了农耕区和放牧区。

    如此，既保留了他们擅长的游牧区，又确保他们有能陆续转化为农耕的土地。

    尉迟沙伽年纪尚小，从未接触过城池治理，没有守城治民的经验。

    但是自从新城破土动工之日起，他便日日驻守于此，全程跟进。

    这城从无到有，他是全部经历过的，自然明白每一处格局的利、每一项规划的用意，待城池落成、百姓定居，他要治理起来自然就能胸有成竹、得心应手。

    就在尉迟沙伽巡视城主府建设时，一支足有千余人的庞大队伍迤逦而来。

    高轮马车、驮马犍牛首尾相接，横贯过早春浅绿的草原。

    这是桃里可敦、阿依慕和尉迟伽罗她们一行人的队伍。

    如今在筑新城的是尉迟沙伽所率的黑石部落左厢大支第一领、第二领的牧民。

    看到是族人来了，他们顿时欢呼雀跃起来，纷纷放下手中活计，欢喜地迎上前去。

    久别重逢，相识的人紧紧拥抱在一起，不认识的族人，毕竟也是同族，彼此相见，说不出的亲近。

    尉迟沙伽闻讯赶去，在阔别近半年之后，再次见到了他的娘亲，还有他的姐姐。

    傍晚，新城之外一座大毡帐中，地灶里燃着篝火，文火慢烤的嫩羔肉、熬得醇厚香浓的乳浆酪羹摆了满桌。

    几名头戴绢花环饰、裙摆上缀着小铜铃的少女跳着奔放舒展的舞蹈。

    桃里夫人坐在主位，阿依慕夫人坐在她右手边，再下首，是尉迟沙伽。

    尉迟伽罗则坐在母亲对面。

    他们已经赶到新城筑址了，再过苍狼峡，就进入上邽辖地，离杨灿更近了。

    这让尉迟伽罗心底说不出的紧张与犹豫。

    未见时，她想念得紧。

    可如今马上就要见到了，她又不知，见了又如何。

    那个藏在心底的人，是她懵懂年少的欢喜，是她遥寄思念的执着，可他们如今的身份，却给他们之间划出了一道天堑。

    想见不敢见、念而不能得，万千心绪堵在胸口，无处排解，她只能频频举杯，将满心惆怅，和着马奶酒，一杯杯灌入腹中。

    尉迟沙伽全未注意姐姐的惆怅，他正兴致勃勃地向娘亲说着自己新城的规划。

    「娘，建造大匠是父亲派来的，所有筑城物资、工匠粮饷、军械保障，也都是父亲调度的。

    要不然，这城建的哪能这么快，我琢磨着，到今年入秋，这城就能完工入驻。」

    坐在主位的桃里可敦端坐着，看似正在饮酒看舞，耳朵却悄悄竖着，把这母子俩的对话都听在耳中。

    她如今寡居，携五岁幼子执掌黑石，在部落里不免有点主少国疑」的味道。

    部落一众长老渐渐骄矜起来，虽然还没有什么大的挑衅举动，但渐渐有了擅专独断、

    不请示可敦的迹象。

    靠着母舅库莫奚，她现在勉强还镇得住局面，但，母舅家的表兄，似乎也渐渐生出了野心。

    再看看人家阿依慕，儿子被安排得妥妥当当的，每次和于阀交易，左厢大支都是最有排面的。

    于阀重臣加草原第一巴特尔的威名，再加上实实在在的利益，让阿依慕在左厢大支的地位和威望，甚至犹胜尉迟昆仑在时。

    一念及此，桃里心中便生起一丛妒火，说不出的难受。

    跳舞的部落姑娘们见尉迟伽罗一人独坐、频频举杯，便互相使个眼色，笑着上前去，把她拉进了舞场。

    草原上这种饮宴，本就随时可以下场舞蹈的，尉迟伽罗又已微醺，自然不会推辞。

    只不过，她跳的却不是热烈奔放的鲜卑舞，而是一段翩跹柔美的于阗宫廷乐舞。

    擡手、旋身、展袖，一个三段弯儿的曼妙亮相，舞姿遣绻、含情藏思，每一个身段、

    每一处旋转，都藏着欲说还休的心思。

    尉迟伽罗本就生得清丽俏美，酒后脸颊晕开了一抹淡淡的绯色，眉眼朦胧，薄含愁苦，更是平添楚楚风姿。

    那修长的脖颈优雅地扬起，纤细柔韧的腰肢婉转折旋，长袖轻扬如流云漫卷，裙摆翻飞似落花蹁跹。

    身姿俯仰之间，柔而不弱、媚而不俗，每一寸身段线条都呈现得极致曼妙。

    尉迟沙伽依旧在兴致勃勃地对阿依慕说着话，毕竟阔别半年了，而他如今也不过是个十五岁的少年。

    「对了娘，前几日父亲大人派人传信来，说是要给我定下一门亲事，娘亲你来的正好，要不然，还得使人回部落传讯。」

    「哦？」阿依慕眼眸一亮，忙道：「说的是谁家的姑娘？」

    「是于阀大执事东顺的孙女。」

    尉迟沙伽答道：「儿打听过了，这东顺家族，专司于阀农政事务，于阀建立二百七十年，东氏家族专司于阀农政足有两百年，东氏家族在于阀，根深蒂固，堪称第一家臣家族。」

    杨灿如今是于阀的第一家臣，而东顺，则是于阀的第一家臣家族，这两者所代表的意义和份量，那是完全不同的。

    于阀第一家臣，他若有个三长两短，那就是彗星横空。

    而于阀第一家臣家族，死了谁，也不影响这个庞然大物的继续存在。

    阿依慕听了，顿时露出欢喜之色，道：「沙伽，你父亲待你，是真心呵护，你可要牢牢记得父亲的恩情与心意。」

    「我知道。」尉迟沙伽笑吟吟地点头：「父亲大人疼我，就看为我筑城的用心就知道「」


    阿依慕一看，就知道儿子还没明白这门联姻对他意味着什么，有多大帮助。

    阿依慕便点拨道：「为你筑城，当然是用心了，但为你谋划了这门亲事，才更重要。

    沙伽，你不知他为你谋划之远。筑新城、领部族，看似风光无限，可这城池一旦筑起，仅凭游牧，终难立稳。

    这城要立住，终究要靠农耕来扎根，靠仓廪充实。东氏一族两百年来可是一直执掌阀内农政。

    无论屯田、垦荒、育种、储粮，无论哪一步，有东氏一族帮你，将来垦荒拓土、兴农固本，你便有了绝大助力。

    沙伽，这是你爹为你铺就的一条康庄大道，明白吗？」

    尉迟沙伽顿时瞪大了眼睛，他还真没看出这背后的门门道道，他只知道，他年纪到了，他爹挺关心他的终身大事，为他说了个媳妇，却原来————

    一时间，尉迟沙伽心中好不感动，他嘴唇翕动了几下，发自肺腑地道：「原来父亲大人竟默默为我谋划了这么多————

    娘，父亲大人待我实在是太好了，要不是他，就凭当初摩诃、拔都他们犯下的大错，咱们左厢大支就被肢解瓜分了。

    娘啊，我爹是真的疼我，你要好好疼我爹才是。」

    阿依慕脸儿一红，没好气地瞪了他一眼。

    这浑小子，说的什么浑话，我怎么就不疼他了？还要我怎么疼他才行？

    桃里可敦端着酒盏，不时装模作样呷上一口，似在欣赏伽罗舞蹈，却把阿依慕母子俩的对话都听在了耳中，心里头酸得不行。

    这个杨灿，对他的女人，和他女人的家人，是真的好。

    如今的杨灿，在阀内权柄日盛、威势渐长，俨然已是一阀之主，手握陇上生杀大权、

    掌控一方命脉。

    若能得杨灿这般人物扶持，哪怕他肥胖丑陋、粗鄙不堪，为了部族安稳、幼子基业老娘也不是不能忍。

    把眼一闭，全当被狗啃了一口。更何况，他————

    他年轻、他英俊，老娘可不吃亏，真要尝了他的甜头，我还算是占了便宜呢。

    不期然，她便想起了那个「直立一字马」，那个压迫感十足的男人，腹中不禁燥热起来。

    凭什么，她阿依慕有人疼，我就得守着一眼枯了的泉熬日子？

    她行，我也行。

    夹谷关，两山巍峨对峙，一道狭长的山谷从中横穿。

    所有屋舍皆依山就势、层层叠叠拾级而建，顺着山势蜿蜒向上，错落攀附在青褐岩壁之间。

    索醉骨一身窄袖戎袍，腰束带，肋佩刀，正漫步山城。

    她是代来城主，夹谷关受代来城节制，今日来此，她是巡阅春耕筹备、城防营建与百姓生计诸事。

    当然，代来城那边即将对慕容阀展开军事行动，夹谷关这边要予以配合，此事详情，由于骁豹负责，但她此来，也要先通个气儿。

    夹谷关城督沙牛儿和城主姜景腾，陪在她的左右。

    这两人如今一个总领夹谷关军务，一个总领夹谷关政务。

    山城中，随处可见简陋的屋舍，土木混搭、粗砌而成。

    这是去年那场大火之后，仓促搭建，用来冬季御寒的。

    除了西关附近约占全城三分之一的屋舍，另外三分之二的地上，尽是这种临时建筑。

    姜景腾沉稳地说道：「入春之后，我们夹谷关首要两件大事，便是筑造新宅，以及民生的安排。」

    索醉骨微微颔首：「屋舍要建，但要稳住人心，生计安排尤为重要。

    这些百姓都是从凤雏城迁来的，原本居民，五成农夫，三成牧民，还有两成，是商户、酒肆、客栈执业者。

    如今他们迁入山城，过往生计大多荒废，你可有什么规划？」

    姜景腾道：「属下早就对夹谷关附近状况做了勘察，此地山势险峻、平地稀缺，无大片沃土可供开垦。

    且夹谷关现已成为我于阀前沿边塞重镇，军防为先，暂时封禁了从慕容阀过来的道路经营。

    所以，凤雏百姓过往营生全不适用了，夹谷关原本居民的营生，也大多不适用了。」

    索醉骨脸色稍显严峻：「这，正是我所担心的。」

    姜景腾微微一笑，道：「所以，属下已因地制宜，重新做了安排。

    其一，便是农户安置。夹谷关西侧有河谷溪流，地势缓平，可以开垦。

    至于牧民，他们游牧，远走些也没关系，从飞狐口出来，那一大片谷地，以前因为代来城和凤雏城的敌对关系，一直无人敢于在其中游牧。

    如今开放这片山谷，加上原凤雏城外草地，可以供养现有全部牧民，还可以再把部分百姓转化为牧民。

    另外，靠山吃山，这夹谷关两侧，都是连绵的山脉，山货采，可以解决一部分民生。

    而且，这山上有石炭和赤铁共生的矿藏，可以招募矿工，进行采集。」

    索醉骨微微一讶，道：「这山上有矿？以前怎不见慕容阀的人开采，难道他们没有发现么？」

    姜景腾道：「慕容阀发现了的，只是此地矿脉散，不是大矿，再加上山城百姓据此通商要道，多务商业，自然无人去做如此营生。

    眼下咱们是为了让百姓们先有口饭吃，自然没那么多讲究了。

    那石炭开采出来，可做锻烧、冶铁的燃料，替代薪柴。赤铁矿可就地冶炼、打造农具、军械、日用铁器。

    那些一时没了着落的商户、役夫，尽可转行。商户有钱，可做矿主，招揽矿工，产出可以自销，我们城主府也可以安排包销————」

    姜景腾一样样说着，听得索醉骨频频点头，她是代来城主，夹谷关的民生，她就得负责。

    此前对此，她还觉得颇有压力，如今听姜景腾如此一说，大抵不用她求到杨灿面前，便能自给自足，心中自是开心。

    当晚，姜景腾就在自己征用并充作城主府的富商府宅设宴，为索醉骨接风洗尘。

    酒菜尚未上桌，侍女奉上清茶，索醉骨喝了口茶，对沙牛儿笑道：「军务方面，是于军主负责的，具体事宜，我自然不会置喙。

    不过，入春之后，代来城就要对慕容阀展开持续袭扰作战，掠其人口、毁其春耕、破其田亩、耗其储备，消磨慕容阀根基。

    这件事，是杨总戎一手策划，由我配合于军主执行。到时候，你部必然要出夹谷关，佯攻牵制，以分摊代来方面的压力，沙将军可以早做准备，不日于军主必有消息过来。」

    沙牛儿听了，大喜过望：「太好了！不瞒索城主，末将在这儿闲了快俩月了，都快闲出屁来了。哈哈，有仗打好啊！我就喜欢打仗。」

    这时，几个仆从鱼贯而入，端上一盘盘热气腾腾的菜肴。

    这里自然没有精致的菜肴，硕大的盘子盛放的都是清炖的羊肉、烤得焦香的牛肉、腥膻味十足的乳羹，大盘大碗、分量十足。

    那浓郁的腥膻肉香扑面而来，索醉骨心口顿时一阵翻涌，猛地扭过头去，捂着嘴干呕起来。

    「主公！」两名贴身女兵赶紧扶住她，樱弑轻抚其背顺气，斩月递上一块素帕。

    索醉骨以帕掩口，又是一阵干呕，倒也没有呕出什么来。

    她轻咳了几声，用手帕拭了拭嘴角，微仰着身，离那牛羊肉更远些，喘息道：「拿走，拿走。」

    樱弑急忙挥挥手，那上菜的仆役赶紧把菜端开，气味轻了，索醉骨才喘过气儿来。

    「无妨，我就是从飞狐口一路赶来，路上呛了风，一时闻不得腥膻味道。」

    姜景腾和沙牛儿恍然大悟，姜景腾赶紧吩咐把大盘的牛羊肉全部撤下，吩咐厨下换几样清淡些的菜肴上来。

    这个时节，虽然没有什么新鲜蔬菜，但晒干的、冬储的一些山珍还是有的。

    这座被充公做了城主府的富商家地窖里，储藏了许多山珍，急忙取用，倒也没费太多时间。

    晚宴之后，索醉骨回到为她安排的宿处，贴身女兵棠刃为她奉上一盏清茶，柔声道：「主公脾胃不适，今晚可还要沐浴么？」

    索醉骨是索阀嫡长女，真正的豪门贵女，这一辈子，除了她从元阀地盘一路逃回索家时，星夜兼程，连饮食都无法保证的日子，还从未有过一日不沐浴的。

    她摆摆手道：「我没那么娇气，准备浴汤。」

    「是！」得了吩咐，棠刃便退了出去。

    房中一静，索醉骨的黛眉便微微蹙了起来。

    她都生过两个孩子了，哪能毫无见识，今天这恶心来得实在蹊跷，她心中隐隐有些不安。

    眼见房中再无旁人，索醉骨把右手放于桌上，左手伸出三指，往自己右手腕脉上一搭。

    指尖之下，脉搏沉稳却又有些异于寻常，那脉搏中，藏着一丝极淡却又再熟悉不过的异动。

    刹那间，索醉骨那双素来锋利冷冽的丹凤眼眸光一滞，瞳孔微微放大，几分难以置信的情绪，从她眼底悄然蔓延开来，无声地覆盖了她的从容。

    &gt;

    （还有耶）

 第427章 暗结 

    第427章 暗结

    烛火摇曳，映得帐内光影明明灭灭。

    索醉骨静静端坐案前，指尖抵在腕脉之上，眸色沉沉，似乎没有半分波澜，心底却早已掀起一阵惊涛骇浪。

    她自幼涉猎医理，熟读百草脉诀，又曾诞育两子，对自身身体状况再熟悉不过。

    方才仓促一诊，脉象滑而流利，如盘走珠，是再典型不过的孕脉。


    她不死心，重新搭脉，指尖细细甄别着每一丝搏动。

    那沉稳中藏着的异动清晰分明，绝非风寒劳累、体虚气乱所致。

    她这个月的月事迟迟未至。起初还只当是因为之前在外奔波，整天爬冰卧雪，气血一时紊乱所致，从未往怀了身孕上想。

    可此刻这脉象，已经让她心中再无半点侥幸。

    她确确实实，有了身孕。

    错愕、怔然、恍惚，诸多情绪转瞬即逝，最终尽数化为一片异样的平静。

    索醉骨收回手，垂眸望着自己光洁的指尖，沉默良久，才缓声开口：「传，斩月来见我。」

    不多时，一袭劲装的斩月轻步走进内室。

    她是索醉骨贴身四女卫之首，年岁最长，心思最是缜密，也是索醉骨最信任倚重的心腹。

    「主公唤我，可有吩咐？」斩月垂首而立，姿态恭谨。

    索醉骨擡眸看向她，目光中带着几分审视的意味：「斩月，我身边四女中，以你为长。

    我待你素来也是最为信任，从没什么隐秘瞒你，你说，我待你可好？」

    斩月一听，当即跪倒在地，激动地道：「奴婢出身贫寒，自幼蒙主公收留栽培，方有今日。

    主公待奴婢恩重如山，奴婢此生没齿不忘，主公但有吩咐，奴婢万死不辞。」

    「好。」

    索醉骨微微颔首，凝视着斩月道：「斩月啊，那我问你，你此前信誓旦旦向我保证，那「止胤汤「有阻孕奇效，究竟是真是假？」

    斩月神色一正，肃然道：「回主公，绝无虚假！此乃代来女闾的独家秘方。

    那坊主说了，这药虽药性温和，不伤根本，但阻孕万无一失。

    她那乐坊中的女子常年周旋于各色男人之间，从不会因此怀了身孕，全赖此药。」

    「那女闾的坊主这么跟你说的？」

    「是，婢子去求药时，许下重金，那坊主也不肯出售配方，最后只答应卖给婢子三服成药。主公今日为何问起？难道——」

    斩月微微擡头，有些惊疑地看向索醉骨。

    索醉骨轻轻抚额，无奈地道：「我有了。」

    「什么？！」

    斩月腾地一下站了起来，失声叫道：「这怎么会！那坊主亲口保证，事后五日内服下，必然断绝孕机，从无例外！

    她那女闾中的女子常年服用，从未出过半点纰漏，怎会偏偏在主公这里——」

    忽然，斩月露出恍然的神色，咬牙切齿地道：「婢子明白了！一定是那坊主见我急于求药，又行色诡秘，不敢以真面目示人，便以假药蒙骗！

    好一个狡诈的奸商！待我们返回代来城，婢子一定去亲手取了她的性命！」

    索醉骨面无表情地看着她一脸震怒的模样，冷冷地道：「你去杀了她，我的肚子就不会一天天大起来了？」

    「这——」斩月双腿一软，扑通一声再度跪倒在地，惶急自责地道：「是婢子无能！

    婢子办事不力，害主公陷入两难之境！

    这这如今可怎么办？主公已经有孕在身，若要打胎，必用虎狼之药，有损主公身体根基——」

    说到这里，斩月不禁泫然欲泣：「都是婢子无能，是婢子的错，愿受主公责罚！」

    索醉骨把手轻轻覆在自己尚还平坦的小腹上，指尖之下，此时并无任何异样触感。

    可她似乎已经感觉到，在那腹中，正在悄然孕育着一条鲜活的小生命。

    柔软的母性悄然从心底蔓延开来，索醉骨轻轻一叹，幽幽地道：「若没有，就算了。

    如今已经有了，我怎舍得杀他？」

    斩月闻言大为惊喜，猛地擡头道：「主公，若是想留下这个孩子，那也不是没有办法呀。」

    索醉骨冷冷地道：「你当我现在还是在金尔镇上做镇主？

    便是在上邽时，我要瞒，也容易。可如今我是代来城主，如何瞒人？」

    斩月侃侃而谈道：「简单啊，前三个月胎相未稳，主公的腰身不会有大变化，一切正常应对，便足以掩人耳目。

    三个月后，天已入夏，主公只需换下紧束的袍服，换穿宽松轻便的袍服，不再披甲、

    不再骑马，依旧无人看得出异样。

    再过些时间，渐渐开始显怀，可那时已经进入盛夏。

    那时兵事渐稀，主公大可以避暑为由，移居山中别苑。

    到时，身边只留一众从金泉镇便追随主公的亲信，内外隔绝。

    所有政务公文，皆由我们代为传报、呈递批阅，依旧不会泄露风声。」

    索醉骨眸光微冷，淡淡地问道：「盛夏过后呢？」

    「盛夏过后，主公可以称病静养，闭门不出啊！」

    斩月马上流利地接口：「更好的法是归乡省亲。

    主公离家日久，又担任了于氏家臣，要回乡省亲，缓和父女关系，名正言顺吧？

    这一来一回，故意拖慢些，那就是两三个月。

    等主公重回代来，早已生产完毕。届时身形纵然稍显丰腴，也可说是归乡省亲，心境舒展、休养得当所致。」

    索醉骨轻轻呼出一口气，手托着下颌，玩味地看着斩月：「那孩子呢，孩子生下来，如何安置？」

    「养着啊，自己的孩子，当然自己养！」

    斩月朗声答道：「到时候，婢子可以找一个有很多人在场的机会，「无意中」在院角啊、草丛啊、路边啊，发现一名弃婴。

    主公您宅心仁厚，便行了善举，把孩子收为养子，这是美谈，只会人人称道！」

    索醉骨轻轻点头，似笑非笑地道：「你这法子，倒是无可挑别。」

    斩月大喜道：「那主公是同意了？婢子愿为主公殚精竭虑，赴汤蹈火，小小出个主意，不算什么。」

    这时，一阵轻缓的脚步声传来，棠刃走进内室，欠身一礼，道：「主公，热汤已然备好了。」

    斩月仔细看了索醉骨一眼，见她神色平静，手托着下巴倚桌而坐，便站起身。

    她转身面向棠刃，道：「主公今日身子不适，吃饭时都脾寒气虚，如何受得了热汤，去把热汤调至温凉，主公今日浅浴即可，不能热、也不必久。」

    棠刃看了索醉骨一眼，见她并未反驳，这才恭声道：「是。」

    说罢，棠刃便轻步退了出去，重新去调试浴汤温度。

    帐内再度安静下来。

    索醉骨擡眸看向斩月，缓缓地道：「此事，天知、地知、你知、我知，绝不可再让其他人知晓。

    往后，我腰身渐显、体态日变，身边只能留心腹伺候，对外的应酬也要渐渐减少，此事由你全权安排。」

    「婢子遵命！定不负主公所托！」斩月抱拳行了个军礼，躬身退了出去。

    看着斩月离去的背影，索醉骨轻轻摇了摇头，一脸复杂难言的神情。

    事已至此，她还看不出斩月在她的药上动了手脚才怪。

    这个死丫头——

    可事已至此，木已成舟，再追责、惩罚，又有何用？

    索醉骨从怀中取出一封折叠整齐的信函。

    这是她写给二叔索弘的回信，尚未及派人送出。

    此前，索弘遣人传信，斥责她背弃了索家，竟然以索家嫡长女的身份效力于阀，简直是大逆不道，勒令她尽快赶回上邦、自陈过错。

    她的回信言辞决绝，毫不留情。

    可现在，她真该回上邦一趟了。

    去见二叔只是捎带，去见那个混蛋，才是她的目的。

    代来城筹划的对慕容阀的袭扰行动，需待青苗破土后开始。

    如今早春方至，时间充裕，纵然要往上邽去，这一来一回，也来得及。

    斩月回到自己的寝房，刚合上门，原本与她叙话，此时仍旧等在这里的断霜便好奇地问道：「主公唤你去干嘛？」

    斩月眸中露出一抹喜色，小声道：「大喜事，主公有了。」

    「当真？」

    断霜眼睛一亮，满脸惊喜：「哈！你讨来的那个养穗汤，挺管用的呀？」

    「嘘！噤声！」

    斩月立刻制止她：「那叫止胤汤，止胤汤！什么养穗汤，你别胡说八道。」

    断霜讪讪地干笑两声，改口道：「是是是，那是止胤汤，是我记错了。」

    寝房内陷入短暂的沉默，先前的狂喜渐渐褪去，一丝惴惴不安悄然涌上断霜的心头。

    断霜蹙着眉头，小声问道：「斩月姐，你说——主公真的不会察觉，是咱们暗中动了手脚吗？」

    斩月叹了口气，道：「就算察觉了，主公要打死我，我也认了。

    主公这般年轻，便已经历许多坎坷，早早守了空闺，难道就要孤寂终老一辈子么？我心疼她。

    再说，我看得出来，主公是真心喜欢杨灿的。否则，什么样的男人她得不到，也不必等到今天。

    但，他俩又不可能成亲，若是没个孩子，那就是露水姻缘，待天长日久呢？待年老色衰呢？

    有了共同的骨肉，他们这层关系才得长久，这份牵绊才能绵长。」

    断霜深以为然，连连点头道：「你说得对，咱们，是为了主公好。」

    可没过片刻，她又惴惴不安地问道：「斩月姐，你说——主公真的不会察觉，是咱们暗中动了手脚吗？」

    里88日拔力草原，苍狼峡新城筑址之外，阿依慕、尉迟伽罗、尉迟沙伽母子三人并肩而立，对面站着桃里可敦。

    阿依慕和尉迟伽罗都是肤色冷白，气韵雍容，端庄明媚。

    母女二人站在一处，眉眼神韵依稀相仿，身段气质相得益彰，不似一对母女，反倒像一对惊艳草原的姊妹花。

    对面一列长长的车马队伍迤逦铺开，队伍最前方，桃里可敦端坐在马背上，艳色灼灼却自带天然的清甜少女气。

    「阿依慕！」她勒住马缰绳，看着这母子三人：「你真不和我一起去上邦吗？」

    阿依慕嫣然轻笑：「去自然是要去的，此番相约本就有大事相商嘛。

    只是我已有半年多未曾见到沙伽，要在这里小住几日，陪一陪他。」

    「呵呵，那我就先行一步啦！」桃里可敦眉眼弯弯，唇角已经勾起雀跃的神色。

    「可敦一路顺风。」阿依慕微微颔首，柔声相送。

    桃里可敦一挑眉，轻抖马缰，便向缓缓而行的车队前方追去。

    马蹄轻快，风拂发丝，桃里可敦坐在马背上，眸中有一抹难以掩饰的窃喜。

    你不同去，那就不要怪我喽。等我见了杨灿，哼哼。等你赶来，嘿嘿——

    尉迟沙伽望着车马队伍渐渐远去，转头看向阿依慕，疑惑地道：「娘，我不是告诉你，父亲正在巡视八庄四牧，然后就要来这里么，怎么可敦像是不知道的样子？」

    阿依慕平静地道：「不管你爹来不来这里，货物总是要交付的，桃里可敦先把货物押送上邦也好。」

    尉迟伽罗淡淡地道：「万一她半路和杨灿碰上，那就弄巧成拙喽。」

    阿依慕道：「他在巡阅八庄四牧，此时说不准在哪个庄子，哪那么巧，就能碰上。」

    尉迟伽罗唇角一撇：「哼！」

    尉迟沙伽一脸正色地看向尉迟伽罗：「姐，规矩得有，你该叫爹。」

    尉迟伽罗瞪他一眼：「哼！」

    尉迟伽罗一脸傲娇地走开了，尉迟沙伽看着姐姐离去的背影，不解地看向阿依慕：」

    娘，姐姐这是怎么了？」

    阿依慕能怎么说？总不能说，儿啊，你姐看上你爹了，像话吗？

    她只得勉强牵起一抹笑意，随口敷衍道：「许是一路车马奔波，身心劳累，故而心绪不佳，你不用理会她。」

    阿依慕岔开话题，道：「儿啊，带娘走走，看看你这新城。」

    「好！」尉迟沙伽的注意力被瞬间转移了，马上兴致勃勃地领着阿依慕在忙碌的工地上走动起来。

    他一边前行，一边细致地为母亲解说着各个功能区域，简直如数家珍。

    一路行过夯筑的城墙地基、规划的街巷脉络、预留的府衙宅院，阿依慕问道：「这城可已取下名字？」

    尉迟沙伽喜道：「娘，我想了三个，你帮我斟酌一下，看哪个好。

    这第一个，就叫沙伽城，以我之名，好记。」

    第二个叫仰安城，仰，是仰仗父亲一路扶持；安，是安定苍狼峡、稳固边塞。

    第三个，叫灵鼷城。」

    这灵鼷的名字，旁人听来会莫名其妙，但阿依慕夫人是于阗王族贵女，她却是一听就懂。

    因为这鼷鼠是于阗国的图腾瑞兽。

    古于阗国曾经遇强敌围城，敌军兵甲齐备、攻势汹汹，眼看城破亡国。

    却不料当地正闹鼠患，夜里鼠群出没，那支围城大军对此毫无防范，以致弓弦被噬断，串联甲片的牛皮绳也被咬断。

    敌军装备损毁严重，不战自溃，于阗才得以化解这次灭国危局。

    自此，鼠就被奉为于阗第一图腾，世代祭祀，寓意着逢凶化吉、护佑疆土。

    「这三个字嘛——」

    阿依慕想了一想，一时也难取舍，便莞尔一笑，道：「罢了，咱家的事，你爹做主。

    等他来了，让他定吧。」

    杨灿，往峡外新城来了。

    他骑在马上，东顺和东灵儿各骑一匹良驹，三人不急不缓，随着护卫人马徐徐而行。

    离苍狼峡近了，这里根本没有平整的道路，坐车更加颠簸，反不如骑马舒坦。

    东灵儿坐在马背上，清亮的眼眸望着远处起伏的山峦，心底满是雀跃。

    杨灿策马而行，和东顺大执事有一搭没一搭地聊着天，浑然不知发生在夹谷关的事。

    城主府内的春夏秋冬四朵梅，还有六疾馆的潘小晚，身子始终不见动静。

    好在他和索缠枝有了杨宴，因此并未心慌，只道是自己就是这种体质，所以并未多想。

    他却不知，一切缘由，都是因为他的体温过高。

    而他在代来城一带时，整日行于野外，朔风刺骨、冰雪寒冷，所以那段日子，等于是被物理降温了。

    如此这般，又有了斩月和断霜神助攻，没有结果才怪。

    此刻的他，正思索着刚刚收到的消息：索家二爷，秘密会晤了于七公。

    东顺侧目看向杨灿，沉吟片刻，这才出声问道：「索弘远道而来，明摆着是要缓和索阀见死不救造成的困局。

    如此，他来，应该是冲着阀主和总戎而来。但他来了却又避而不见，反倒私下会晤七公一党，这是何意？」

    杨灿微微擡眸，望向远处苍茫的山色，淡淡一笑道：「还能是因为什么？想来是在他抵达之日，亲眼目睹了于七公等人在夸功祭祖大典上逼我放权的那场戏，动了心思吧。」

    东顺听了，不由苦笑一声，脸上露出深深的忧色。

    杨灿知道他在担心什么，不过，他没有劝慰，也没有再向东顺承诺什么。

    他把马鞭向前一指，笑道：「东老你看，苍狼峡快到了。」

    说罢，他提缰策马，那胯下汗血银驹便长嘶一声，迈开四蹄，朝着苍狼峡的方向轻驰而去。

    东灵儿看看杨灿轻驰向前的背影，又看看满面忧色的祖父，疑惑地道：「大父，好好的，您为何叹气呢？」

    东顺目送着杨灿远去的背影，眸色深沉了几分，缓缓答道：「老夫本以为，凭着七公那班人，成不了什么大气候，也就是折腾折腾。

    所以，老夫便想着，站在杨总戎一边，早点打消他们的妄念，平息咱们于阀内扰，稳定大局。可谁知——」

    东顺苦笑一声，道：「可谁知，索家竟会在这个时候掺和进来。

    有了索家暗中相助，这一回，于七公一众人的闹腾，恐怕动静就小不了啦。」

    东灵儿吃惊地瞪大了一双小鹿眼：「大父的意思是，他们还真有可能成事儿？他们，真能撼动杨总戎吗？」

    「他们成事个屁！」东顺嗤笑一声，那语气，也说不出是嘲讽，还是恨铁不成钢。

    东顺冷哼道：「这还没怎么着呢，他们私相会晤的消息，就被你公爹知道了，他们能成事儿？」

    东灵儿嫩脸一红，娇嗔道：「大父说什么呢，人家、人家都还没答应嫁呢，哪来的公爹——」

    东顺没有理会孙女的娇羞，他喃喃叹息着，道：「这一回，不死上几口子，怕是不能善了了。」

    ）

    （还有耶）

 第428章 夜谈 

    第428章 夜谈


    陇上二月，残冬余寒未褪，山野间依旧浸着刺骨的凉。

    夕阳西沉，暮色顺着连绵群山缓缓铺展，苍狼峡东隘口的石墙与戍楼，褪去白日的光影层次，硬朗的轮廓在昏色里愈发冷硬麟峋，裹挟着边塞独有的荒肃杀伐之气。

    杨灿一行人沐着残阳余晖，策马抵达苍狼峡。

    如今这座险峡东西两端，皆夯石筑墙、设关戍守，俨然成了扼守要道的咽喉要塞。

    此前符乞真率部长途奔袭，意图直捣阀地腹背，便是被这仓促赶筑而成的苍狼峡关隘死死阻拦，最终寸步难进、铩羽而归。

    彼时西关承受了敌军全部猛攻，战事焦灼惨烈，可东侧隘口却始终静谧无波，未见一兵一卒侵扰。

    峡口守关士卒望见杨总戎亲至，身旁还有东顺大执事随行，不敢有半分怠慢，连忙启开关门，列队出郭相迎。

    杨灿擡眼望了望沉沉下坠的暮色，估摸着时辰尚有余裕，今夜尚可赶至西关安歇，便打算径直穿峡西行，婉言谢绝了守关将士的留宿好意。

    正当众人准备启程时，幽深峡谷深处，一队人马逶迤行来。

    高轮马车碾石而行，驮马、犍牛紧随其后，周身货物堆叠得满满当当，正是桃里可敦统领的黑石部落货队。

    车轮碾过碎石的沉闷轰鸣，夹杂着驼马低嘶、犍牛踏地的厚重钝响，层层叠叠漫开，彻底击碎了山间连日沉寂的暮色。

    守关将士急于在顶头上司面前立功表现，当即快步上前，拦路问询来历。片刻过后，一名守关小校领着=骑快马，匆匆奔至杨灿身前复命。

    「总戎大人，是黑石部落的货队，这位是————」

    小校擡手指向马背上的女子，话音未落，那端坐马上的丽人已然擡眸，对着杨灿粲然一笑，眉眼温柔：「杨灿，好久不见。」

    马上之人，正是桃里可敦。

    一身精工裁制的锦袍贴身合体，收束有度的腰线，将她成熟妇人丰盈窈窕的身段衬得淋漓尽致可她偏生了一张软嫩无瑕的娃娃脸，自带澄澈懵懂的少女气韵。

    晚风穿峡，几缕碎发拂过光洁的额角，青涩稚气与成熟妩媚极致交融，撞出一身独一无二、摄人心魄的风情。

    「桃里可敦？」

    杨灿眼底掠过一抹明显的讶异，目光下意识扫向身后浩荡的货队。

    此前他曾向黑石本部与左厢大支同时递出邀约，请双方派遣部落核心长老前往上邦，共商机要他早已料定阿依慕定会赴约，却认为坐镇黑石本部、不轻离属地的桃里可敦不会亲至，原以为前来的大概是库莫奚长老，万万没料到竟是她亲自远赴此地。

    她既亲至，那阿依慕想必也在队伍之中。杨灿目光流转，下意识在人群中搜寻。

    桃里可敦将他这细微的搜寻动作尽收眼底，心头骤然泛起一阵醋意。

    「不用找了。」她撇了撇嘴，酸溜溜地道：「阿依慕此刻留在峡口外的新城，并未随行。此番押送货物、赶赴上邽的，只有我一人。」

    话音落，她轻提裙摆，翻身下马，身姿袅娜娉婷，缓步走到杨灿身前，轻声问道：「杨灿，你怎会到此地来？」

    「我巡视八庄四牧春耕事宜，顺道核查新城筑造进度。」杨灿如实答道。

    桃里可敦闻言恍然，瞬间洞悉了其中关节。

    难怪阿依慕会留在新城，原来是早知道杨灿的行程。

    若不是自己恰巧途经隘口、机缘巧合相遇，待杨灿穿峡西去，今夜这场独处相逢，便再无可能。

    一念及此，她眼底的郁色散尽，笑意愈发清甜明媚。

    「原来如此。」

    桃里可敦转过身，扬声对身后车队吩咐道：「你们继续赶路，出峡之后择地安营休整，明日天明启程赶赴上邦，抵达后即刻与易舍易大执事交接报备。」

    队伍中自有随行长老主事，闻言立刻应声领命，指挥着浩浩荡荡的货队缓缓向关外行进。

    苍狼峡新筑关隘后，峡内通路并不算宽阔。

    杨灿见状，带着随行众人主动避让路旁，静静等候整支货队通行。

    桃里可敦侧身而立，眉眼含着温婉笑意看向杨灿：「此前听闻杨总戎有要事相商，我不敢有半分怠慢，故而亲自前来赴约。

    既然在此偶遇，倒省了许多周折，不如我们一起折返新城，坐下来共商大事？」

    足足小半个时辰，黑石部落的浩荡货队才尽数驶出峡口。

    此时暮色彻底沉落，山野间光线昏暗，晚风也添了几分寒凉。

    苍狼峡全长四五里，此刻即便立刻赶路，最多也只能抵达西关落脚。

    因为新城驻地距西关尚有小半日路程，夜色深沉，断然无法连夜赶赴。

    看清眼下局势，杨灿便吩咐东关守军即刻收拾屋舍，一行人今夜便驻守东关休整。

    守关将领心中狂喜。顶头上司的顶头长司亲临，这般攀附进阶的机缘千载难逢。

    他不敢有半分懈怠，即刻亲自奔走张罗，事事尽心周全。

    边关兵塞本就简陋朴素，食宿皆是从简。

    但他竭尽所能，将关城内最整洁宽的四间房舍细细清扫规整，分别安顿杨灿、东顺、东灵儿与桃里可敦四人。

    饮食虽只是伙房粗烹家常菜，却已是边关守军能拿出的最优款待。

    新鲜猎获的山野野味、窖藏的优质干菜，精心烹制出四样菜式，分量扎实、锅气炽盛，粗质朴却分外暖胃可口。

    晚餐既毕，众人各自被引回客房歇息。

    守关将领又将上等好茶取出，恭敬奉上，孝敬几位上位大人。

    杨灿浅啜一口，茶汤滋味熟稔，正是他此前赏给继子的好茶，不禁哑然失笑。

    另一边，桃里可敦进了客房，四下彻底归于寂静，她却骤然心绪翻涌、坐立难安。

    这并非少女懵懂的春心悸动，而是糅合了情爱贪恋、权势权衡的复杂纠结。

    自尉迟烈离世后，她对内制衡部族一众野心暗涌的长老，对外周旋草原诸部的虎视眈眈，好不辛苦。

    从前她只想做依附于人的一枝菟丝花，如今却被世事风雨、部族纷争硬生生打磨成独当一面、

    可抵万般风霜的一株乔木。

    可她终究会累，早已疲惫不堪。

    尤其是对比自在顺遂、始终有人撑腰护佑的阿依慕，更衬得自己步步维艰。

    加之她正值风华鼎盛的年岁，独守空帐、长夜孤寒，心底难免藏着无数难以言说的情愫与孤寂渴求。

    阿依慕与杨灿的牵绊，始终是她心头一根刺，日日勾得她心痒难平。

    而今夜，她与杨灿仅一墙之隔，巧巧的又没有阿依慕从中碍事。

    良机千载难逢，可若是这般贸然主动，又未免太过失了可敦的身段与矜贵。

    桃里可敦十指悄然攥紧，心头反复拉锯、犹豫不决。

    正思忖间，门外传来轻浅的脚步声，一名侍女垂首推门而入，轻声禀报导：「可敦，杨总戎遣人前来相请，邀您移步一叙。」

    桃里可敦心头猛地一跳，骤然生出几分慌乱与无措。

    深夜、孤男、寡女、独处相邀。

    这般独处夜谈的场景，最是引人遐思、滋生风月暖昧。

    更何况她本就心绪荡漾、情思暗涌，心底顿时乱出一团涟漪。

    「知，知道了。」她强压心头波澜，故作镇定地挥手遣退侍女。

    房门闭合的刹那，方才强装的从容尽数崩塌。

    她方寸大乱，心口乱跳，连呼吸都变得滞涩急促起来。

    万般旖旋缝绻的念头涌上心头，让她愈发地坐立难安。

    她快步走到桌前，烛火摇曳，映着铜镜里得天独厚的一张容颜。

    肌肤莹白软嫩，自带清纯稚气，眼底却藏着经年沉淀的熟韵风情，清纯与妩媚极致交织，动人至极。

    此刻因为心绪激荡，双颊染着淡淡绯色，更添了几分潋滟风情、楚楚动人。

    桃里可敦深呼吸数次，勉强压下翻涌的心潮，随即开箱取衣，细细挑了一身温婉得体的常服。

    更衣已毕，她重回镜前，小指蘸取少许温润唇脂，轻轻点染樱唇，微微抿合，晕开自然红润的色泽，恰到好处，不艳不俗。

    镜中女子春情暗敛、眉眼含娇，她望着镜中人浅浅一笑，随即挺起了胸膛。

    隔壁客房，杨灿斜坐桌前，案上清茶袅袅。

    他的姿态闲适松弛，指尖微屈，轻轻叩击着桌面，眸色沉沉地思索着。

    此番要在上邽议事，他原本计划同时告知阿依慕与桃里可敦。

    但黑石部落实权桃里手中，先行与她通气，反倒更为稳妥。

    此事若成，对黑石部落裨益极大，他首要之举，便是打消桃里可敦的顾虑与猜忌。

    与此同时，扶持黑石部落崛起壮大，终究暗藏反噬隐患。

    如今黑石本部有阿依慕的左厢大支制衡，尚可维系势力平衡，可一旦黑石势力持续扩张、独大一方，这份微弱的制衡之力便会日渐薄弱、形同虚设。

    其中隐患，他必须未雨绸缪、暗中布局，且绝不能让桃里可敦察觉分毫。

    正沉思间，门外传来轻柔细碎的叩门声。

    「请进，门未门。」杨灿擡眸起身。

    房门应声而开，一缕山间微凉夜风裹挟着她衣间淡淡的清甜香气漫入屋内，桃里可敦身姿轻盈地走入房中。

    「杨总戎深夜相邀，可是有要事相商？」

    「正是。可敦请坐。」杨灿擡手示意。

    桃里可敦暗吸一口气，款步上前，从容落座于杨灿对面。

    杨灿执壶为她斟满一杯清茶，轻轻推至她面前，擡眸缓声道：「此前我修书传信，邀黑石部落遣一位主事长老赴上邽议事，原未料到可敦会亲自前来。」

    桃里可敦从容答道：「此前我部重创玄川部落，一战扬威，令黑石部落威望重振，不少暗自窥伺、蠢蠢欲动的草原小部，如今尽数安分守己、不敢妄动。

    这种情况下，我离开些时日也无妨。更何况，能让杨总戎冠以要事」之名的磋商，定然非同小可，我自然不敢假手他人，亲自前来最为稳妥。」

    杨灿浅笑道：「可敦亲至，自然最好。因为此事干系重大，有你当面商议，便能更快有个结果。」

    他轻呷一口清茶，神色渐渐肃然：「实不相瞒，若非你此前果断应下盟约，亲派十三支百人队奇袭玄川腹地，我也不会将这桩要事，如此毫无保留地相告。」

    桃里可敦听他说的慎重，心头顿时一凛，双眸立刻恢复了清明锐利。

    杨灿沉声道：「不出一载，至多两年，丝路诸阀必定战火纷飞、烽烟四起，绵延数百年的丝路商贸古道，必将彻底断绝、荒废停滞。」

    桃里可敦黛眉微蹙，稍作思忖，又松了口气：「此事与我黑石部落干系不大。

    于阀居于丝路东端，你我之间自有商道。即便主路断绝，我部所需的盐、茶、铁器，依旧能从你处购入。」

    「的确。丝路大乱，于黑石部落无甚大害。」

    杨灿道：「但乱世之中，机遇最多。旧路断绝，于你无，可若你能把握机会，我便能助你坐拥金山，登顶草原诸部。」

    桃里可敦身姿微正，眼底掠过一丝审慎的探究，似笑非笑地看着他道：「杨总戎这般倾力相助，天下岂有这般无偿的好事？」

    「我自然也会从中获益良多。」杨灿坦然应答。

    桃里可敦了然：「这才对，那你且说说，究竟有什么好事。」

    杨灿道：「待诸阀混战开启，传统丝路必然彻底瘫痪，这条流淌着金银的商贸命脉，便会作废。

    我欲和你联手，在草原戈壁上，开辟一条全新的北线商道，取而代之。而这条新商道的大半管控权，会落入你手。」

    此言一出，桃里可敦心弦巨震。

    开辟一条草原上的丝路！

    震惊、狂喜、悸动，一时涌上心头。

    但思及其中诸多艰难，桃里夫人又迅速冷静下来。

    「此事————几乎不可能。草原若是真有开辟大宗商道的条件，何须等到今日，早就该兴盛繁华、通达四方了。」

    「哦？」杨灿耐心追问：「那你说说，难在何处？」

    桃里可敦伸出一指，道：「其一，水源匮乏、分布零散。丝路倚仗祁连山积雪融水，沿山脉走势形成了连片绿洲，方能筑城聚居、通商往来。

    可我草原戈壁交错纵横，水源零星散落、不成脉络，根本无法支撑大宗商旅长途通行。

    「其二，秩序崩坏、劫掠横行。丝路诸阀有城池规制、税则法度，商贾过往有规可依、有险可避。

    可草原诸部逐水草而居、迁徙无定，除却少数几部，大多居无定所、散漫无度。

    这些部落不懂经营收税，不知规矩道义，见财便起贪念，只会劫掠杀戮、祸乱行路。

    「其三，地貌无垠、极易迷路。戈壁草原一望无际，无山川林木为参照，外来商队踏入其中，十有八九会迷失方向，葬身荒野。

    「其四，气候酷烈、行路艰难。草原暴风雪肆虐，连最耐寒的耗牛、骆驼都难以存活。

    即便春夏秋三季可通行，夏日蚊虫漫天滋生、戈壁酷暑蒸腾，商旅极易染病殒命，长途跋涉的代价太过惨重。」

    杨灿静静听她说完，淡淡开口：「说完了？」

    桃里可敦颔首：「说完了。」

    「好，那该我说了。」

    杨灿身姿微倾，道：「你眼中繁华鼎盛的丝路城池，昔日亦是寸草不生的蛮荒绝境。

    如今富庶万方的江南，古时也曾是瘴气横行、蛇虫遍野的不毛之地。

    世间从无天生坦途、自来繁华，所有盛世盛景，皆是人力开垦、经年经营、代代积淀而成。

    「北线草原看似荒芜，并非真的绝地缺水，只是水源零散、未成体系。

    我天象馆有通晓地理堪舆的能人，可遍勘全境水源，串联零散水点，规划出最短最优的通商线路。

    极度缺水之地，可遣天水工坊的大匠因地制宜，开凿水渠、引流补水。

    实在无法引水的路段，便前置驿站储水囤粮，专供商旅补给周转。

    玉门关外黄沙漫天、滴水难求，商队尚且能负重通行无阻，草原这点困境，算不上绝境。

    「至于夏日蚊虫疫病，我六疾馆医者可特制驱蚊药包、防疫成药，护商旅周全。

    冬季暴风雪酷烈确实无解，那便舍弃寒冬，只取春夏秋三季通商。

    纵使一年少一季通行，也远比商路彻底断绝、无利可图要好得多。」

    桃里可敦眸光凝沉，反问道：「勘路、寻水、修渠、设驿，事事皆需专人打理、长久维系。

    草原诸部为一方丰美草场尚且杀伐不休、争斗不止，若见满载金银财货的商队过境，怎会安分守己、不起劫掠之心？

    匪患、争端、补给、迷路，诸般乱象没人管，你所说的一切，就都是虚妄。」

    杨灿轻笑道：「呵呵，所以啊，尉迟烈想做而没做成的事，现在，需要你来做。」

    桃里可敦动容道：「什么事？」

    杨灿沉声道：「建立草原联盟。」

    「建立联盟，以各大部落属地为界，分段明确权责，令诸部各守区段、各担其责。

    修路立标、守护水源、看管驿点、供给食宿，层层落地、事事压实。

    效仿丝路州县规制，让逐水草迁徙、居无定所的草原，生出固定的商贸节点与通行秩序。

    「由联盟统一制定商税、核定物价、立下追责铁规。

    哪一段路段出事、商队遭劫受损，便由该段属地部落全额赔付、担责受罚。

    利害绑定、权责对等，诸部为自身利益，必然尽心护路，只要他们真肯管，哪里还会出事？」

    「这么算下来，纵使北线通商成本略高于旧日丝路，可待南线彻底断绝废弃，这里便是唯一的通商坦途。

    哪怕利润稍薄，依旧是暴利，天下商贾定会趋之若骛、络绎不绝。」

    桃里可敦垂首沉思良久，暗自掂量自身实力与部落实情，终究还是缓缓摇头。

    「玄川部落虽已衰败溃乱，可我黑石部落元气未复、内部暗流涌动，诸多长老心存异念。我恐怕————」

    杨灿道：「你说的那些有野心的人，我知道————」

    桃里夫人立即敏锐地道：「阿依慕和你说的？她给你写信，讲我的笑话？」

    杨灿一窒，对她的关注点稍稍有点意外。

    杨灿顿了顿，没搭她的话茬，继续道：「那些长老，单独拎出任何一人，都守不住如今的地位与权势，这一点，他们自己也清楚。

    他们并非想要反叛黑石，只是不再敬畏你这位可敦。那么，你让他们对你产生敬畏不就成了？

    此前你果断出兵、奇袭玄川，那事前事后，他们对你如何？」

    桃里可敦微微一怔，细细回想，的确，在她果断派出十三路兵马袭击玄川部落后，部落中果然少了许多纷争，大家的关注都在派出兵马的战果上。

    那十三路兵马凯旋，战利品堆积如山的时候，她在族人、在长老们面前，的确比平时更有威望口杨灿唇角微扬，继续道：「将内部矛盾引向外部，对外拓业立威、建功立业，众人忙于征战拓土、积累财富，自然无暇内耗争斗。

    就像一个大老爷，满宅院的妻妾，一个个吃饱了没事干，除了宅斗争宠，还能做什么？

    如果她们在外面都有营生，什么逢迎讨好老爷、什么勾心斗角，她们只会嫌弃浪费功夫。」

    桃里可敦瞬间通透了其中深意，可心底仍有顾虑：「可常年对外用兵拓业，难免会让部将势力坐大，最终尾大不掉、反噬自身。

    况且，以黑石如今的实力，未必能稳稳压制草原诸部。」

    「你无需兼并诸部、拓土称王，只需立规矩、稳商路、掌秩序、定权衡。」

    杨灿语气笃定，「对外征战拓商，只为树立威信、绑定各方利益，而非扩张版图、独霸草原。

    这样，就无需担心派出去的人坐大反噬。反而每一次成功拓业、每一场胜仗，都会增厚你的实力、擡高你的权柄、稳固你的威望。」

    桃里可敦垂眸沉吟，轻轻咬着柔软的唇瓣。那张天真稚气的娃娃脸褪去所有娇态，倒像一个有了心事的少女。

    她在心底反复权衡良久，才缓缓擡头，看向杨灿：「你会帮我？我怕，以黑石部落的实力，无法独力完成这种大事。」

    杨灿眸中漾开笑意，知道她已动心。

    杨灿道：「我当然会帮你。不过，要做成这件事，不是凭我一个想法、你一个部落就能完成的」

    杨灿道：「必要时，你提出来，我会帮你。不过眼下，你就有一个强大的帮手。」

    「谁？」

    「白崖国，姬云烈、安琉伽夫妇，白崖国会与你黑石部落东西结盟，在规划路线的另一端与你同时动手。

    你们是如今草原诸部中实力最强大的两个部落，一东一西，结盟联手，相向而行，镇压诸部，难道，还不能成功？」

    杨灿微微向前倾身，声音压低了些：「同时，会有一个财神，一个富可敌国的大财神，为你提供大量钱财。

    也许，你不用动武，只凭一个利」，就能征服诸部了。」

    桃里夫人虽已怦然心动，但对以利动人的说法依旧心存疑虑：「这世上的蠢人，远比你想像的更多，不是每个人都能懂得这个道理，或者克制住一时的欲望冲动。」

    「所以啊，要恩威并施、文武相济。」

    杨灿笑道：「武力先行。认同的拉过来，歃血为盟，共享富贵。

    听不懂的，打到他懂，冥顽不灵的，武力吞并，你会越打越强，越打越富，等第二丝路开通之日，你就是敕勒川的女王。」

    杨灿的声线清润低沉，像一个循循善诱的魔鬼，一点点地引诱着，桃里夫人只听得双颊嫣红，艳若桃李。

    野心在她心底沸腾起来，她擡眸望向眼前这个英俊的男人，用力点了点头：「好，那我试试。」

    杨灿微笑起来，伸出一只手：「合作愉快。」

    桃里夫人伸出小手，正要与他击掌，动作忽然一顿：「你让阿依慕来，也是为了这件事？」

    「不错。」

    桃里夫人眸波荡漾：「如果，我没答应你，你是不是就要帮着阿依慕干掉我，让她取而代之了？」

    杨灿道：「你想多了，我只是想让她在这桩大事中得些好处，可没想过要对你不利。」

    「让她多得些好处？」

    桃里夫人收回了手，吃味地道：「阿依慕是你的女人不假，她如今执掌左厢大支，也不假。

    可左厢大支，始终是我黑石部落的。你凡事总是把左厢大支单独拎出来，对她格外提携，这对吗？」

    杨灿也收回了手，无奈地道：「她是我的女人，我对自己的女人，格外关照一些，这不是天经地义的事吗？」

    这该死的明目张胆的偏爱啊！

    桃里夫人咬了咬唇，忽然挺起胸膛道：「她可以为你做的，我也能！」

    那张娃娃脸此刻一片绯红，她的眼神儿却是滚烫的。

    「方才，我们是谈合作，只计利弊得失，我是黑石可敦，我不能吃亏。」

    说着，她慢慢起身，走到杨灿面前，轻轻俯身探去，凑到他的耳边，呵气如兰。

    那声音，和着轻柔缝绻的气息，轻轻扫在杨灿的耳廓上：「现在么，我可以和你做点吃亏的事儿。」

    杨灿眨眨眼睛：「我听说，吃亏就是占便宜。」

    桃里夫人纤细白皙的小手轻轻落在了杨灿的胸口，少女感的脸蛋上，露出了魅惑的笑。

    「也成，你占我的便宜，我占你的便宜，两两相抵，我们谁都不吃亏————」

    她说着，便合身投入杨灿的怀抱，一阵耳鬓厮磨，直到察觉杨灿生起热烈的反应，她才带着灼热的吐息，在杨灿耳边轻声呢喃。

    「尉迟烈想做而没做成的事，你要我做。那么————尉迟烈该做而不能再做的事，我也要你做！

    从此，经常————」

    （还有耶）

 第429章 暗流汹涌 

    早晨，杨灿一行人沐浴着朝阳，走出了苍狼峡。

    峡谷中凛冽的罡风被身后的山势隔绝开来，前路豁然开阔。

    这片雪地，已经被压实了，那是因为常有材料运输的车马从这里驶过。

    队伍行至大半路程，又有一条“岔道”接入了这压实的主道。

    那是由一根根滚木紧密铺陈的路，延伸向远方连绵的山脉，这是为运输山中大石等建材所铺的路。杨灿和身体硬朗的东老爷子，还有东灵儿姑娘，各自骑马，行于队伍当中，但昨日骑马的桃里可敦，此刻却不见了踪影。

    桃里可敦，在车里。

    桃里夫人虽然身材娇小，但从不娇弱。

    她拉得开硬弓，也骑得了快马，也曾是敕勒川下追风骑马、踏雪逐猎的女骑士。

    但，此刻的桃里夫人嘛……

    “天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫。娴静犹如花照水，行动好比风扶……”

    她斜倚在铺着软垫的车榻上，身形纤细单薄，仿佛一缕轻云，轻轻落在榻上。

    一身素色软袄衬得她身姿愈发娇小，肩头微微收拢着，蜷着身子，像只虚弱的小兽。

    往日里灵动明媚的眉眼，此刻笼着一层淡淡的倦意，两弯眉峰似蹙非蹙，一双眸子似泣非泣，有种破碎的美感。

    她以前从不知道自己的身子骨竞然这么弱。

    她猜，大抵是因为她的身形太过娇小的缘故，昨夜里，她死过去三回，每一回，她都以为自己真的死了杨灿一行人从东往西，前往新城筑址的时候，正有另一支人马由西往东，也往新城筑址的方向走着。这支队伍人数不多，堪堪百余人，行列松散，穿着似为商旅，不过其中又有许多精壮的武士，佩刀荷弓，英气勃勃。

    队伍中间，有四骑并行，其中一道年轻的身影，正是独孤清晏，独孤婧瑶的兄长。

    他此番远行，不为通商，不为公务，只为寻找再度离家出走的小妹独孤婧瑶。

    上一次小妹离家出走，后来被他在于阀的丰安庄找到了。

    这次独孤家找了许久也不见独孤婧瑶的下落，独孤清晏就想到再到于阀地面上碰碰运气，其实他并没有什么线索。

    与他并辔而行的三人，是他在路上遇到的。

    这是三个胡商，以前他打过交道，这三人是丝路上很活跃的三个商人，和独孤阀有许多往来。因为这三人也是往于阀去见杨灿的，所以大家便同行了。

    这三个胡商都是粟特人，分别叫康翳、安延啜、史律。

    为首的康翳年约四旬上下，生就一副温润儒雅的样貌，面皮白净，下颌干净无须，全无寻常胡商的粗犷之气，反倒像一位饱读诗书的中原文士。

    他不穿胡服，不佩繁杂胡饰，一身素色布衣简约素雅，只在腰间悬了一枚温润的白玉玦。

    他的一双眼眸是浅琥珀色的，瞳色通透深邃，眼尾微敛，沉静内敛。

    安延啜三十有五，正值壮年，是安琉伽的叔父。

    他承袭的粟特人种的特征更明显些，高鼻深目，瞳色墨亮，只是身材臃肿，只怕得有两百来斤，压得胯下骏马都有些吃力。

    不过，别看他身材痴肥，这却是个灵活的胖子，跳起胡旋舞来，那真是迅疾如风。

    第三个胡商叫史律，同样三十多岁年纪，身形敦实宽厚，面容质朴，蓄了弯曲向上的钩须。他们此来，是在九姓商帮收到安琉伽的消息和结盟文书后，所派出的特使。

    这三人今后会常驻上邽，其使命主要有三。

    一是拉拢于阀实权人物杨灿，交好黑石部落的桃里可敦、左厢大支的阿依慕夫人，搭建与这两大势力的上层人士之间的联络。

    二是规划落实具体的援助，以物资和金钱扶持，尽快推动草原部落联盟建立，搭建新丝路。三是在援助和配合搭建新丝路的过程中，逐步渗透于阀、黑石部落的商贸、粮盐、物资流通等经济命脉。

    其最终目的，是让这两大势力如同当初的白崖国一样，先让他们尝到甜头，最后则彻底依附于九姓商帮，再也摆脱不了控制。

    四人之后，还有一辆极具西域风情的华丽马车。

    车内饰品雅致精致，榻上铺着柔软的绒垫，案几干净光洁。

    正值破瓜之年的粟特少女康敏，坐在案后，正垂眸翻阅着一份卷宗。

    安琉伽返回白崖国的路上，就把双方签订的秘密盟约，派人送回了九姓商帮。

    至于她整理的有关于阀和黑石部落诸多重要人物的资料，送去的则较晚。

    资料送达时，康、安、史三人已经出发了，因此这份资料被追送了过来。

    康敏翻看这些资料时，习惯与人不同。

    她先看那些次要人物的资料，按照人物的重要性排序，越重要的越往后排。

    如今，她看的是最后一份，这一份，是有关杨灿的资料。

    康敏的母亲是白蛮（彝族），父亲是粟特人，她的相貌得天独厚地糅合了粟特人种的明艳立体、跌丽夺目的五官与白蛮美女的体态特点。

    白蛮女子最为推崇的形体标准是：山羊脖、斑鸠胸、蜜蜂腰、蚱蠕腿，康敏全都具备。

    不同于寻常养在深闺、不谙世事的娇女，康敏出身粟特顶级商贾之家，自幼浸润于商贸交易之中。小小年纪的时候，她就跟着父亲康翳，学习盘点货账、对接客商、研判利弊，亲身参与过很多横跨漫长丝路的大宗交易。

    所以她的眼界格局、心计城府，早已远超同龄少女，哪怕是常年行走商道的老商贾，若论识人辨心、权衡利弊，也未必就能及得上她。

    她手中，此刻正摊开着关于杨灿的卷宗，翻看到末尾，安琉伽所做的评论和总结，康敏明媚的眸中掠过一抹嘲弄之色。

    她轻轻合拢卷宗，轻笑道：“安琉伽费尽心机百般撩拨，可这杨灿竞全然不为所动？

    但他曾一日纳三妾，风流动上邽，可并非不好女色之人啊，嗬可嗬……”

    康敏低低嗤笑一声，不屑地道：“琉伽表姐一直都很清楚，美貌，是投入最少、收益最多的一种货物。可她却不明白，以皮相换取丰厚回报，取决于人家从未把你的美貌视为货物。”

    说罢，她把卷宗往几案上一甩，嗤笑道：“可这个杨灿，打从心底里，就只把她当成一个明码标价的玩物。

    既然是玩物，而他觉得，她不值钱，自然不会上钩。表姐呀表姐，以色诱人，终究落了下乘！”雪原上的新城此刻尚无半分坚城雄垒的气派，全然是一副初生营建的粗朴模样。

    没有高耸的城墙，没有规整的街巷，更没有错落的屋舍楼阁。

    放眼望去，城里城外连片成片，尽是就地搭建的简陋窝棚，木架撑顶、枯草覆面，这是劳作工匠、戍守兵卒的临时居所。

    稍有身份、略有资历的管事与部族长者，则住在宽大厚实的毡帐里。

    阿依慕站在一处高高的土上，静静俯瞰着整片营建之中的土地。

    对儿子这座安身立命的城池，阿依慕自然是很上心的。

    只是这座新城的整体规制、街巷排布、攻守格局、水利屯田，尽数出自墨家大匠之手。

    方才一路行来，听着儿子逐条解说规划细节，从城防布局到民生营建，从排水通路到屯田区划，缜密周全，每一处设计都极尽长远考量，精密得挑不出半分疏漏。

    阿依慕细细听着，只觉面面俱到，倒也提不出什么建议来。

    但城池固本，在建城之外，更在民生永续。

    以新城为核心，向外辐射至苍狼峡口的大片荒原在规划中是要开荒成良田的。

    而这个过程，至少要耗时数年甚至更久。即便数载之后，这里有成片的良田、农耕兴盛起来，畜牧也依旧会是该城经济的重要补充。

    阿依慕一直执掌左厢大支内务，统筹部族的畜牧、草场、人畜生计，最是通晓牧区排布、草场轮牧、人畜繁育的门道。

    所以，对于周边牧区如何划界、草场如何养护、牧群如何安置，她倒是给儿子提供了很多经验和建议。母子俩站在高上，你一言我一语，畅谈着新城的规划，尉迟伽罗则娉婷而立，游目四顾，似在观察城池，实则却有些心神不属。

    她心中总想着，不知杨灿几时会来，他若来了，自己又该如何与他相处。

    就在这时，一骑快马从错落的棚帐和施工场地之间穿行而过，转瞬奔至土下面。

    那骑士滚鞍落马，急急跑上高，气喘吁吁地禀报道：“夫人！少厢领！总戎大人来了！”新城混乱的工地前面，阿依慕、尉迟伽罗和尉迟沙伽三人，翘首远望着。

    雪原上，一支队伍正缓缓而来。

    人马渐近，杨灿提马到了最前面，一眼就看到了阿依慕母子三人。

    杨灿立刻加快了速度，到了近前飞身一跃，就从银马上稳稳地落下。

    尉迟沙伽飞奔而出，兴奋地叫道：“爹！你可算来了！娘和伽罗姐姐都在这儿呢！”

    杨灿在他肩上拍了一掌，笑道：“你是一城之主了，稳重些。”

    说着，他便看向阿依慕。

    阿依慕是岁月淬炼出的轻熟美人，温润端庄，嫣然俏立。

    她与杨灿正在新婚燕尔，杨灿却急急回了上邽，隔了这么久才重新相见，阿依慕的心情之激动可想而知。

    此刻真真切切望见这张熟悉的眉眼，她的胸腔里瞬间翻涌起了滚烫的热流，密密麻麻的欢喜与思念，几乎要冲破她的心口。

    只是，心底万般悸动，她还是死死地忍住了。

    女儿和儿子在旁边，她无论如何，也做不出忘情扑入杨灿怀抱的举动。

    她硬生生压着潮水般翻涌的思念与欢喜，强敛着眼底滚烫的情愫，只向杨灿露出一个温柔的笑脸。而她身边的尉迟伽罗，心境更是复杂无比。

    阿依慕碍于她和沙伽在场，无法尽情释放自己浓烈的情感，而她宥于身份，更加不能。

    她在情窦初开的碧玉年华，悄悄地喜欢了一个人，那个人是草原第一勇士，是她一生情动的缘起。可偏偏，造化弄人，他成了她的父亲。

    从此，这份情思，见不得光、出不了口，伽罗的心中酸涩与欢喜交织，双眼不由得湿润了。她连忙垂眸，生怕再看一眼，那泪就忍不住流下来。

    杨灿大步走向阿依慕，阿依慕压下心底波澜，轻启朱唇，屈膝见礼道：“夫君。”

    杨灿道：“夫人一路辛苦。”

    说罢，他的目光便落在垂眸俏立的尉迟伽罗身上。

    伽罗心头顿时一紧，这时，她该上前见礼，称一声“父亲”。

    可她，实在叫不出口。

    伽罗抿了抿唇忽然擡起头来，向杨灿扬起一抹明媚嫣然的笑。

    “草原一别，已是大半载，我们草原上的第一巴特尔风采依旧，实在是可喜可贺呀。”

    尉迟伽罗用一句半开玩笑的话，解决了见面打招呼的难题，又巧妙地把她难以启齿的称呼给含糊了过去。

    阿依慕黛眉微蹙，不着痕迹地看了眼女儿。

    杨灿哈哈一笑，朗声道：“大半年不见，咱们敕勒川上最美的姑娘，倒是出落得愈发动人了。”尉迟伽罗被他一赞，心中顿时说不出的欢喜。

    现在哪怕能得到他一星半点的认可与赞美，在她心中，都弥足珍惜。

    杨灿目光一扫，问道：“怎么，曼陀那小丫头，没随你们一同前来？”

    “她年纪还小，”阿依慕柔声答道：“正是冰天雪地的时节，长途跋涉太过辛苦，我便把她留在部落了。等下次来时，我再带上……”

    她刚说到这里，一双美眸蓦然瞪大了。

    站在她旁边的尉迟伽罗也是一脸错愕，微微张开了小嘴，惊诧地看向杨灿身后。

    杨灿心头微疑，顺势扭头望去。

    只见后方一辆精致马车，车帘儿被人掀开，一名侍女躬身而出然后小心翼翼地扶着桃里可敦走上脚踏。桃里可敦擡足轻、落脚缓，八字细步，身躯娇软。

    这正是：弱躯难踏庭阶路，寸步如同万里途。移步时腰肢无气力，摇摇似落花逐风浮……

    整个儿就一林黛玉。

    杨灿的唇角不由轻轻一抽，有这么夸张吗？你都歇一路了。

    尉迟沙伽茫然道：“歙？可敦怎么又回来了？”

    桃里可敦倚在侍女臂弯里，柔柔弱弱地走过来甜甜笑道：“我本欲往上邽去的，你说巧不巧，途中恰好就遇上了杨总戎，缘份啊！

    杨总戎还要巡视新城，我就陪他一起回来了，既有大事，早点商议才好。”

    尉迟伽罗尚是情窦初开的少女，有些事于她而言，如同白纸一张，全然不懂。

    因此，她什么都没看出来，见桃里可敦大异于平时的模样，还当她生了病。

    尉迟伽罗便道：“可敦昨日离开时，尚且精神饱满、身姿矫健，怎么一日不见，便如此虚弱了？可是路上染了风寒？”

    一旁的阿依慕眸光沉沉，她是过来人，当然看得出这是发生了什么。

    这种模样，她似曾相识啊，而且她也有过类似的模样，只是桃里可敦比她那时表现得还要过分，也不知是不是故意作态，就为了气她。

    阿依慕银牙暗咬：可恶啊，一个大意，果然被她偷了家！

    桃里可敦听了，先睨了阿依慕一眼，才向尉迟伽罗巧笑嫣然地道：“是呀，昨晚遇到总戎时天色已晚，我们便一起夜宿苍狼峡东关了。

    那关隘上屋舍简陋，这一宿，忽闪忽闪的，风大。”

    尉迟伽罗和尉迟沙伽听得一脸懵懂，自然不明话中深意。

    可阿依慕却听懂了她的炫耀和示威之意，阿依慕脸上忽然便露出一抹妩媚的笑容。

    她上前一步，很自然地便拉起了杨灿的手臂，亲亲热热地抱在了怀里，也不再顾忌伽罗和沙伽在场了。阿依慕宣示主权般抱着杨灿的胳膊，对尉迟沙伽道：“沙伽，你方才不是说，六疾馆那边，派了郎中驻扎新城么？

    可敦既然着了风寒，那可大意不得，你快派人，护送可敦诊治，莫让风寒加重，一个不慎，那……可是会出人命的。”

    说完，她便转向杨灿，仰着脸儿看他，甜甜地道：“夫君一路劳顿，城中尚无处落脚，妾先陪你去沙伽的寝帐歇息吧。”

    桃里可敦见状，也是毫不示弱，她依旧微笑着，手却轻轻擡起，轻轻按在自己小腹位置。

    “阿依慕，你说的对，这种事，是大意不得，我得去看看郎中，这要一个不慎，那……可是会出人命的。”

    桃里可敦，说的神采飞扬。

    同样是一句“出人命”，显然意义截然不同。

    阿依慕抱着杨灿的手，蓦然收紧起来。

    杨灿眼见这二人暗流涌动的一幕，这修罗场……

    不过，尴尬只是一瞬，这可是在万恶的旧社会，我需要尴尬吗？

    这个时候，作为男人，我是绝对不能软的，我要是态度软化了，这两个女人还不得寸进尺，上房揭瓦了？

    杨灿顿时脸色一沉，甚是严肃地道：“好啦，都不必多言。听我的，沙伽，你立刻派人护送可敦前往郎中那里看诊。”

    尉迟沙伽倒是答应的爽快：“钦！”

    杨灿又看了眼阿依慕，警告似地拍了拍她的小手：“你和伽罗、沙伽，随我一起去见见客人。我于阀大执事，东顺东老爷子，还有他最疼爱的掌上明珠，灵儿姑娘，也都来了。”

 第430章 争锋 

    杨灿携阿依慕上前，接引东顺、东灵儿爷孙俩走下了马车。

    阿依慕微笑上前，对须发皆白、气度沉稳的东顺敛衽行礼，客套寒暄了一番。

    一旁的尉迟沙伽却无心理会这老头儿，而是把目光落在了随在东顺身畔的东灵儿身上。

    东顺的两个侍妾身份不够，这个时候自然不会下车，只有东灵儿站在东顺身畔。

    尉迟沙伽见她一身布钗，不染半分艳色，一头青丝挽作一个俏皮的少女发髻，眉眼看起来干净澄澈，身姿纤秀亭亭，宛如初绽于雪原上的一朵梅花。尉迟沙伽心中顿时觉得，还行，这女孩儿看着文文静静、挺贤惠的样子，看着顺眼。

    至于她美貌与否，抱歉，沙伽少爷自己就是美到了极致的人，他不知美丑。

    天呐！天呐！这就是大父为我挑选的丈夫？

    东灵儿表面文文静静，心中却发出了土拨鼠的尖叫。

    她看见尉迟沙伽，四目相对的一刹那，整个人便呆住了。

    她从没见过这么好看的男人，一双清亮的眸子倏地睁大，定定地凝视着尉迟沙伽，再也挪不开分毫。杨灿等阿依慕和东顺老爷子寒暄已毕，便笑着对尉迟沙伽道：“沙伽，你来，见过东老爷子。”尉迟沙伽听了，便从东灵儿身上收回目光，快步上前，向东顺见礼。

    东灵儿那副发痴的模样，东顺早已看在眼中，知道孙女已是千肯万肯，再看尉迟沙伽，便有了看孙女婿的感觉。他笑吟吟地道：“你就是沙伽？果然一表人才啊，嗬嗬。”

    他又看看在建的新城，抚须道：“苍狼峡外这片草原，实是一片山脉圈出的谷地，风力柔和，水力充沛，是适合开荒农耕的。”他游目四顾，道：“你就放心筑城吧，城郭的营建和开荒垦田本两不耽误。

    等开春，你可以调集多余人力，开始开荒拓土。老夫会派精于农政的人来驻守指导，教你的部众学习深耕、育苗、灌溉之法。对于开荒出来的土地，开出一亩，便抢种些应时的粮蔬，一则可补给不足，二来也可以早早培养出一批熟于农耕的族人，以后你要稳固新城民生根本，便容易多了。”

    尉迟沙伽闻言大喜过望，连连向东顺道谢。

    二人说话的时候，东灵儿就安静地站在一边，目光瞬也不瞬地盯着尉迟沙伽。

    少女的眸中盛着藏不住的欢喜，一时间也不知想到了什么，一抹绯红便顺着腮边缓缓蔓延开去，染透了玉颊。小姑娘青涩的春心，在心底悄然绽放了。

    阿依慕待东顺和尉迟沙伽寒暄稍顿，适时上前，柔声道：“东老爷子、灵儿姑娘，你们一路风雪跋涉，辛苦了。二位且先入宿营中安顿，我与夫君会备下薄宴，为二位贵客接风洗尘。”

    一行人进了宿营区，把东顺爷孙俩安顿到一顶宽大厚实的毡帐中。

    这帐内绒垫铺地，地灶熊熊，案几整洁，陈设虽不奢华，却也极为舒适。

    将爷孙俩安顿好后，杨灿、阿依慕一行人方才告辞。

    东灵儿俏生生地站在帐门口，目光追随着尉迟沙伽的身影，依依地不舍收回视线。

    东顺乜了一眼孙女魂不守舍的娇憨模样，撚须轻笑道：“乖孙，这个沙伽，你可还满意？”东灵儿心头大羞，不禁低下头，扭恨地卷着衣角，声若蚊纳地道：“嗯……勉勉强强，也……&#183;还成吧。”“只是还成啊？”

    东顺存心逗她，故作怅然地叹了口气：“勉勉强强？那怎么行，我的宝贝孙女儿，可不能勉勉强强地嫁了，这门亲事，作罢算了。”“大父！”

    东灵儿顿时急了，连忙扯住东顺的衣袖：“大爷，这是杨总戎的公子，你若拒绝，岂不得罪杨总戎，孙女愿嫁、愿嫁！”东顺忍不住哈哈大笑：“原来乖孙一切都是为了大父，那倒真是委屈了你。”

    东灵儿这才反应过来，自己是被爷爷戏耍了，她又羞又恼地顿了顿足，便攀住祖父手臂撒起娇来。杨灿一行人回到尉迟沙伽的大帐。

    这座城主的毡帐极为宽阔，前半隅布设案几坐席，是待客的正厅。

    大帐后半部以厚实的毡帘隔断，分出了四间卧房，昨夜阿依慕和尉迟伽罗，便是歇宿于此的。这帐中主位，原是沙伽坐的，阿依慕来了，自然换了她坐主位。

    如今杨灿到了，坐主位的就换成了杨灿，阿依慕很自然地跪坐在他侧边，斟了碗奶茶，双手奉至杨灿面前。她是侍奉自己夫君，动作优雅温柔，眼神始终投在杨灿身上，极是温婉缱绻的模样。

    尉迟伽罗坐在一侧，看着娘亲满心欢喜、甜蜜地侍奉杨灿，心里酸溜溜的。

    尉迟沙伽待杨灿端起奶茶呷了一口，这才道：“爹，刚刚东顺老头儿带着的那位灵儿姑娘，就是你给我说和的那位姑娘？”这少年阴柔之美，若做女子打扮，不消多加修饰，便是人间绝色。

    但，他的性情却和草原上大部分汉子一般粗犷，大大咧咧的。

    杨灿已经熟悉了他的性格，因此只是微微一笑：“不错，我方才悄悄看着，那姑娘对你挺满意的，你心意如何，对她，也还满意吗?”尉迟沙伽咧嘴一笑，刚要开口说话，就有一个部落勇士急匆匆进来。

    他向杨灿、阿依慕等人抚胸行礼，大声道：“总戎、夫人，少厢领，我们在开挖城主府正堂地基时，掘到一块磐石。那石头太大了，横着又挖了半天，才找到边缘。只是那大石边缘已经超出原定大堂地基近七尺。若是强行刨挖，或者把这大石凿碎，未免过于耗时耗力，大匠叫我来请示少厢领，是否需要把正堂位置偏移一下？”尉迟沙伽一听，忙起身道：“爹，娘，我去看看。”

    阿依慕眸光一动，语气自然地道：“伽罗，你跟着沙伽去看看，帮他拿拿主意。”

    我都没说话，还嫌我碍眼？

    你多大年纪了，还这般黏腻，害不害臊啊。

    尉迟伽罗在心底里一阵吐槽，偏没勇气在杨灿面前表现出一点。

    “知道了。”她淡淡地应了一声，便站起身来，跟着尉迟沙伽一起，出了大帐。

    他们刚一离开，原本坐在杨灿身侧，一脸温顺娲静的阿依慕，便忘情地一头扑进杨灿的怀抱。她急切的就像饿狠了的娶儿寻找母乳似的，双臂紧紧环着杨灿的脖子，捉到他的嘴唇，把自己的樱唇连着久别重逢的激动，紧紧亲了上去。热切缠绵的吻，滚烫又缱绻，把阔别以来日夜的牵挂、辗转的思念，都汹涌地释放了出来。许久，阿依慕才娇喘吁吁地把脸蛋儿贴在杨灿胸膛上，手指在他胸上画着圈圈，幽怨娇嗔道：“夫君，可是把桃里那妖精收了？”杨灿在她丰盈软弹的臀上“啪”地拍了一巴掌，佯怒教训道：“吃什么干醋。她虽是黑石部落的可敦，可你先进的门儿，那你就是姐姐。当姐姐的就得有点姐姐样儿，心尖儿能小得像针鼻儿？你得宽容大度一些”

    阿依慕被他一巴掌拍得连身子带心都酥软了。

    这小郎君除了年纪比她小，简直样样都强的厉害，阿依慕对他早已死心塌地，满心满眼都是他，哪敢惹他不快。再者，杨灿那句“你是她的姐姐”，怎么听着竞有暗爽的感觉呢？

    阿依慕自然不敢再闹了，生怕惹得郎君不喜，便仰起脸儿，含情脉脉地看向杨灿。

    “郎君，阿依慕是您的卡瑟弥，性命、心意、荣辱都归您所有。

    无论郎君作何安排，卡瑟弥自然俯首听命，再不会心生妒意言行乖张，郎君息怒。”

    卡瑟弥是于阅一族女子对丈夫最谦卑的自称。

    河陇至西域一带的蛮族，没有中原汉人“妾身”的称谓。

    如鲜卑女子，对夫君会自称为“奴”，若需极尽谦卑，便自称“贱奴”“小奴”。

    当然，他们这个奴并不是汉人语境中奴仆下人的意思，而是如汉家女子自称妾身一般，表示恭顺的谦称。而于阆女子对丈夫，则是平素自称“米亚”，这是“我”的意思。

    私密狎昵之时，则自称“瑟弥”，除了表示谦卑，还有撒娇的意思，就像汉家女子把“奴家”改成了“奴奴”。而“卡瑟弥”，则是犯了错误，向丈夫诚恳道歉时的自称了。

    杨灿一看，敢情咱不用心虚，她还得道歉呢？

    瞧她娇娇弱弱、可可怜怜的模样，杨灿心头一软，忙把她搂进怀中，轻怜蜜爱一番，哄得她心花怒放。阿依慕坐起身，从果盘中拈起一枚清甜的果脯，递到杨灿唇边，温柔投喂。

    杨灿却不张口，轻笑道：“用嘴。”

    阿依慕脸上一红，羞嗔地白了他一眼，便用樱唇衔住果脯，眉眼含娇地凑向他的唇边。

    就在二人唇齿将触未触、氛围极为缱绻旖旎之际，帐外忽然传来瘸腿老辛的破锣嗓子：“总戎、夫人，营外有客人求见。”阿依慕吓了一跳，本能地就要缩回身子。

    但，杨灿骤然手臂一紧，环住了她的纤腰，把她拉紧了些，顺势低头就着她的唇衔过果脯，又在她唇上一吻，这才将果脯咽下。杨灿放开阿依慕，这才恢复淡定神色，向外问道：“来者何人？”

    病腿老辛在外面回话道：“是独孤家的三公子独孤清宴，还有三个粟特商人，自称是得了白崖国的贵人引荐，本欲往上邽拜会总戎的，途经此地，听闻总戎在此，所以求见。”

    杨灿心中一动，这定是九姓商帮的人了，他们动作倒快。

    杨灿含笑起身，整理了一下衣袍，对阿依慕道：“我去见见客人。”

    阿依慕立刻起身，道：“瑟弥陪夫君同去。”

    “也好！”杨灿颔首答应下来，可刚走出两步，心中忽然一动，又停下脚步。

    他拉住阿依慕的皓腕，在她耳边低语了几句，阿依慕眸色微讶，温顺颔首道：“是，那我等她回来。”杨灿这才放开阿依慕，独自走了出去。

    新城城主府的施工现场，深坑里，一块巨大的石头暴露了出来，土壤掩盖之下，还不知它整体有多大。一名大匠对尉迟姐弟介绍道：“这块石头极大，若是强行凿碎，或者整块挖出，着实耗时耗力。如今唯有两法可解：其一，扩修正堂殿宇，将整块巨石尽数纳入堂基。

    其二，调整一下正堂的位置，往前挪，把前院缩小一些，又或是后移正堂的位置，让前院再阔大一些，还请少厢领定夺。”尉迟沙伽看着土壤里露出来的那块巨石，一时犹豫不决，便转头看向身侧的尉迟伽罗。

    尉迟伽罗想了想，道：“这大石头看着甚是平整，浑然天成、形似龟背。

    在它上面建正堂，我看是很吉利的，不如把正堂扩大一些，把这块巨石囊括在地基之内吧。”尉迟沙伽听得眼前一亮，喜道：“不错，这就是风水吧？吉利，那就听姐姐的把正堂扩大！”那大匠听了，使颔首道：“既如此，老朽修改一下营建图纸，堂内需要增设几根庭柱，以稳固屋舍。”三人正说着，一个部落勇士急急奔来，道：“少厢领，营外来了几位客人，要求见少厢领，听说杨总戎在此，他们又要求见杨总戎。”尉迟沙伽疑惑地道：“他们是干嘛的？”

    那人答道：“一个自称是独孤家的，还有三个胡商。”

    尉迟沙伽摆摆手：“独孤家的人？我不认识。胡商，我也不认得，叫我爹见吧，我就不管了。”那人道：“他们还带着一个少女，生得极为标致。”

    尉迟沙伽依旧摆手：“不认识，找我爹。”

    尉迟伽罗却一下子站住，心底警铃大作。

    她眸光微微一沉，便对尉迟沙伽笑道：“沙伽，你以后就是一城之主了，哪个朋友不是从不认识到认识的？以后迎来送往的事，那都是难免的，人家求见了，怎好不见？走，姐姐陪你一起去。”

    尉迟沙伽无所谓，听她这么一说，便爽快地道：“成，那咱们就去见见。”

    当即，他便和尉迟伽罗，在那人引领下，向建筑工地外走去。

    此时，杨灿已经见到了独孤清晏，杨灿惊喜地道：“清晏兄，许久未见啊，你怎会途经此地？”独孤清晏无奈地苦笑，道：“我也不瞒你，我这次来，和初见你时，是同一个原因。”

    杨灿一愣，惊讶地道：“她又跑啦？这回是因为什么？”

    “因为……”独孤清晏语气一窒，摇了摇头：“其中缘由，咱们回头再说。

    我来于阀地盘，就是来找你的，我自己找她，有如大海捞针，想着有你发动于阀势力，只要她在这儿，便找得到。此事容后再谈，来，我先给你引荐一下。”

    说罢，他侧身擡手，逐一引荐身侧三人：“这三位是康翳、安延啜、史律。

    他们是丝路上赫赫有名的大商贾，家资巨万、人脉广博。

    他们此来，就是要去上邽拜会你的，我在途中偶遇，又因是旧识，这才同行。”

    康翳、安延啜、史律三人即刻上前，齐齐向杨灿躬身行礼。

    为首的康翳满面堆笑道：“我等久慕杨总戎的大名，此番得白崖王夫妇引荐，专程来于阀地界做些买卖，往后还请总戎多多照拂。”杨灿含笑还礼，道：“我于阀地界，欢迎四方商贾前来经营兴业，诸位只要合规营商，我于阀自会予以周全庇护。”双方寒暄之际，康敏就站在旁边，饶有兴致地看着杨灿。

    她的目光很特别，不是怀春少女打量一个叫人心动的男子，而是像一个买主，正在审视一件品莹剔透的琉璃，有没有瑕疵。“敏儿，快来见过杨总戎。”

    康翳招手唤过康敏，对杨灿笑道，“杨总戎，这是小女敏儿。这孩子早就听说过杨总戎的大名，对总戎极为推崇。”“哦？”杨灿看向康敏目光微微一凝。

    还真是一个小美女。

    康敏完美继承了父母两族的好骨相，既有明艳立体、跌丽夺目的面相，又有骨架绝佳的体态。如今虽还稍显稚嫩，只待年岁渐长，定是人间绝色。

    康敏向杨灿敛衽行礼，一双美眸瞬也不瞬地盯着杨灿，神情说不出的激动。

    “您、您就是鬼谷传人，杨公？”

    康敏满眼仰慕，赞道：“杨公改良耕犁和水车，利民兴业，造福了一方百姓。

    草原人的木兰大会之上，杨公您力压群雄，勇夺第一巴特尔，威震敕勒川。

    陈府雅集上，杨公您纵论天下，一篇策论压满堂，听说连中原第一才女对您都心服口服。

    镇守上邽时，您肃清匪患、整顿税赋、安定民生，使得一方太平。

    还有还有，于阀被慕容氏大军入侵，眼见就要覆灭，还是您，您力挽狂澜，大败慕容铁骑，失地尽数收复……”她激动地说着，对杨灿的诸般功绩如数家珍。

    她的眼中熠熠如星光灿烂，激动得脸庞都涌起了红晕。

    任何人被人如此崇拜，对方对你的所有闪光点都了如指掌，还能当着你的面激动到语无伦次地说出来，那都是叫人愉悦的。如果这人又是一个活色生香的美人儿，那么这种愉悦感……至少翻三倍。

    这比任何马屁，都更动人心。

    杨灿显然被拍美了，他的唇角不受控制地翘了起来，原来略显随意的站姿，也悄悄变得更加挺拔、庄重。就在这时，尉迟伽罗和尉迟沙伽姐弟联袂而来。

    杨灿被拍得有些难为情，一见他们过来，可算有了解围的借口。

    杨灿连忙喊过姐弟二人，为他们引荐独孤清晏和三名粟特客商以及康敏。

    尉迟伽罗对独孤清晏、康翳、安延啜、史律四人都是浅浅颔首示意。

    四人中，独孤清晏是年岁相当的男子，而且他和独孤婧瑶是龙凤胎，乃是一个容貌俊秀、气质清雅，丝毫不输杨灿的美男子。不过，尉迟伽罗只是一眼过，丝毫没有放在心上。

    因为，她弟弟比独孤清宴更美，而且这种美，她从小看到大，早就看腻了。

    她不喜欢草原男儿的粗犷，可也不喜欢这种阴柔美的男人。

    她喜欢的，是那种阳刚之气如太阳神，容颜俊美也如太阳神的男人。

    杨灿就是。

    所以，她的目光只在独孤清宴身上略一流转，只是看到康敏时，她的目光定了一定。

    刚刚一来，她就看到正与杨灿手舞足蹈、激动说话的康敏了。

    两人此刻只打了一个照面儿，凭着一种女人的直觉，两人心中对面前的女人就有了一个准确的判断。她看杨灿的目光，就像一个猎人正盯着他的猎物。

    两个猎人看向对方的眼神儿，顿时有了一种同行的戒备。

    桃里夫人被带去巫门郎中的营帐，那郎中有六旬上下了，也不问她身份，便为她号了脉。

    号脉之后那老郎中便对桃里夫人抚须笑道：“大娘子不必担心，你不曾着了风寒。

    老夫观你脉象，原本有些阴阳失衡，故而气血郁结不畅，不过近来阴阳相济，气血舒展起来，脉象也沉稳圆润了。”“所以，大娘子放心，你如今气血充盈调和，身心皆得安泰，无恙，无恙。”

    桃里夫人疑惑地道：“可为何我觉得身子倦怠，精神不振呢？”

    老郎中哑然失笑：“缺觉！”

    庸医，真是庸医！

    桃里可敦臊了个满脸通红，在心里恶狠狠地骂着，回了尉迟沙伽的大帐。

    一掀帐帘儿，她就看见帐中除了阿依慕再无旁人。

    “杨总戎呢？”桃里可敦眸光流转，开口便寻人，带着一种刻意的挑衅。

    阿依慕端坐案后，优雅地抿了口奶茶：“你刚进来，开口就问我夫君去向，你礼貌吗？”

    桃里可敦挑衅地娇笑着，摇曳生姿地走过去，在席上坐下：“你的，也是我的，我问不得？”阿依慕眼尾一扫，垂眸轻拨奶茶浮沫，淡淡地道：“营外来了客人，他去迎客了。”

    “又有客来？倒真热闹。”

    桃里可敦上下看了阿依慕几眼，眼底掠过一抹玩味，挑拨道：“他没带你？”

    阿依慕淡淡地道：“他的客人，又不是我的客人，我为什么要去？

    我阿依慕是个懂分寸、守本分的女人。

    桃里，你如今既已是他的人了，最好也是如此，莫逾矩。”

    桃里可敦趾着一口小白牙冷笑：“你在教我做事？”

    阿依慕慢条斯理抿了一口茶，淡定地道：“夫君说了，我先进门，便是姐姐。

    姐姐教训妹妹，难道不是天经地义的事么，教你做事又怎样？你得听着！”

    桃里可敦撇了撇嘴傲娇地道：“你不要忘了，我可是黑石部落的可敦，没大没小！”

    说罢，她起身就往外走。

    阿依慕放下茶碗，问道：“你去哪里？”

    桃里可敦道：“我是黑石部落的可敦，这城是黑石部落的城，有客人来了黑石部落的地盘，我这个主人，难道不该出面一见？”说罢，桃里可敦拔腿就走。

    阿依慕一拍几案，站起身来，傲然道：“准确地说，这座城属于左厢大支，并不直接受你管辖。要去，也该我去！”说着，阿依慕甩开一双大长腿，便追了上去。

 第431章 双枝胡旋回鸾舞 

    第431章 双枝胡旋回鸾舞

    黄昏，大帐里已然灯火通明，宴饮正浓。

    杨灿和桃里可敦端坐上首。

    本书由??????????.??????全网首发

    因为杨灿代表着于阀，桃里可敦代表着黑石部落，这是两大势力的首领。

    桃里可敦端坐如仪，一双媚眼淡淡扫过坐在左首的阿依慕，唇角轻轻一勾。

    姐姐？

    下边坐着去吧，我，才是黑石部落的主人。

    杨灿沉敛了锋芒，周身已然自带执掌一方的威严气度。

    身旁的桃里可敦虽也是仪态雍容，端庄大方，奈何天生一张娃娃脸，自带不褪的稚气，倒是缺了一些一方势力首领的气概，因此不似杨灿一般，有种盖压全场的气场。

    阿依慕夫人丶东顺大执事神情恭谨，尉迟伽罗丶尉迟沙伽依次坐于左侧，最末尾处便是东灵儿，正好和尉迟沙伽挨着。

    她不时便偷瞄尉迟沙伽一眼，心中甜蜜不已。

    对这个联姻对象，东灵儿是千肯万肯，早已芳心暗属了。

    对面右首，也是五个人。

    锦衣玉貌的独孤阀三公子独孤清晏，接着是三位大胡商康翳丶安延啜丶史律，坐在末位的则是康翳的小女儿康敏。

    独孤清晏虽不似他的龙凤胎妹妹独孤婧瑶一般清俗如仙，但清冷孤傲的性子却也像了七分。

    再加上小妹一直下落不明，所以虽在酒席宴上，却也因为有心事，而不能完全放开。

    不过，三个胡商却是长袖善舞的人物，最擅长应酬周旋，谈吐诙谐，言辞得体。

    他们时而谈及西域风物，时而闲话陇上风土，句句贴合分寸，始终不让酒宴气氛冷清下来，倒也营造出一种热络融洽的氛围。

    酒过三巡，安延啜放下酒盏，抚掌一笑，对杨灿大声道：「今日得与杨总戎对饮，实属我等荣幸。

    康兄爱女敏儿，自幼歌舞俱佳，贤侄女儿，何不献舞一曲，为杨总戎助一助酒兴？」

    康敏闻言，不慌不怯地放下筷子，拾起手帕拭了拭唇角，便落落大方地站起身来。

    她看着杨灿，甜甜一笑：「杨君年少英锐，执掌于阀以来，治军严明，理事有度，事事亲力亲为，不辞栉风沐雨之苦，令于阀日渐兴盛丶声威鹊起。

    敏儿对杨君仰慕已久，今日得见，实是三生有幸。今晚，敏儿愿献拙舞一曲，为君助酒。且容小女暂且更衣，片刻即归。」

    语罢，她便敛衽一礼，款款退下。

    后帐之中，康敏在侍女服侍下迅速更换着衣裳，想到杨灿，微微一笑，露出一抹志在必得的微笑。

    在她看来，美貌是无刃之刃，若像表姐安琉伽一般锋芒毕露，就失去了美貌的优势。

    直白的魅惑是最低劣的陷阱，哄得了寻常男儿，却瞒不过胸怀大志的枭雄豪杰。

    真正的美人计，应该是以容色养气度，以风姿立雅韵，以温婉拢人心。

    不逞一时之艳，不诱一时之利，于从容清雅间，拿捏住他的心，到时候才是真正的予取予求。

    他，还得心甘情愿呢。

    一炷香的功夫之后，康敏便回来了。

    甫一入帐，那个文静丶知性丶慧黠丶端庄的美少女不见了。

    出现在众人眼前的，是一个明艳张扬的美少女。

    多变，不同的美集于一身，才不会让人厌倦。

    乍然出现的她，令满堂灯火都似陡然明亮了几分。

    她有着一双琉璃般澄澈晶莹的眸子，身段柔韧紧致，骨肉匀停，青春活力尽显。

    她穿着一件粟特族风格的织金锦短襦，裁式利落，轻露一痕雪白纤柔的小蛮腰。

    在她腰间的宽皮带上，悬挂着艳红色的珊瑚坠和一只只小银铃，只消腰肢款摆，便有清泠的铃声响起。

    那双笔直细长的腿上，是一条白蛮风格的刺绣百褶短裈，赤着一双雪白的丶轻盈如戏水鹅蹼般的天足。

    纤细美丽的脚踝上，缠着层层银环，华贵而精致。

    在她的头上，插着五色的羽翎，彩羽翩跹，更衬得她无可挑剔的五官昳丽瑰艳。

    乐师适时而动，一阵羯鼓声响，康敏身姿一旋，已然入舞。

    她这支舞，糅合了胡旋舞的迅疾和白蛮踏歌舞的灵动，故而别具一格。

    只见她时而单足点地丶时而双足飞旋，身形如回风卷雪，裙裾飞散时似车轮轮转，惊艳无双。

    哪怕是一连数十圈的高速旋转，停下时她也稳如青竹，分毫不见摇晃。

    杨灿举杯看着，只觉确实说不出的赏心悦目。

    眼前的少女侧身折腰，柔身反弓，诸般动作，柔若无骨，在急促的羯鼓声里，尽是胡地舞风的热烈与奔放。

    等鼓点一转，换成白蛮踏歌舞的节奏时，康敏的舞步更是随势而变，从以旋为主，换成了以踏为主。

    她的一对雪足交替飞踏，踝间银环随舞步碰撞出叮铃铃的响声。

    屈膝腾跳丶左右顿足，身姿舒展鲜活，野性盎然，与她坐于席间时的温婉不同，尽显热烈的芳华。

    史律端起酒盏，凑到唇边浅酌了一口，眸光轻轻睨向杨灿。

    只见那坐在上首的于阀总戎使手中举杯，盯着场上舞蹈的少女，目光灼灼，竟是瞬也不瞬。

    史律用手指轻轻抹过翘曲如钩的胡子，一抹狡狯的笑，攸然一闪，即没。

    舞势渐入高潮。

    康敏双足并立，蓄力猛然全速旋身，周身金银坠饰丶珊瑚羽翎流光四溅，满帐华彩流转不休。

    那一身热烈张扬的气焰瞬间全开，竟压得帐中烛火都似黯淡了三分，满堂风华集于一身。

    「好！」

    帐中沉寂刹那，杨灿一掌拍在案上，率先喝起彩来。

    随即，众人纷纷击掌，连声叫好。

    康敏微微喘息，胸膛起伏着，先向杨灿屈膝，俏皮地行了一礼，然后便看向了左首坐着的尉迟伽罗。

    康敏甜甜一笑，一脸的天真烂漫，声音更是清甜软糯：「今日一见伽罗姐姐，便觉风姿绝世，令人自惭形秽。敏儿方才抛砖引玉，不知可否有幸一观姐姐舞姿呢？」

    此话一出，众人目光尽数转向尉迟伽罗。

    阿依慕只道女儿会拒绝，毕竟这大半年来，伽罗便一直郁郁寡欢的样子，怎么可能在这种场合凑热闹。

    阿依慕想为女儿解围，刚要开口说话，尉迟伽罗已然盈盈起身，向康敏嫣然一笑。

    「好呀，既然敏儿妹妹相邀，伽罗便献丑了。」

    说罢，她便爽快地退出大帐去更衣了。

    方才见杨灿目不转睛地盯着康敏踏地的玉足丶踝上的银铃丶款摆的腰肢丶颈间的项圈，她的不服便已到了极点。

    她哪里忍得住康敏的挑衅。

    待尉迟伽罗缓步归来，那出场风格，却与康敏方才的惊艳形成了极致的反差，那是一种完全不同的气韵。

    她本肌肤冷白如玉，眉眼纤长柔润，眼波浅浅含光，肩颈线条修长优美。

    如今一身冰蓝色的薄纱广袖长袍，袖口绣着金线莲花，轻薄的披帛半挽，更显淡雅矜贵。

    她的发髻梳成了垂鬟髻，仅簪着一支莲花簪，腕间也只有一串白玉珠，别无金银装饰，尤显清雅脱俗。

    乐师已经得了她嘱咐，待她站定，便舍了节奏激昂的羯鼓，换作箜篌丶玉笙合奏。

    一时间，空灵清透的乐声响起，悠远静谧，自带一种佛国禅意。

    尉迟伽罗缓步起舞，所跳正是于阗宫廷的佛莲舞。

    足尖轻点地面，宛若踏莲而行，步步生韵。

    广袖舒展开合之间，有如莲瓣层层舒展。

    侧身折颈，垂眸敛容，擡手似拈花礼佛，屈膝若躬身祈福————

    她的动作柔和肃穆，温婉端庄，不带半分烟火气，周身萦绕着一种清净雅韵，宛如飞天。

    待到曲终舞歇，尉迟伽罗缓缓收势，广袖垂落，静若供养天女，清冷高贵丶空灵绝尘的气韵弥漫开来，风骨无双。

    这是一种清雅高贵丶端庄自持的美，与康敏方才的热烈野性截然不同。

    「好！」尉迟沙伽一拍桌子，率先大喊起来，然后热烈鼓掌，主场优势岂能不予发挥。

    只可惜，尉迟伽罗并不领情，反而悄悄嗔了他一眼。

    直到转首看到杨灿击掌叫好，还端起酒杯，对众人说，观此舞当浮一大白，尉迟伽罗的心情才好了许多。

    康敏是个聪明女子，本还想着若伽罗的舞蹈不在其下，便来一场共舞的斗舞。

    如今一见伽罗舞韵，和自己截然不同，自己的热烈她学不来，她的那种天女禅韵，自己也学不来，便聪明地打消了念头。

    因为这两场风情迥异的舞蹈，大家酒兴更酣了。

    又是几轮酒后，杨灿才举杯道：「诸位远道而来，一路风霜跋涉，甚是辛苦。

    来，我等且满饮此杯，然后大家早早歇下，明日大家再聚不迟。」

    康翳轻咳一声，道：「杨总戎，我等————」

    杨灿打断他的话道：「我知道，三位是商人，千里奔波，商机稍纵即逝，今日若不得到一句满意的答复，怕也难以安寝。

    来人，撤去酒宴，换上香茗，我与三位先生，再叙一番。」

    康翳丶安延啜和史律闻言，大为欢喜，连忙欠身致谢。

    于是，众人纷纷告辞退下，各自安置。

    侍女入帐，利落地撤去杯盘酒馔，擦净案几，片刻之间，原本喧闹的宴帐便转为一处清雅静谧的茶叙之所。

    康翳对杨灿拱手笑道：「杨公，康某随身带了些去年的新茶，正好拿来让杨公尝尝鲜。

    顾渚紫笋丶阳羡丶虎丘，康某带的都有，不知总戎偏爱哪一味？」

    杨灿淡淡地道：「取些紫笋来吧。

    」

    如今的茶，以湖州顾渚山上的紫笋，为天下魁首，南朝皇室专供。

    其次便是宜兴的阳羡茶丶苏州的虎丘茶，也是江东士族豪门宴饮待客的首选珍品，寻常权贵亦难得一品。

    可，康翳这里却有，而他却是从西域赶来的。

    去年的茶，以这个年代的运输条件，的确可以说是新茶。

    他一个刚从西域奔波而来的胡商，手中却有江南名茶。

    他献的这是茶吗？这是在向杨灿展示他的实力与人脉。

    茶水很快端了上来，茶汤浅碧而澄澈，嗅之有清雅的兰花香气漫溢开来，入口则回甘绵长，唇齿留香。

    杨灿品了一口，不禁赞道：「好茶。」

    康翳笑道：「杨公若喜欢，康某这里还有些，谨具一筥，伏乞大人清赏。」

    「那就多谢康公了。」杨灿倒也没有推辞，微笑答应下来。

    康翳神色一正，又道：「此间没有外人，康某就直说了。

    我等皆为商贾，奔波四海，求利而已。然商道兴衰，若无人保驾护航，哪有太平商路丶公正之境。」

    他看着杨灿，道：「总戎年少英雄，执掌于阀，锐意有为，胸襟胆识非常人可比。

    我昭武九姓商帮，很是看好总戎的前程，愿意倾尽财力，辅佐总戎，只求能得总戎庇佑。」

    杨灿道：「之前，某已秘密会晤过白崖王夫妇，对于开辟第二丝路，颇为赞同。

    诸位能想出开辟第二丝路的主意，胆识可嘉，杨某钦佩之至。

    只是此事要做起来，实也是险阻重重。我如今心中尚有一层顾虑————」

    康翳忙欠身道：「杨公请讲。」

    杨灿道：「我担心，若旧路未绝，新路却开了，那我们可就是做了无用功，届时所费人力物力无法收回，损失之大，不可想像啊。」

    安延啜一听，哈哈笑道：「总戎无需担忧！此番开辟新丝路，前期所有资费丶人力丶

    耗损，我九姓商帮都可承担。

    待商路打通，总戎再以沿路关税逐年抵扣即可。若是我等研判失误丶事无所成，所有损失也不会累于总戎。」

    史律自负地道：「况且，河陇必乱，旧路必断，总戎大可安心。」

    杨灿目光一凝，道：「史公何以如此笃定？」

    史律道：「天下治乱之兆，必先显于细微。乡野农夫囿于一隅，难观四方风云。

    我昭武九姓商队，西越流沙荒漠，东抵江淮腹地，陇右大小坞堡丶藩镇聚落，足迹更是遍布无遗。

    因此，四方动静丶诸侯虚实，我等尽数了然于心。往往烽烟未起丶干戈未举，我等便可嗅到动乱之兆。」

    「不错！」安延啜点头道：「凡有干戈将起，除非是突然之乱，否则，必先粮铁涨价，药材紧缺。

    我等以贸易联通诸部，四方利弊虚实尽在掌握之中。

    安某可以笃定，陇上群雄各怀异心，祸机暗伏，陇上必乱，已不久矣。」

    康翳抚须轻笑道：「这就是驼知风沙，商知兵戈。总戎大人不必怀疑我等商贾的嗅觉」」


    杨灿轻轻一叹，道：「果然如此，我就知道，慕容氏并非唯一有野心者，它只是第一个按捺不住的。

    陇上心怀异志者，绝非一家。譬如索阀，虽然手段较慕容阀温和许多，可其野心却是一般无二。」

    听到索阀，康翳双眉便是一跳。

    陇上八阀，索家是以商道最为著称的。

    所以，他们这些胡商，在索家地盘上的收益也是最少的。

    在他看来，这是天然的死敌。

    康翳便道：「总戎慧眼，一针见血啊。索氏野心勃勃，相较明目张胆的慕容氏，其手段更为隐秘阴狠，可以说是杀人不见血。总戎和他们打交道，务必谨慎些才好。」

    杨灿唇角微扬，带着几分玩味：「哦？康公对索家，似乎颇有成见？」

    安延啜面露愤懑，直言道：「非是我等对索家有偏见，实是索氏行事太过霸道。

    索阀以商立家，垄断了一方商贸，本是各凭本事丶各行其道，倒也无可厚非。

    可索家仗自身武力，蛮横抢夺商机，独霸贸易之利，压制外来商贾，行事太过狭隘霸道了！」

    杨灿闻言，眼神一眯，心想，何只是索阀，只是索阀最擅长商道，所以是你们最大的眼中钉罢了。

    实际上，商贸对陇上八阀来说，都是一个重要进项，只是商贸在各阀经济中占比不同罢了。

    各阀既然都有商贸，自然会以自身政权予以庇护，划地专营丶垄断牟利。

    纵使九姓商帮的触角遍布四海丶无孔不入，在各家门阀的本土商势面前，也只能沦为二流商贾。

    如此一来，在他们的地盘上，这些胡商不仅身份矮上一截，经商往来更是处处受掣丶

    层层受压。

    整条丝路被八阀层层切割丶分段独占，九姓商帮历年损失的财富不计其数。

    只要八阀分立的格局不破，这般损耗便无休无止，只会日渐加剧。

    恐怕，这才是九姓商帮开辟第二丝路的根本原因，所以————

    所谓他们预判了战火将起，因此未雨绸缪，只怕也只是他们的表面说辞。

    恐怕他们不是预见到了陇上将乱，而是这乱象背后，本就有他们推波助澜的手段。

    那么，慕容阀此番兴兵，背后有没有他们的手段？

    杨灿心中想着，却是长长一叹，故作感慨道：「是啊，索家对我于阀，明枪暗箭，层出不穷，让人防不胜防啊。

    我也不瞒你们，近日索阀的索弘已经抵达上邽，可他对我却避而不见，显然别有所图0

    哼！他似为我不知道他来了？我也佯装不知，甚至还找由头离开了上邦，就是等着他出手，我倒要看看，这一遭，他要如何算计于我。」

    康丶安丶史三人闻言，悄然互递了个眼色。

    他们早知道，杨灿崛起，必然和索阀的利益诉求产生冲突，如今看来，双方已经明枪暗箭地斗起来了。

    甚好，甚好啊。

    康翳便一副推心置腹的模样，开口劝慰道：「如此这般，总戎的处境只怕大大不妙啊。

    于阀主母出身索氏，于阀宗亲对总戎你大权独揽，只怕也是心生不满，慕容阀虽然败了，只怕也不甘心失败，杨总戎，你这前路，不好走啊。」

    杨灿仰天打个哈哈，露出倨傲之色，不屑地道：「于阀主母虽是索家出身，可她已是于阀之妇！

    而且，她已诞有于家子嗣，泼出去的水，不会偏私于索家的。

    不要说她了，就是那索家嫡女索醉骨，如今亦甘愿为我所用了，三位还不知道吗？」

    康丶安丶史三人是知道的，不过，他们当然会摆出一副刚知道的模样，一脸恍然。

    杨灿得意地一笑，道：「所以，当家主母这边，我不担心。

    至于宗亲，那些人都被养废了，虽有野心，却无手段，更无实力，不足为惧。」

    史律抚须提醒道：「杨总戎切莫大意呀，别的不说，就只说慕容氏，慕容阀虽然败了，可瘦死的骆驼比马大，他们底蕴尚存啊。」

    杨灿淡淡一笑，道：「瘦死的骆驼比马大，那我就等它瘦死，到时，便能多啃一块肉。」

    康翳神色一动，道：「总戎此言何意？」

    「快开春了！」

    杨灿得意地笑道：「诸君有所不知，我早已定下反制慕容阀之策，我要疲敝慕容氏实力，直到它硬生生瘦死。」

    康翳震惊地道：「杨总戎竟打算反杀慕容氏？」

    杨灿抿了口茶，一副胸怀沟壑的傲然模样：「区区一个慕容氏算什么。

    河陇无主，八阀逐鹿。杨某如今既然执掌于阀权柄，身处局中，自当顺势而为，逐鹿陇右，争一世基业。」

    安延啜大惊道：「杨总戎，竟也有如此雄心壮志？只是————，于阀实力，素来在八阀中居末，总戎何来这般底气？」

    杨灿傲然道：「于阀昔日最弱，只因那时，没有我。」

    这句话太狂了些，康翳三人一时相顾无言。

    杨灿一脸的睥睨桀骜之色，朗声道：「待第二丝路开辟成功，疲敝慕容之策尽数完成，杨某就能吞并慕容氏！

    到时候，杨某坐拥丝路之利丶又有两阀之地，回首西望，丝路之上，谁堪为敌？」

    康翳震惊道：「杨公竟有这般凌云壮志！」

    杨灿淡淡地道：「我鬼谷一脉，不入世则已。一旦入世，诸位，且想一想，哪一个不曾建立赫赫功业？」

    一时间，康翳丶安延啜丶史律相顾无言。

    康翳心思电闪，杨灿竟有如此野心，却不知，他的野心，实现的可能有多大。

    如果————，如果此人不仅有野心，而且确有这个能力，或者说，在我九姓商帮扶持下，有了这个能力————

    那么我们得到的，何止是一条利益尽归我们所有的商道，而是坐拥八阀之地的货殖根基，数百万生民的百货渊薮。

    甚至，西域诸国来的货物，东方两朝的商品，都可以由我们来定价！

    康翳的眼睛红了，他忽然觉得，应该及时和九姓商帮元老会议一议此事。

    也许，他们对杨灿，不该重复和对白崖王姬云烈一样的手段，而是————投入更多！

    杨灿微笑起身，道：「此间后帐便是三位的宿处，且叫人收拾了茶盏，诸位早些歇息吧。

    杨某尚需在此盘桓数日，诸位可以先去上邦等我，也可在此走走看看，然后一同回返上邽。」

    说罢，杨灿便出了大帐，往自己的寝帐处走。

    眼看将到自己宿处，就见清浅的月色下，一个美人娉婷而立，正是桃里可敦。

    杨灿擡了擡手，示意侍卫停下，独自走上前去，在她身前站住，低声轻笑道：「怎么，食髓知味了？今夜，阿依慕要来我处。」

    桃里可敦顿时脸颊通红，娇嗔顿足道：「胡说什么呢你，谁说我是特意在此堵你？」

    杨灿微微俯身，笑问道：「哦？那夫人所为何来？」

    桃里可敦慌得退了一步，擡眼看向杨灿，眸中微露幽怨，轻声道：「杨郎，人家把自己都给了你，你总该给我一个名份吧？难不成，以后就一直这么不清不楚的？」

    「原来是因为这事儿啊。」

    杨灿想了想，颔首道：「成，那你着手准备嫁妆吧，此事，待我回了上邽，自会宣布。」

    桃里可敦一听，眼底顿时亮起璀璨的星光，眉眼都带起了笑，雀跃道：「好，那我就等你回上邽。」

    桃里可敦转身便走，杨灿忽然戏谑地开口：「咳！若是夫人今夜想要与我同眠，那也不是不行。今晚，我会遣去帐外侍卫，等你来。」

    桃里可敦脚步一顿，回头向他轻嗔一眼，眼波盈盈欲流：「啐！美得你。」

    桃里匆匆离去，夜风里传来杨灿带笑的声音：「你当真不想看看阿依慕的狼狈模样？

    可以让她在你面前从此擡不起头喔？」

    桃里可敦身形只微微一滞，便耳根微红，快步离去。

    杨灿帐中，红烛盈泪，一番温存遣绻过后，微微汗湿的阿依慕慵懒地伏在杨灿胸上，发丝披散，猫儿般餍足。

    歇息良久，她才想起那桩心事，于是轻轻一叹，就把尉迟伽罗对杨灿暗藏倾慕的心思期期艾艾地说了出来，苦笑道：「夫君，你说这事，该怎么办？」

    杨灿微微一怔，他当初与尉迟伽罗接触，未尝不曾感觉她对自己有几分喜欢。

    不过，时过境迁，他本以为，那浅浅心思早该淡了，怎么会————

    仔细想了一想，杨灿便抚着阿依慕的发丝，柔声安慰道：「你不要担心，少年慕艾，——

    少女含情，本是人之天性。

    她呢，也是久居左厢那一片小天地，没见过啥外男，待她眼界开阔，多见些世间男儿，这年少懵懂时的情愫，自然就散了。」

    「对了，眼下就有一个极好的人选，此人家世显赫，容貌俊雅，风度翩翩，一表人才啊。」

    阿依慕微微一愣：「夫君所言何人？」

    「独孤清晏啊。」

    杨灿道，「此人正好在此，我安排些机会，让他们多接触一下，相信她很快就会放下执念，另觅良缘了。」

    阿依慕听了，大为感动，贴着他的胸膛，感激地道：「夫君日理万机，瑟弥却还用这般事来烦你，实在不该。」

    杨灿道：「这话说的，我是她爹嘛，应该的。」

    桃里可敦帐中，烛火未息。

    她辗转反侧，始终没有睡意。

    忽然，桃里可敦一下子坐了起来。

    缺觉，也不差这一晚。可看她丢人的机会，却是不多啊！

    想到这里，桃里可敦披衣而起！

 第432章 新城营筑，南山浮屠 

    晨曦破晓，新城的工地上，便是一片忙碌。

    工人喊着号子，夯着大地，一下一下，厚重的节奏随着大地的震颤传来。

    石匠们开凿着石头，叮叮当当的响声比起夯土的厚重感，倒显得清越婉转起来。

    绵延数里的营建土地上，新垒的城墙地基规整方正，林立的木架错落排布，一派热火朝天的景象。杨灿带着一大票人，饶有兴致地巡视着这座在建的新城。

    来自草原黑石部落的桃里夫人和阿依慕夫人并肩而行，两位轻熟的美妇风姿迥异。

    尉迟伽罗、尉迟沙伽姐弟紧随其后，只是伽罗一双明眸，总是若有似无地落在最前方的杨灿身上。东顺、东灵儿祖孙俩也走在他们旁边，在尉迟伽罗和东顺两人的默契配合下，尉迟沙伽是与东灵儿并肩而行的。少女灵儿一双清亮的眼睛始终黏在尉迟沙伽俏美的容颜身姿上，眸中藏不住心悦欢喜。

    虽然还没有明确双方的婚约，而且即便确定了婚约后，双方也只是先交换婚书，短期内不会对外公布。但东灵儿显然对尉迟沙伽满意极了，而尉迟沙伽却还是个情窦未开的少年，一门心思全在建功立业上。这事儿爹同意，娘同意，他看灵儿姑娘也挺顺眼，自然就不反对。

    所以二人间，有一种若有若无的情愫悄然流动，只是灵儿也不敢靠他太近，只是眉目传情，脉脉流淌。独孤阀的三公子独孤清宴一袭青衫，气质说不出的清逸孤绝。

    他赶赴天水，是为了寻觅逃家的妹妹，对于起建新城没什么兴趣。

    不过，阿依慕夫人听了夫君的话，有意撮合他和尉迟伽罗，因此窥个机会，便对伽罗微笑嘱咐起来。“三公子是独孤阀嫡子，人家既然来了这里，咱们就是地主，伽罗，不可冷落了贵客。”

    但，阿依慕刚一离开，尉迟伽罗便原话转告了沙伽：“三公子是独孤阀嫡子，人家既然来了这里，咱们就是地主，沙伽罗，你是城主，不可冷落了贵客。”尉迟伽罗的心思，全在杨灿身上。

    但是从初见康敏时起，她对这个比自己还要年幼一岁的女孩，便有一种本能的敌意。

    这一路巡视，伽罗默默走在后面，目光只在杨灿和康敏身上流转。

    康敏正值碧玉之年，俏美绝伦。

    她安静乖巧地跟在父亲康翳和安延啜、史律两位叔父身后，也不插话，文静自持，极谙分寸。但杨灿无论何时回首望来，只要看到她，入目的便是她一双亮品品的眼睛。

    那双眼睛灿如星辰，眸中盛满了崇拜与仰慕，那目光说不出的纯粹热烈。

    世间男子，谁能受得了一个年方十五，容颜绝美，满心满眼都是你，对你无比崇拜仰慕的少女的柔波？杨灿受得了。

    昔日陈府雅集时论、天水湖畔论道，有着青州崔氏、齐墨钜子、中原才女三重身份的崔临照，也曾用这般无比崇拜的眼神儿看他。有了这般世间第一等风华的女子倾心爱慕，那就是曾经沧海，康敏这般作派，不能说是媚眼抛给瞎子看，却也难以让他受宠若惊了。杨灿和三位胡商缓步走在前面，一边走，一边低声细语。

    康翳告诉杨灿，这座新城，作为将来第二丝路的起点，九姓商帮愿意提供经济援助。

    关中的米粮、西域的精钢、巴蜀的药材、草原的肉畜，这些物资，分布于各方，跨域筹措，也只有九姓商帮的庞大能量，才能筹措自如。杨灿试探地道：“此举所费不菲啊，九姓商帮打算如何回款？一时间，杨某可筹措不来。”安延啜笑着打了个哈哈：“无妨，杨公可以在商贸专营、矿产开采、关卡税分上让渡一些，让我商帮专营抵扣便是了。”史律道：“我们可以确保这些物资的供应，但是为了避免有人哄擡物价，杨君不可再从其他胡商或汉人商行采购同类物资。”康翳笑道：“杨公放心，我们既然要接受您的庇护，自然会全力以赴，为杨公效力，我们做的所有事，都在杨公眼皮子底下，不会有所隐瞒。”他们先以海量无息物资输血，帮助杨灿提升实力，助他站稳脚跟。

    再逐步垄断其下所有商道，切断他其他的财源，将他的财政、粮草、军械、商贸流通，尽数攥在自己手中。等这一切成功，杨灿虽然军政大权依旧在手，可其势力的运转却要彻底依附商帮了。

    想切割？到那时候，“血液”的流动，已经完全依赖九姓商帮的“血管”，你不想大出血，那就只能沦为被拿捏的棋子。但，军权他们不碰，政权他们不碰，在这个时代，实在少有人能察觉其中蕴藏的巨大危机。杨灿闻言大喜，道：“诸位果然诚意十足，条件也极公允。

    既然如此，我杨某人知恩图报，必然也会回馈诸君以厚报。商贸专营、矿产开采、税分抵扣、账房入驻、丝路代理，诸如此类，杨某都可以全部或部分交予诸位。”

    康翳三人眸中喜色一闪而没。

    就算是阅历丰富的人，也极难发现其中奥秘，眼前这年轻人果然勘不破其中玄妙。

    安延啜趁热打铁道：“要说服黑石部落，配合白崖国一东一西，同时出手，软硬兼施，促使草原诸部答应结盟，需要援助黑石部落的物资和钱款，我们也会尽快筹措、运抵。”

    杨灿一愣，脸色微微冷了下来，淡笑道：“关于对黑石部落的援助，其实我们一直有做。

    九姓商帮愿意承担这笔费用，那再好不过，不过，你们筹措财货过来便是，运抵黑石部落的事，我们已经有成熟的渠道，可以交给我来做。”康翳嗬嗬笑道：“杨公，中间再转一道手续，岂能影响效率？”

    杨灿脸上带笑，却是丝毫不让：“环节虽然繁复了些，却更有规矩。”

    杨灿微笑地看着康翳：“黑石部落现在事实上算是依附于我，受我节制。

    因此，对黑石部落的所有援助物资，自然该由我来统一调配、统筹拨付。

    康公，你们只是商人，而这关乎两大势力之间的合作，你们不会真想插手其间吧？”

    安延啜忙道：“杨公不要误会，我们商帮只是为了物资输送更为稳妥快捷，并无干涉贵阀和黑石部落结盟的意思。”杨灿用不容置疑的口吻道：“那就按我说的办吧，所有物资，运来上邽。我会安排专人，分批、逐次交付黑石部落。”三个胡商交换了一个眼神，史律心生不屑：“此人果然有枭雄之姿，对权柄在乎的很呐！只可惜，你只看得到实实在在的权柄。”趁着杨灿与东顺等人说话，三人紧急交换了一下意见。

    安延啜道：“如今慕容家的草原通道已经被夹谷关锁死，杨灿若是不肯配合，毗邻的索阀又和我们九姓商帮向来“同行相忌’，我们想要自行输送物资，便只能绕行其他门阀的地盘了。”

    “可这般绕行，弊端太多了。”

    安延啜继续分析道：“给白崖国的物资本就要经由他处，如果再加上给黑石部落的物资，财货庞大，太过醒目了。沿途门阀必然眼红盘剥，损耗会剧增。”

    史律道：“而且我们商帮谋划第二丝路的事情，极有可能因此泄露。

    再说，如果通过其他门阀的地盘运抵草原，前往黑石部落的路途会倍增，沿途还会遇到其他部落。在我们扶持黑石部落统一草原之前，如何应对他们的明争暗抢？”

    安延啜目光深沉起来：“康兄，杨灿此人，野心勃勃。他坚持要通过他来移交给黑石部落物资，显然是想把黑石部落牢牢控制在他的手中。那么，等黑石部落一旦建立草原联盟，他将拥有多少控弦之士？

    如果，他真的既有野心，又有能力，那么我们就不能从现在开始便卡他的脖子。

    相反，我们要无底线地纵容他、扶持他，如果真能通过他统一河陇，威震西域，那…”

    史律兴奋地道：“那我们九姓商帮，就是他杨灿的太上皇，值得一搏！”

    康翳垂眸沉吟片刻，点了点头：“好，那我们就答应他！相信元老会也会支持我们的决断！”他擡起头，便满面堆笑地向杨灿走去。

    “我等所思，只为快捷方便，倒是没有旁的心思。既然杨公坚持，那我们便依杨公所言，支援黑石部落的所有物资钱款，一概交付杨公，由杨公拨付调配，我商帮绝不插手。”

    杨灿一听，哈哈大笑，用力一拍康翳的肩膀，道：“好，好，诸位的商帮对杨某既如此看重，杨某将来，必有回报！”康敏款款上前，眉眼弯弯地笑看着杨灿，娇声道：“杨君何事如此开怀？”

    杨灿笑了笑道：“哦，方才令尊和安公、史公，对我新城建设，颇多建议，而且愿意在此设立商栈，助力我新城发展，我岂能不喜？三位大恩，杨某铭记康敏抿嘴一笑，俏皮地道：“杨君可不要上了我爹的当。商人嘛，无利不起早，他们也是觉得，杨君这城地处要津，前途无限，有利可图，大家各取所需而已，算什么恩情了。”

    康翳听了，瞪着女儿，佯怒道：“你这丫头，这就胳膊肘儿往外拐了。”

    杨灿笑道：“自然不能让你爹吃亏，不过，这恩就是恩，杨某是该承情的。”

    杨灿说罢，又对康敏笑问道：“康姑娘，听令尊说，你自幼便随父遍历丝路，定是见多识广，你不妨说说，对我这新城规划，可有什么建议？”康敏浅浅一笑，道：“杨君胸藏丘壑，规划周全高远，小女子见识浅薄，哪敢妄议城建，随意置喙呢？”“无妨无妨。”杨灿笑道：“今日大家只是走走看看。再说，世事百态，人人视角不同，必然各有想法，姑娘有何见解，但说无妨。”康敏月牙般的眼眸弯起，露出一口洁白的贝齿：“那……小女子可要好好思量一番，再回答杨君了。不然胡乱妄议，惹得杨君笑话，小女子可要无地自容这话她说得娇俏甜美，尉迟伽罗看在眼中，只恨得牙根痒痒的。

    他们这边说话时，桃里夫人和阿依慕夫人正在观察未来划作集市的区域规划。

    阿依慕听说这里要建一座大型集市，显得饶有兴致。

    但，桃里可敦的目光，却屡屡不经意地飘向阿依慕。

    阿依慕其实早就注意到了她对自己的偷窥，只是一直佯作不知，这时实在忍不住了，又见旁边没有他人，便向桃里可敦靠近了两步。阿依慕依旧目视前方，却悄声道：“可敦频频看我，可是有话说？”

    桃里夫人脸颊一红，嘴硬道：“我什么时候看你了？我才没有。”

    阿依慕冷哼道：“我早就察觉了，你不用抵赖。”

    桃里夫人傲娇地扭过了脸儿去：“哼，你不看我，又怎知我在看你？”

    阿依慕撇撇嘴道：“你不说，那就算了。”

    阿依慕作势要走，桃里夫人按捺不住，情急唤道：“歘，你站住。”

    阿依慕站住脚步，回身看向桃里，娥眉微微一挑。

    桃里可敦咬了咬唇，忽然压低声音，小声问道：“你，你昨夜，后来怎样了？”

    阿依慕茫然道：“什么后来我怎么样了？”

    桃里可敦脸上红晕更盛，只觉尴尬莫过于此。

    昨夜，她真是想去看阿依慕笑话的，至少，这的确是她的目的之一。

    结果，丢人了，丢老大人了。

    丢人的，是她。

    她死过去了，当她悠悠醒转的时候，更漏显示，时间已经过了半个时辰又一刻钟。

    所以，她很不服气，她想知道，阿依慕有多惨，有没有和她一样惨。

    桃里可敦气鼓鼓地道：“就是我不省人事之后的事啊，之后，后来！”

    阿依慕心道，你都知道是后来了，还问！

    阿依慕冷哼一声，骄傲地昂起头：“我？我还能怎样，以为我像某人一样没用么？”

    她像一只骄傲的孔雀般走开了，只气得桃里可敦一口银牙几乎咬碎。

    康翳看到桃里可敦和阿依慕夫人一番低语，然后一个傲然离去，一个咬牙切齿，不由心中一动。他低声对安延啜和史律道：“杨灿想掌控黑石部落，阿依慕便是他的得力帮手。

    且由他去，我们不要理会，目前只管全力扶持。不过，我们必须得物色一个人，一个可以随时取代他在黑石部落作用的人。”安延啜顺着他的目光看去，低声道：“康兄是说，桃里可敦？”

    “不错！”

    康翳微微颔首：“杨灿已纳阿依慕为侧妻，以其牵制桃里，分化部落权力。

    他又坚决要独占物资援助、商贸调配之权，以此掌控黑石部落。

    要破此局，桃里可敦便是最好的棋子！”

    史律道：“那咱们暗中与桃里可敦接触一下？”

    康翳淡淡一笑：“不急，眼下，我们要做的是毫不藏私的全力支持，以此赢取杨灿的绝对信任与感激。这些心思先放一放，需要的时候再说。”安延啜迟疑道：“需要的时候再说？那时还来得及吗？”

    康翳淡笑道：“黑石部落最强大的两个当家人都是女人，那就来得及。

    女人之间的友谊很容易建立，可能就因为你和她讨厌了同一个人。

    女人之间的矛盾也很容易产生，可能只因为你比她先怀了孩子。

    哼，要挑唆两个女人斗起来，还需要什么很高明的手段吗？”

    上邽城南，慧音山上的南山寺。

    山寺清幽，游人稀少。

    索弘上了香，便在寺中闲游起来，待见四周没有可疑的尾随之人，他便突然加快脚步，走向了寺中了慧音塔。此塔乃是纯木结构的七级浮屠，通体不施半分砖石，全凭榫卯咬合、木柱承重。

    历经数百年风雨侵袭、岁月冲刷，这塔依旧挺拔端正、稳固不倒。

    索弘进了塔，侍卫随从留在一层，索弘则沿着回栏走道，步步登高，直至浮屠七层。

    塔顶空旷通透，没有了立柱，是完整的一个房间，空间不算很大，却也容得五六人围坐闲谈、设席煮茶。于七公、于浩然、于文轩、于磊四位于门老者正等在这里，加上索弘，五人的岁数加起来起码超过二百五。此前索弘已经和于七公暗中会晤，达成了初步协议，今日便是双方正式聚议，敲定针对杨灿的计划。于七公把他们对付杨灿的手段告诉了索弘，索弘听罢拍案叫绝。

    索弘道：“妙啊，此计杀人不见血，妙之极矣！

    他杨灿不是深得民心吗？只消民生崩塌，他就会成也民望，败也民望了。”

    于七公得意一笑，道：“我等谋划此事，正是因为这个原因。”

    索弘兴奋道：“好，我们索家，可以助各位成事。我索阀商脉遍布各地，在于阀境内的商栈、粮铺也已布局完整。接下来，我会如常接触杨灿，假意示好退让，麻痹其心，让他对我索阀放下戒备。

    等你于阀春耕败坏、秋收粮荒时节，我会立刻切断索家对于阀的所有粮食贸易，封锁于阀外部粮源。”“不仅如此。”索弘眼神一狠，狞厉地道：“想来诸位于氏宗亲财力有限，想暗购粮食，擡高粮价，有些力有不逮。我索阀财力雄厚，届时我可以动用巨资，帮你们扫空于阀境内所有存粮，无论乡绅私储、军营余粮、官仓备用粮……能买的，你们都买走，一粒也不给他留，等到饿死了人，一定民怨滔天，那时所有人都会知道杨灿理政无能、疏于民生、罔顾百姓死活。”“再者，杨灿推行军制革新，拆分军政权力，触动了许多于阀旧臣利益，心中有怨者定不在少数。”索弘又指点道：“诸位可以暗中联络这些对杨灿心怀不满的势力，待粮荒爆发、民怨四起之时，再聚众问责杨灿，不怕他不俯首称臣。”于七公欣然点头，略一犹豫，才试探着开口道：“还有一事，二爷，我于阀当家主母，乃是你的侄女儿，此事是否需要她暗中配合？”提及索缠枝，索弘当即面色一冷，冷哼道：“你说缠枝？她胳膊肘往外拐，老夫早已不认这个侄女儿了。”于浩然见他这么说，方才说出他们的算计：“二爷，为了对付杨灿，我们还打算……败坏一下他的私德，散播流言，说他对主母心怀不轨、有僭越之举，不知二爷……”

    “无妨！”

    索弘眼中精芒一闪，抚掌道：“好主意。不过，说他对主母有不轨之心，恐不足以毁其名声。要做，就做绝！直接散播消息，说他二人暗中苟合，待他身败名裂，被迫退位让权，我看这于阀主母，也该换人了。”于七公等人一听，只觉遇到了知己，个个兴奋不已。

    索弘端起茶杯，笑道：“春耕动手脚、暑夏造流言、秋荒大爆发、冬月逼退位。

    四季连环、步步紧逼，毁其政绩、败其清名、失其民心、乱其根基。

    诸位，我等以茶代酒，预祝大计功成！”

 第433章 康女献策，伽罗识奸，双姝御风波 

    杨灿在新城属地巡视数日，最终为这片拔地而起的新城，定下了名字：「沙伽」。

    西域之地佛法盛行，百姓多敬佛礼僧，「沙伽」二字自带浓郁的佛国气韵，极易在西域诸部流传散播。

    同时，城名取自尉迟沙伽本名，让这位尚且青涩的少年，对这片尚在开垦丶未完全成型的土地，生出了沉甸甸的归属感与真切的认同感。

    这个名字取得，可谓皆大欢喜。

    这几日驻留新城的间隙，杨灿也向桃里可敦与阿依慕，坦诚了自己联合白崖国丶共建草原丝路的全盘计划。

    依照规划，黑石部落将是这条丝路最核心的枢纽与助力，承担着至关重要的作用。

    桃里可敦和阿依慕虽为女流，可饭都喂到嘴边了，她们自然没有不吃的道理，因此欣然应允。

    但是，在二人吃透整个计划，理清其中利与布局之后，杨灿却话锋一转，又将幕后的真相告诉了她们。

    杨灿知道，不说清楚，以她们的见识，难以理解这种手段如何攫取权力。

    因此，深入浅出地举了几个例子，向她大致讲解了其中的手段。

    桃里可敦与阿依慕见惯了沙场厮杀丶权力纷争，却从未听说过这般阴诡的手段。

    不触兵权丶不掌政权，最后却能不动声色地蚕食你的一切权力，将人变成只能任由摆布的傀儡。

    二女细思之下，阵阵寒意席卷全身，忍不住一阵后怕。

    杨灿宽慰道：「但是这所有算计的前提，唯有一个。 那就是我们与他们深度绑定，因为全然的信任，将自身经济命脉尽数交付他们手中，我们原本赖以生存的渠道日渐萎缩，直至断绝。」

    杨灿笑道：「如今我们已然洞悉其心丶知晓其谋，只要在彻底依附丶离不开他们之前举起刀，他们苦心经营的一切谋划，都会瞬间崩塌，不堪一击。」

    「所以，你们完全无需担心，一切有我呢。 眼下你们只需稳住心态，佯装对九姓商帮全然信任丶满心感激，不露半点破绽即可。」

    杨灿没有对此再说更多，桃里可敦与阿依慕皆是一方势力的掌舵人，她们马上就领会了杨灿的意思。

    先放权丶纵容局势发展，在自身尚未完全丧失自有渠道和主权之前，悍然动用武力，一举收回所有。

    那样，九姓商帮就会鸡飞蛋打。

    想到这里，她们渐渐心安起来，她们虽然不了解这些手段，这不是还有杨灿可以依靠麽？

    此后几日，三人时常聚在一起细细推演，反复斟酌应对九姓商帮的计策。

    若不知不觉间到了夜晚，两位夫人自然不必再走，挑灯夜战便是。

    聪明的桃里可敦这回学了个乖，终于弄明白阿依慕为何能比她强那麽多。

    原来，还可以这样子————

    后来，她学会了如何去爱————

    转瞬便到了杨灿一行人预备返程上邦的前一日。

    暮色微凉，阿依慕寻得一个独处的契机，悄然入账来见杨灿。

    她眉宇间凝着几分愁绪，轻声道：「夫君，你那法子，似乎不管用啊。

    杨灿听了她没头没脑的一句话，放下笔，奇怪地问道：「什麽法子？」

    阿依慕道：「就是伽罗的事啊。 我这几日依你的主意，屡屡撮合她和独孤三公子相处0

    可我暗中观察，伽罗和独孤清宴之间，始终疏离淡漠，半分儿女情长的端倪也没有。

    ——

    她此前久未与你相见，心中尚且执念难消，如今已然与你重逢，我担心回到部落后，她执念更深，到时如何是好————」

    「这个————」

    杨灿捏着下巴沉吟道：「独孤清宴品貌卓绝丶品性端方，家世身份更是顶尖，乃是万里挑一的良配，这般男子都不行？」

    阿依慕嗔怪地白了他一眼：「你很得意是不是？」

    「我哪有。」

    杨灿忙伸猿臂，把她抱到膝上，安慰道：「你不必过度担忧。 这也未必是伽罗性情执拗。

    这世间有些人，天生气场不合，或许她与独孤清宴，就是这样的两个人。」

    杨灿垂眸思索片刻，再度抬眼时，眼底又已自信满满。

    「沉溺于情爱纠葛丶频生忧思杂念，那都是无所事事，闲出来的。

    一时间，我手里也没有比独孤清宴更出众的青年才俊。

    这样好了，那就给她安排事做，让她日日忙碌，疲于奔命，自然无暇沉溺于儿女情长丶胡思乱想。」

    阿依慕诧异地道：「安排事给她做？ 让她做什么？」

    杨灿道：「我还没想好，接下来黑石部落牵头组建草原联盟，对接丝路建设丶新城统筹，事务繁杂繁重，总能寻到适合她历练丶胜任的差事。」

    二人正低声商议之际，帐外侍卫高声禀报：「总戎，康翳大人携爱女康敏求见。」

    杨灿听了便对阿依慕道：「你先回去，这事我记下了，自会择机安排。」

    待阿依慕离去，杨灿便传令请康翳父女进帐。

    康翳与康敏父女二人缓步踏入大帐。 康敏上前盈盈一拜，说道：「前几日杨君考校城建方略，小女子谨记于心，未敢懈怠。

    这两日我细细回想随父亲游历丝路诸城的见闻，梳理各地城池营建的优劣丶民生商贸的利弊，反复推敲打磨，终成一篇《城建十二启》，特此呈上。」

    她说着，从宽袖之中取出一册工整的手劄，双手恭敬捧起，羞笑道：「文中皆是小女子粗浅拙思丶一孔之见，难免言辞稚嫩丶见解浅薄，若有荒谬疏漏之处，还望杨君海涵，莫要取笑。」

    一旁的康翳抚须笑道：「杨公，老夫一介商贾，不通城建治学之道。

    只是小女此文通读下来，倒也条理清晰丶看似颇有章法，所以才陪她来，还望杨公拨目一览，代为斧正。」

    杨灿接过手劄，打开一看，入目便是一排排娟秀规整的蝇头小楷，字字工整丶行行清爽，通篇无一处涂改丶无一笔潦草，足见执笔之人的用心细致。

    这是要考状元麽？

    杨灿微微挑了挑眉，迅速浏览起来，眸底的赞许之色随着翻阅渐次浓郁起来。

    这篇《城建十二启》非但逻辑缜密丶条理分明，见解更是独到新颖。

    从城池架构丶民生规制，到商贸布局丶水利攻防，面面俱到，甚至点出了不少他此前规划沙伽城时，未曾顾及的细微疏漏与短板。

    人家还在案前等着，杨灿自然无暇细看，便合上手劄，由衷赞叹道：「康姑娘思虑周全丶眼界高远，见解更是远超寻常闺阁女子，令人钦佩。」

    康敏松了口气，嫣然道：「能入杨君青眼，便是小女子莫大的荣幸。」

    杨灿哈哈笑道：「入得，入得，自然入得。 文中诸多真知灼见，于沙伽城营建大有裨益丶启发良多。

    待来日，我便召集一众建城大匠，一同研读姑娘的精妙构思，将其中良策落地施行。」

    康敏敛衽一礼，笑意温婉：「得杨公看重，小女子不胜荣幸。」

    康翳见状也松了口气，笑眯眯地道：「如此说来，小女这篇拙文，总算有些可取之处？」

    杨灿颔首道：「何止可取，文中诸多细节精妙独到，恰好能补全我此前规划的疏漏，拾遗补缺丶很有用处。」

    「那就好，那就好！」

    康翳喜不自胜，感慨道，「老夫素来担心她年纪尚轻丶阅历浅薄，难堪重任。

    如今得杨公这句夸赞，我也终于放心，可将一些事务交付于她历练了。

    康翳嗬嗬笑道：「杨公，往后老夫与史丶安二人会长驻上邦，打理各方商事。

    日后沙伽城建设丶黑石部落对接的各类细碎事务丶物资往来，便交由小女敏儿代为周旋打理。

    年轻人嘛，本该替父分忧丶历练成长，还望杨公多多照拂。」

    杨灿瞬间洞悉其中深意。

    九姓商帮刻意安排康敏全权对接援助物资的交接丶分配诸事。

    而他早已定下规矩，所有供给沙伽城与黑石部落的物资，必须经他之手核验调度。

    如此一来，康敏便不得不频繁与他近身打交道。

    他眸光微深，淡淡打量着眼前这位被九姓商帮精心包装丶步步推至身前的聪慧少女。

    白崖国的安琉伽王妃，当初是否也是这般，以看似无瑕的姿态，作为棋子被送到白崖王身边呢？

    「好啊！」杨灿微笑着点了点头：「康姑娘聪慧机敏丶见识不凡，这般事务交由你打理，定然稳妥周全。」

    康敏被杨灿灼灼的目光看着，锐利得似乎能钻透她的衣裳，一直看到心里去。

    她心头一颤，俏面瞬间染上绯红，羞怯地垂下头颅，轻声道：「往后小女子行事若有疏漏不周之处，还请总戎多多包涵丶赐教。」

    康氏父女皆是深耕商道之人，深谙人情世故丶进退之道，最懂见好就收丶不逞一时之快，更不刻意纠缠。

    达成目的之后，二人略作寒暄，便主动躬身告退，离开了大帐。

    只是他们刚走，侍卫便又来禀报：「总戎，尉迟伽罗姑娘求见。」

    杨灿正低头细读康敏的《城建十二启》，听闻伽罗求见，本欲开口回绝。

    可他心念微微一转，忽然想起答应阿依慕的事情，当即改口道：「请她进来。」

    片刻之间，一道纤瘦倩影翩然入账。

    尉迟伽罗抬眸飞快地瞥了杨灿一眼，便迅速垂落眼帘，屈膝行了一礼。

    杨灿轻咳一声，端正身姿，抚了抚并不存在的颌下长须，摆出一副慈父模样，道：「伽罗啊，你要见为父，可是有什么事吗？」

    听闻这声「为父」，尉迟伽罗唇角几不可查地抽了一下。

    阿依慕嫁给杨灿以后，曼陀改称呼是最没心理障碍的，其次是沙伽。

    而伽罗已是及笄少女，哪怕心中别无杂念，让她开口唤杨灿一声「父亲」，也是极为别扭丶难以启齿，更何况如今了。

    她没理会杨灿的自称，抬眸正色道：「我来，只是想提醒你，小心康敏这个人！」

    杨灿眸光微凝，故作疑惑地问道：「哦？ 康姑娘，我小心她什麽？」

    尉迟伽罗道：「她心思不纯，绝非你所看到的那般单纯乖巧！」

    杨灿哑然失笑，故作不以为然地道：「她才多大年纪？ 能有什麽城府？ 怕是你想多了。」

    「我没有，我说的是真的！」

    尉迟伽罗见他不信，急得轻轻跺脚：「若她只是倾慕于你，我断然不会无端诋毁丶恶语中伤。

    不过，她看你的眼神儿不对劲，很不对劲儿。


    “哦？ 有何不对劲儿？」杨灿从容追问。

    「我————我说不好，反正不对劲儿」。

    尉迟伽罗怕他不信，仔细想了想，形容道：「那是，那是一种满满都是算计的眼神儿。

    就像————就像一个牧人在挑选要留种的牛马，一个战士在挑首领答应赏赐给他的奴隶」」

    杨灿听了，唇角也是一抽，这比喻————你礼貌吗？

    杨灿摩挲着下颌，盯着尉迟伽罗深深地看了一阵儿，直看得她手足无措，有些不敢与自己对视。

    杨灿这才开口道：「我知道了，只是，如今我与九姓商帮合作密切，沙伽城营建丶黑石部落扶持，所有物资转运丶商贸交涉，皆需与他们对接周旋。

    方才康翳已然言明，后续所有对接事务，皆由康敏全权负责。」

    尉迟伽罗听了，急切地道：「你看，他们一定是不怀好意！ 九姓商帮在用美人计算计你呢。」

    杨灿站起身来，来来回回踱了几步，忽然停下，对尉迟伽罗道：「我倒不曾看出什麽，不过，比起康氏父女，我自然更信你。

    这样吧，今后一段时间，九姓商帮要负责帮助我们筑建沙伽城，帮助我们援助黑石部落，和他们打交道，是不可避免的。

    既然你认为他们别有用心，而且接下来需要对接的沙伽城丶黑石部落，你都有很方便的身份接触。

    那么————,替我与九姓商帮对接物资往来丶商贸交涉丶财货输运丶帐目管理等事宜，便全权交由你负责吧。

    你来和康敏对接，我自然可以置身事外。 只是，如此一来，你要经常奔波于上邽丶沙伽和草原之间，颇为辛苦，你————可愿意？」

    尉迟沙伽几乎没什么犹豫，便答应了。

    看她紧握双拳丶斗志昂扬的模样，不像是要和别人对接交易，倒像是要踏上战场。

    待这美少女雄纠纠丶气昂昂地走出去，杨灿也不禁松了口气。

    周旋于上邦丶沙伽和黑石之间的事情，很是繁杂，尤其是还要跟那个心机颇深的康家女打交道。

    接下来，尉迟伽罗应该会很忙，忙得焦头烂额，相信那点少女时期的稚情迷妄，自然而然消散，安然渡此迷惘。

    就在杨灿一行人筹备返程上邽之际，索醉骨已然率先赶回了城中。

    此前杨灿动身巡视八庄四牧春耕筹备事宜时，索醉骨便发现怀有身孕，加之收到索弘的来信，当即决定启程折返上邽。

    若换作往日快马疾驰，往返不过数日，她本该早早抵城。

    可如今初怀身孕，正是安胎静养的关键时期，她不敢纵马奔波丶颠簸伤身，便舍弃快马，改乘马车慢行。

    她所乘的马车，出自天水工坊最新改制的精工之作。 这车造出后，被一位富绅买走。

    慕容阀大军西向时，这车被人抢去，满载财宝运往后方，就进了代来城。

    如今被断霜和斩月寻来，用作了自家主公的座车。

    这是一辆两轮辎车，有轮轴丶车架丶车厢内软托的三重减震效果，已经是这个时代最平稳的两轮车了。

    至于四轮大车，这个时代也是有的，但是主要用于平坦大路的拉运货物。

    以这时的路况，再加上当时的四轮车还未解决转向活轴丶独立分轮减震技术，其舒适度和平稳快捷程度，远不如两轮车。

    正因全程慢行丶不敢疾驰，索醉骨抵城的时日才稍稍延后。

    但她甘愿放缓行程丶安稳安胎的举动，倒是让断霜丶斩月两位忠心的女卫安心了许多。

    她们之前提心吊胆，唯恐主公选择不要这个孩子，如今看到索醉骨的选择，这才放下了心事。

    抵达上邦之后，索醉骨未曾先回自家府邸休整，第一时间赶往于阀主府。

    她心中挂念一双儿女，也料定杨灿此番巡视归来，定会在阀府署理政务，盼着能先行相见。

    不料入府见到索缠枝，才得知杨灿外出巡视春耕筹备，已然离去近半月之久。

    索醉骨连她和杨灿之间的事都不曾告诉索缠枝，这时自然更不会说出自己有了身孕的秘密。

    她先行接走一双儿女，回归索府府邸。 眼见幼子元澈已然能拄着拐杖缓步慢行，索醉骨看在眼里，喜在心头。

    母子三人团聚，共享天伦温情，次日早晨，她才乘车前往陈府，去拜见索弘。

    她心中清楚，此番赴会，定然难以善了。

    往日她与父亲也好，二叔也罢，无论什么争执隔阂，都是家务事。

    可如今，她已公然脱离索氏宗族，位列于阀家臣，执掌代来城，为于家效力了。

    纵然索氏与于阀是姻亲盟友，她改换门庭丶效忠外主的举动，依旧会被视同背弃宗族。

    更何况索氏一族本就对于阀暗藏祸心，她的公然背叛，家族必然更难接受。

    马车缓缓行于街巷，索醉骨静坐车中，心绪沉沉。

    二叔此番前来，必然是受父亲授意。 她那天性凉薄丶唯利是图的父亲，素来将子女视作维系家族利益的筹码，也不知会对她这个不孝女的叛族行径，做出何等裁决。

    可从她决意接受杨灿招揽，以代来城主之位立身，率三百精锐私兵为于家效命的那一刻起，她就已经预料到会有这样一天。

    索醉骨眸色一厉，豪气顿生：「那就来吧！ 兵来将挡，水来土掩！

    我索氏一族，经商久了，已然变得唯利是图。 至亲可以算计，儿女也可为筹码。

    今日我索醉骨叛族离宗，无怨无悔，叛就叛了，你能奈我何？」

    索醉骨胸中正豪气干云，行进的马车却骤然停下。

    索醉骨眉峰微挑，正要开口询问缘由，驾车的棠刃已然带着几分欣喜，回首向车中叫道：「主公，西院二娘子来了！」

    西院？ 那不是索缠枝那一房麽？

    索醉骨一把掀开车帘儿，就见于阀的当家主母索缠枝，一身利落的箭袖劲装，端坐马上，正笑吟吟地看着她。

    迎着晨风，索缠枝字字清亮：「阿骨姐姐，我陪你去！」

    索醉骨讶然道：「阿枝，你————要陪我去见二叔？」

    索缠枝莞尔摇头：「不！ 是于阀当家主母，携家臣索醉骨，去见他索家索二爷！」

 第434章 交锋 

    上邽城，陈员外府邸后宅花厅里，年过六旬的索弘正闲坐榻上。

    榻上还跪坐着他年方十九的宠妾陈幼楚，年方一岁的幼子，咿咿呀呀的，一时爬向父亲，一时爬向母亲，玩得不亦乐乎。

    这静谧安闲、天伦之乐的一幕，随着一名陈府下人的到来，被打破了。

    “索二爷，于阀主母和索家大娘子求见。”

    索缠枝也来了？

    索弘听了，微微有些意外。

    昨日索醉骨刚回城，便叫人到陈府送了消息，说是今日要来拜访，但当时可没提索缠枝也要来。那个逆女来做什么，替索醉骨这个逆女撑腰么？她也配！

    索弘冷笑一声，摆了摆手：“幼楚，带孩子去休息吧。”

    陈幼楚不敢违拗，连忙答应一声，下榻殴上软鞋，便抱起了儿子。

    待陈幼楚母子离去，索弘便把脸色一沉，冷声吩咐道：“把人带来吧。”

    不消片刻，两道俏丽挺拔的身影便并肩走进了花厅。

    索缠枝和索醉骨这对堂姐妹，今日皆是一身戎装，一个一身红、一个一身白，一个如骄阳烈日，一个似冰轮素月，明艳中透着一种利落的力量感。

    索弘已经安坐椅上，大马金刀，二女同时上前，屈膝行礼：“侄女见过二叔（二伯）。”

    “啪！”

    索弘先发制人，重重一掌拍在身旁几案上，目光凌厉地瞪着索醉骨，喝问道：“醉骨，你可知罪？”索醉骨微微直起腰身，坦然迎向索弘鹰隼般锐利的目光，毫无惧色。

    “二叔，侄女自问行事一向坦荡，却不知身犯何罪？”

    索弘冷哼：“你不知身犯何罪？你身为索家嫡长女，自幼受宗族供养，享尽家族荣光、宗族庇护！如今你却数典忘祖，背弃生养你的索氏宗族，自贬身份投身别家门阀，甘愿为他人家臣！”“我索阀世代立足陇上，乃是堂堂望族，数百年积攒的体面名声，尽数被你一朝败尽！

    醉骨，在你眼中，可还有半分宗族规矩，可还记得生养抚育你的父兄族人吗？”

    不等索醉骨答话，索缠枝便上前一步，清泠泠地道：“二伯此言不妥。”

    果然是替醉骨撑腰来的，索弘暗想着，满是威压的鹰目看向索缠枝：“老夫此言，有何不妥？”索缠枝道：“索、于两家本是姻亲，更是盟友，可以说是休戚与共。

    如今我身为索家女，更是成了于阀的当家主母，我儿康稷，便是于阀阀主。”

    “阿骨姐姐助我稳固于阀局势，为我奔走效力，何来背弃宗族、数典忘祖之说？”

    “昔日阿骨姐姐被元家百般苛待，逃回索家后却无人为她撑腰，最终被宗族视作元家弃妇，幽居于金泉镇，族人对其经历讳莫如深。”

    “而今她立足于阀，贵为代来城主，执掌一方疆域，治下百姓、所辖疆土，十倍于金泉镇，手握实权、立身堂堂，怎么就丢尽索家体面了？”

    “放肆！”

    索弘被她这番顶撞激怒了，须发皆张，怒斥道：“老夫教训醉骨，轮得到你一个偏房晚辈多嘴？吃里扒外的东西！”

    索缠枝神色不变，不卑不亢地道：“敢问二伯今日向我于阀家臣问话，是以家中长辈的身份，还是索阀使者的身份？”

    “长辈如何？”

    “若是以家中长辈自居，我如今已是于家妇，便是我亲生父亲来了，言谈举止也要顾及于家体面，何况是二伯你？”

    索弘冷笑：“哦？老夫若是以索阀使者的身份而来呢？”

    索缠枝道：“二伯若是以索阀使者身份而来，对我这于阀主母，更加不该大呼小叫，认你是亲，你才是长辈，我不认，索二爷你该明白自己的身份！”

    一番话，气得索弘脸色铁青。

    他死死盯着索缠枝，森然道：“索缠枝，你太狂妄了，竟敢与老夫这般顶嘴！

    你莫不是忘了，你那宝贝儿子于康稷，究竟是个什么出身！

 第435章 两下谋 

    第435章 两下谋

    杨灿此番离开上邽近半月之久，刚回了城，未及休整，便赶到了阀府。

    他离开这段时间，虽有崔临照这位贤内助帮他处理诸多事务，如今回来了，自然要见见面，通通气儿。

    二人在书房中说了说需要杨灿知道的一些事情，杨灿也把九姓商帮已经派人抵达上邽的事告诉了崔临照。

    然后杨灿约好了晚上在阀府与她共用晚餐，便怜惜地让她去后宅休息。

    杨灿接着把尚未处理完的一些公文批阅处理完毕，刚刚押了个懒腰，便有下人来报，说是索大娘子求见。

    崔临照方才倒未来得及告诉他索醉骨已经回了上邽，杨灿听了颇感意外，忙叫人把她请了进来。

    片刻后，索醉骨便走进了书房，见她装扮，杨灿眉锋便是微微一挑。

    难得，这位索大娘子穿的既不是劲装，更不是红衣，一身淡色衣裳，让她比起平时少了几分英气，多了几分娴雅。

    「坐，大娘子怎会回来上邽？」

    索醉骨向杨灿行了一礼，缓声道：「我二叔索弘已然到了上邽。我本是索家嫡女，如今为于阀效力，家族长辈————这是来诘问我了。」

    说话间，丫鬟已经摆好茶具，上新茶。

    茶香袅袅散开，丫鬟无声退下，本来对杨灿行礼如仪的索醉骨便擡眸道：「杨灿，我有了。」

    「啊？」

    杨灿听了，一时茫然。

    这就————有了？

    杨灿一时间也不知道是该惊还是该喜。

    他想要个子嗣，太难了啊。

    阀主府主宅里，辟着四方沃土，阀主府里和六疾馆那边，还各有一块飞地。

    结果，却是颗粒无收。

    久而久之，他都认为自己子嗣艰难了，因此才没有刻意提防。

    可没想到，这随手撒把种子，反而有了无心插柳的效果。

    索醉骨瞧他一副错愕茫然的模样，不免会错了意，眸中神色渐渐冷了下来。

    她盯着杨灿的眼睛，冷声道：「你不想要？」

    杨灿猛然从恍惚中醒来，脱口道：「要！当然要啊！」

    他赶紧抢步上前，扶着索醉骨的手臂，让她在椅上坐下，小心翼翼地问道：「阿骨，你————真愿意给我生？」

    索醉骨见他神色真挚，眼中满含期待，眸中的冷意方才散去，染上一抹浅淡的温柔。

    她轻柔地摩挲着自己的小腹，柔声道：「这孩子既然来了，我当然会留下。」

    杨灿望着她尚还平坦的小腹，眉头微蹙，心中生出几分顾虑：「阿骨，如今你还看不出身形，倒是无妨。

    可往后月份渐长，肚子日渐显怀，终究是瞒不住人的。不如，我娶你过门儿，如此也可名正言顺地相守。」

    「不行！」

    索醉骨毫不犹豫地摇头，白了杨灿一眼：「我有了你的孩子，也不能不顾元澈呀，我若改嫁，他该如何自处？」

    杨灿道：「澈儿？我自然会待他如己出。」

    索醉骨摇头：「我若公然跟了你，澈儿这孩子，就会失去元家宗挑排位第一的继承权。


    索醉骨眸光一冷，恨声道：「元家欠他的，不能这么白白便宜了元家，早晚，我要给他都拿回来！」

    在如今这个时代，无论是从法律上还是约定俗成的乡规上，只要寡母携子改嫁，前夫嫡子的宗桃继承权就会自动丧失。

    前夫个人名下的私产，法理上仍可由其继承，但在实际操作上，也几乎是不可能得到的。

    当初索醉骨千里奔逃，元家穷追不舍，不是为了追回一个逃妇。

    他们巴不得索醉骨走掉呢，他们只是为了夺回元澈。

    元澈在宗桃继承上，拥有元氏家族的第一顺位继承权。

    只要索醉骨一天不改嫁，在礼法和律法上，元澈的继承权就不能被剥夺。

    在如今这个时代，不存在祖父母凭着一纸遗嘱，便能剥夺他宗挑继承权的情况。

    只要人家寡母守志不改嫁，那他的第一宗挑继承权，任何人的遗嘱都无效。

    当然，元家可以硬是不给，可问题是元澈大义在身啊。

    元澈能发声，能名正言顺地追讨。

    如果他借兵去打元阀，或者他自己拥有一支武力，他这一仗就打得理直气壮，谁也说不出他的不是。

    这也是索家破例给了索醉骨一块封地的原因，他们觉得元澈在手，便奇货可居。

    也正因为元澈有着这样关键的继承权，将来哪怕他自己不想争什么，只要他活着，便注定会麻烦不断，索醉骨才会对儿子的未来，一直忧心忡忡的。

    否则，就凭她经营金泉镇，能够练出三百精骑，且一直要养着的庞大花销，如果攒起来给儿子，还怕他不能一世无忧？她也就不必有那么强烈的不安全感了。

    但她一旦改嫁，儿子又被她带出来了，哪怕是不改儿子的姓氏，儿子也要归入后夫之户。

    那时，元家就可以名正言顺地从宗族谱系中把元澈抹去，元澈拥有的元氏谱牒将会失效。

    这与鲜卑人不同，鲜卑人允许寡妇再嫁，子女的归属不受影响，但是士族和门阀是严格沿用晋律的，「子随母嫁，即属异户，不得承前父之宗」。

    除非————索醉骨在改嫁前把儿子还回元家，由元家把他抚养长大。

    但她就算舍得送，她敢送么？

    她只要把儿子交回元家，恐怕没多久元澈就得暴毙而亡。

    杨灿知道这是索醉骨的一块心病，无奈地道：「那你打算怎么办？如果消息败露，元澈还是会被剥夺宗祧继承权啊。」

    索醉骨扬起脸儿来，向他甜甜一笑。

    「你认这孩子，我就知足了。其他的，我自有安排。」

    索醉骨就把斩月和断霜之前为她谋划的计策说了出来。

    索醉骨又道：「你既然要这个孩子，想要他随你姓的话，便从你的侍妾中挑一个，现在就开始佯装有孕。

    待我生下孩子，便可神不知鬼不觉，将孩子送到她名下，顺理成章跟了你的姓。」

    杨灿听得嘴角一抽，和索缠枝有了身孕时一样，怎么————都得偷偷摸摸啊？

    我杨某人想正大光明地生个孩子，就这么难吗？

    东顺此时也回了「陇上春」。

    后院有一座独门独院的幽静宅邸，平时也不对外接待宾客，是东顺每次返回上邽的专属居所。

    ——

    东顺刚回到房间，「陇上春」客栈掌柜的就跟了进来。

    「老爷，于家宗丞于冠南来了。」

    东顺淡淡一笑：「他们倒是着急。」

    东顺便对孙女东灵儿道：「灵儿，你先回房歇息吧，别让于冠南看见你。」

    「好！」东灵儿乖巧地答应一声，又不放心地叮嘱道：「爷爷，于家这些宗亲都不是什么好东西。

    祸事来时，全是钻地的老鼠，见到肉了就成了红眼的狼，咱们东家可不能跟这样一群既贪婪又无能的人搅和在一块儿。」

    东顺抚须轻笑，打趣道：「那你说，谁才是东西，尉迟沙伽么？」

    东灵儿急了：「他才不是东西，不是，他是————哎呀，大父你取笑人家。」

    东灵儿又羞又气，跺了跺脚。

    东顺爽朗笑道：「好好好，不取笑你了。快些回房去吧，大父心中有数。」

    东灵儿这才敛了娇羞，屈膝行礼，退出了房间。

    待孙女离开，东顺便往软榻上一躺。

    侍妾醉桃和锦儿见了，马上近前悉心服侍。

    醉桃轻轻为他揉捏着酸胀的肩颈，柔声道：「老爷累了吧？快七十的人了，可得小心身子骨儿。」

    「无妨，见见他，说说话，也不费什么力气。」

    东顺闭着眼，惬意地说着，一个下人便引着于冠南走了进来。

    做为于阀第一家臣，东顺的地位极高，以前也只在于醒龙丶于桓虎两人面前会收敛姿态。

    就是面对于骁豹，他也不必低声下气，就更不要说其他那些宗亲族人了。

    可今时不同往日了，于冠南走进来时，挺胸腆肚，神情倨傲，看到东顺没有起身相迎，眸中立刻闪过一抹不悦。

    「东翁好啊！」

    于冠南倨傲敷衍地拱了拱手：「此番你和杨灿巡视八庄四牧，结果如何？宗里头，七公和一众族老，正等你消息呢。」

    东顺倚在软榻之上，由醉桃丶锦儿两个美妾揉肩敲腿，大刺刺地也不起身。

    东顺淡然道：「于宗丞可以回禀宗长，有老夫谋划，就在杨灿眼皮子底下动手脚，他也看不出来的，今年秋天，粮食必然大减产。」

    于冠南大喜，欣然道：「当真？东翁都安排好了？杨灿不会发现吧？」

    东顺嗤笑一声：「你以为，老夫会用什么明睁眼露的手段？我只需把优质麦种丶粟种换成陈年劣种就行了。

    出苗慢，而且少，到时再补苗，长出来的谷穗大多也是瘪的，可到时候才发现，晚喽。

    还有给庄田准备耕牛铁犁耧车肥料一类物资的调配和发放，老夫只要这儿拖一天，那儿拖一天，加起来就是半个月了。

    陇上气候不比江南，雨水也不如江南多，春耕尤其要讲究节气和抢墒，一旦错过了最佳下种时日，就算种下去，嗬嗬————」

    他喝了口茶，又悠然道：「至于在出苗丶灌浆的时候堵塞沟渠丶破坏水车，又或是摊派摇役丶把壮劳力调走，那都落了下乘，还容易被人发现，老夫不需要这么做，略施小计，便是杀人不见血的手段。」

    于冠南听得心花怒放，终于放下仂段，对东顺大大夸赞恭维了一番，这才匆匆告辞。

    阀府客舍，于冠南匆匆回来，马上伍东顺所言，尽数转述给众人知道。

    众族老听了，一个个喜笑颜开。

    于七公对一众族老们道：「冠南的话，你们都听见了吧？这回可恼放心了吧？行了，从现在开始，你们就可恼悄悄收粮了。」

    于冠南稍作思索，拱手道：「七公，咱们是否告知索二爷一声？」

    于七公抚着花白的胡须，老眼中闪过一八算工：「不急，不急，过俩月，再告诉他，让他开始囤粮好了。

    这样，最便宜的一批粮，就全是咱们的。」

    于七公志得意满地道：「如此一来，咱们不但能扳倒杨灿，还能发一笔大大的横财！

    「」

    众族老仿佛都已看到了金钱如流丞一般，哗啦啦地淌进自家的院艺，一个个眉开眼笑。

    于冠南陪着笑，心中却涌起一阵焦灼和不安。

    眼看族老们都要发财了，可他呢？

    他虽是宗丢，可毕竟还年轻，攒下的私囊远没有这些族老们丰厚。

    难不成眼看着他们攫取暴利，我却要白白错失这千载难逢的机会？

    「有了！」

    于冠南突然心中一动，于氏宗族的宗帑，如今可是由我负责的啊。

    我可恼挪用宗帑，低价收粮，待今秋粮人，高价卖出，再伍从宗帑中「借出」的井艺原数归还，神不知，鬼不觉。

 第436章 救命啊爹 

    晚餐，杨灿是在阀府用的。

    崔临照丶索缠枝，还有阀主于康稷。

    不过，阀主没有坐主位，而是敬陪末座。

    因为在座的其他三位，一个是他母亲，一个是他仲父，一个是他师尊，他是阀主，也得敬陪其下。

    不过，于康稷倒也不在乎这排位，一别半月，再次见到杨灿，他对杨灿亲热得很，依恋之情溢于言表。

    晚宴上，众人便只叙家常，或是一些可以公开谈论的事。

    有索缠枝在，崔临照有些话便不好说，有崔临照在，索缠枝亦如是。

    等用罢晚餐，又吃了两盏茶，索缠枝便携幼子回返后宅，只在临行前，将一撇情情灼灼的目光，明媚地抛向杨灿，一切尽在不言中。

    庭院中夜风微凉，灯影摇红，碎碎地落在青石地面上。

    杨灿在席间吃了几杯酒，崔临照陪着送他离开。

    二人并肩而行，崔临照柔声道：「杨郎此番回来，短时间内不会再离开了吧？」

    「是啊！」

    杨灿轻笑道：「包藏祸心的索二爷丶不甚安分的于阀宗亲丶寻亲觅妹的独孤公子，还有贪婪无度的九姓商帮。

    除此之外，我还要与黑石部落的两位夫人敲定一下新丝路的诸多安排，尤其是如何恩威并施，组建联盟————

    诸多事情缠身，接下来我怕是要待在上邽，至少三个月，全然脱不开身了。」

    听闻此言，崔临照嫣然一笑：「那就好。 这样的话，我就可以放心地返回青州了。」

    杨灿一下子站住，讶异地道：「之前你不是说，要等春暖花开时节再动身？」

    「如今已是二月末了。」

    崔临照轻声道：「陇上春迟，若在江南，已是红花绿叶，满目春色了。 陇上的路，现在行着也不难，没有风雪阻滞，杨郎不必担心。

    杨灿看着她恬淡嫣然的眉眼，目光却是一凝：「阿沅，是不是出了什麽事？」

    崔临照眸光微顿，依旧浅浅含笑：「事是有，只是不算甚麽要紧大事。」

    「那是什麽事？」杨灿不依不饶，能让崔临照决定提前动身，他就不认为会是很小的事。

    夜风拂过廊下的灯笼，光晕在崔临照清丽的眉眼间轻轻晃动着，藏去了她神色的变化。

    崔临照轻轻道：「是赵郡闵氏。 闵行迄今下落不明，而他离开上邽前，曾与我发生冲突，如今闵家寻不到他的人，找去我家了。」

    杨灿神色顿时一正，关切地道：「会不会给你惹出大麻烦？」

    崔临照莞尔道：「麻烦，肯定有。 但，也只是麻烦。」

    她说的轻飘飘的，眼底没有半分慌乱，那是一代巨子的风骨与底气。

    杨灿望着她恬淡的眉眼，忽然也轻轻笑了，握住她的柔荑，轻声道：「好，若真成了大麻烦，不要自己扛，派人传信给我。」

    「好！」崔临照歪了歪头，向杨灿嫣然一眼，眸光璀璨。

    灯火温柔，晚风缝绻，崔临照忽然踮起脚尖，微凉柔软的唇轻轻吻在杨灿的唇上，留下一记温柔的吻。

    「等我回来，咱们便完婚。」

    崔临照说罢，便转身向阀府深处走去。

    廊亭曲折，盏盏灯火，暖黄的光影落在她的身上，唯见那一袭轻盈的素衫，在浮动的灯影里翩跹，清雅入骨。

    杨灿静静地站在那儿，直到她的身影最终消融在深浅错落的夜色灯影之中。

    当夜，杨灿返回城主府，消息转瞬便被送到了陈员外府。

    索弘听完禀报，一口喝干了杯中酒，冷哼一声道：「也是时候了，明日，我去见见他杨火山。」

    次日清晨，暖日东升，淡金的晨光穿透窗欞，细碎地洒落在尉迟伽罗的寝室内。

    此时，尉迟伽罗已经起了，正站在那面天水工坊精制的菱花大铜镜前，镜中那个只着亵衣小裤的少女，眼中满是藏不住的雀跃。

    杨灿给了她一个惊喜。

    她赶到上邽后，才知道，杨灿已经为她准备好了官署，预订了几套汉家衣冠，并且以阀主的名义，任命了她的职位：三边通调使。

    这处官署前衙后宅，如今桃里夫人和阿依慕也都暂住于此，但，这是住在她的宅子里，意义大不相同。

    她看向锦墩上放着的衣服，迫不及待地穿戴起来。

    ——

    内里先衬一条浅杏色丝绢交领襦衣，薄软细腻的料子温柔地贴合着少女的身段，恰到好处地勾勒出了青涩而柔美的曲线。

    虽然是尚未完全长开的身姿，却透着豆蔻年华独有的干净曼妙。

    领口微一寸，露出一段莹白细腻的颈线，更显清雅温婉。

    下身搭配一条裤管收窄的月白色交裆衬挥，利落修身，把一双浑圆的腿衬得修长又直。

    她取过三尺素白色的软绫腰襴，顺着纤细的腰肢缠紧，收束出盈盈一握的小蛮腰，少女娇俏紧致的身段曲线骤然凸显出来，于柔媚中带出几分飒爽利落的气质。

    随即，鸦青色绫料短襦裙上身，开胯涧短裙样式精巧，两侧暗开衩口，内里衬着月白色衬挥，无论策马登车皆无牵绊。

    裙褶硬挺而有型，线条劲挺，衬得后部曲线尤其明显，再发育一下，将来的规模必定蔚为壮观。

    嗯————,很是肖母。

    整装完毕，尉迟伽罗再次望向镜中。

    镜中少女，褪去了几分稚气，添上了几分官仪，她的心中，顿时欢喜无限。

    他————对我，还是挺上心的。

    一念及此，她冷白细腻的面颊上，便悄然浮起了两抹淡淡的红晕。

    她深吸一口气，便昂首挺胸地出了房门，走马上任去也。

    这全新成立的三边通调署，其执役人员已经调配齐了，只是属吏随员尚未配置。

    杨灿已经指定由李大目丶易舍和陈胤杰三人负责配合三边通调署的建立。

    毕竟是从零起步的一处新设衙署，主事的又是个草原少女，若无人帮衬，实在难以尽快建立起来。

    尉迟伽罗在执役引领下，进了自己的签押房，四下看着，新鲜劲儿还没过，便有一个执役赶来禀报：「通调使大人，有位康敏姑娘求见。」

    一听这话，尉迟伽罗修长的蛾眉顿时一挑，来者不善啊。

    我才刚上任第一天，这衙署还不算正式成立呢，人都不曾配齐，她来做什么？ 赶着去投胎吗？

    尉迟伽罗在案后端正地坐下，敛去了少女的娇态，正容吩咐：「叫她进来。」

    片刻后，一道窈窕丽影走进了尉迟伽罗的签押房。

    伽罗一眼就看出，这妖精精心打扮过。

    一身衣衫雅致得体，妆容精致而淡雅。

    她身形适中，不似尉迟伽罗一般高挑，但却有些早熟，比起伽罗的青涩美丽，她的身上多了几分妩媚的风情。

    尉迟伽罗撇了撇嘴角，清冷冷地道：「康姑娘来得倒早。 我这三边通调署还未正式开衙，你就来了。」

    「不急不行呀尉迟大人。」

    康敏甜甜地笑，一脸无害的烂漫天真。

    「若只是资金调拨倒还不算什麽，可偏偏，不管是沙伽城还是黑石部落，最需要的都是物资。

    然，物资来自四面八方，若晚一日筹措，便可能延误了大事。 小女子初承重任，诚惶诚恐，不免有些心急。」

    尉迟伽罗抬手示意她落座，端起茶来，学着杨灿喝茶的样子，有模有样地拨了拨茶叶，眼皮微微一撩。

    「哦？ 却不知康姑娘此刻，想要与我对接些什么呢？」

    康敏在椅上轻盈地一坐，嫣然道：「红口白牙地说可不成，总得有份契约吧？

    那这契约需要签订些什么，通调使大人是不是该给我订个章程，我也好草拟。」

    伽罗顿时懵了，姓康的说什么章程？ 什麽————什么章程？

    尉迟姑娘两眼空空，心里也空空，对此完全没有概念。

    不过，不能慌，尤其是在康敏面前，绝对不能露怯。

    于是，她淡定地呷了口茶，又淡定地道：「哦？ 说说吧，你有什么想法？」

    康敏抿嘴一笑，数着手指头道：「好呀，对沙伽城那边，你们需要哪些支持，总该拉个清单给我吧？

    上邽这边，需要哪些物资，也得有一份相应的单子，还要有预估的数量，交付的时间，交付的方式，交付的地点，物资的估值，以及将来以何种方式偿还等等。

    还有，一应契约，都应该以汉文和粟特文双语起草，包括通商盟约呀丶草原贸易协约呀丶借贷契书呀丶估值方案呀丶归还计划呀———— 尉

    迟伽罗被她「呀」得头昏脑胀，心里一片空白。

    她自幼长于草原，骑射奔马丶野外辨路丶鞣皮刺绣丶算术计量丶造弓制箭，无所不精。

    挤奶制食丶踏歌起舞那也是样样娴熟。

    对了，她还会好几门外语呢，比如于阗语丶汉语丶鲜卑语，门门精通。

    不过，康敏说的这些，她完全不懂啊。

    但她很淡定，她优雅地点着头，无师自通地打起了官腔：「嗯，哦，这些嘛，我知道。

    这些嘛，当然都是要有的。 一应章程举措，我都会逐项督办落实。 你回去等候消息。」

    康敏道：「事情很急呀————」

    尉迟伽罗俏脸一沉：「我知道你急，但你先不要急。」

    她把茶杯往案上一顿：「工欲善其事，必先利其器。 我如今官署初立，属吏丶随员丶

    帐房丶文书皆未配齐，你总要给我些时间吧。」

    康敏嫣然道：「自然不能让尉迟大人事必躬亲，只是————这等等，是要有什么时候呢？」

    尉迟伽罗虽然心里很慌，但气场依旧稳得住：「待我这边筹备妥当，自会派人去知会于你。」

    康敏不依不饶：「尉迟乗人，白女子————」

    尉迟伽罗扬声道：「送客！」

    康敏语声一顿，映笑道：「好，那我便等你的消息。 只是，若因贵署的原因，导致诸事延误，这份责任，我九姓商帮可不担。 告辞。」

    她映笑拱手，倒退了几步，一甩袖子，便潇洒地离去。

    一直故作淡丫的伽罗一下子瘫坐在椅上，只是喘了一口乘气，她就一下子又跳了起来，拔腿就往外跑。

    命啊爹，要逼死人啦！

 第437章 檐下计 

    尉迟伽罗匆匆而出，走了一阵，脚下却是倏然一顿，停了下来。

    方才康敏一番言语，便把她问得昏头转向。

    如果被康敏这么一问，我就慌得没了主意，跑去向灿阿干求救，他会不会觉得我很没用？

    这样一想，尉迟伽罗才停住了脚步，一阵思索后，轻轻一跺脚，转身走向李大自的家丞署。

    反正杨灿指定他们要帮我的，我去拜访，让他们帮我拿主意。

    家丞署内，李大目此刻正满面春风地招待着康敏。

    毕竟是个年轻貌美的姑娘，在丰安庄时，险些被美人计栽个大跟头的李大目，还特意唤来一位主薄，陪他一同见客。

    李大目望着眼前这位光彩照人的美少女，温声道：「康姑娘，和你们商帮对接事务的人，不是尉迟姑娘吗？」

    康敏端坐着身姿，温婉地道：「我九姓诸商，认为杨君胸襟开阔丶胆略过人，必定前程无量，故而愿与杨君长久交契，共谋商途。」

    「尉迟姑娘负责对接，是阿依慕夫人向杨君央求来的。 方才我曾拜访尉迟姑娘，发现她久居草原，不通货殖商事。」

    说到这里，康敏眉眼微蹙，露出几分忧心忡忡的模样，道：「小女子实在担心，如果因此办砸了事务，会误了杨君大业。

    到时候，阿依慕夫人和尉迟姑娘也要颜面扫地，所以小女子才冒昧前来拜见先生。」

    「先生您是杨君亲信得力之臂膀，若肯多费些心思，确保商事无虞，不叫杨君操心，也能保全尉迟姑娘的体面，何乐而不为。」

    李大目闻言这才恍然，也对，一个草原少女，怎么可能承担起如此重任？

    想到这里，李大目脸上的笑意愈发和煦，道：「康姑娘有心了。 我等万分感念九姓商帮对杨公的倾力相助。

    杨总戎英明睿智丶勇武过人，乃人中龙凤。 姑娘尽管放心，九姓商帮此番鼎力相助，待他日我杨公基业稳固丶宏图大展，必有厚报。」

    康敏闻言，抿嘴羞笑，眉眼间露出几分恰到好处的腼腆：「李先生所言极是。 况且我与杨君————也不算外人，不帮自己人又帮谁呢？」

    李大目眼底精光一闪，连忙试探道：「姑娘，你是说————」

    「呀！」康敏像是骤觉失言，腾地一下从椅子上跳了起来，两颊飞红，连连摆手否认0

    「不是不是，我什麽都没说。 李先生公务繁忙，小女子就不多做叨扰了，就此告辞！」

    说罢，她也不等李大目再问，翩然一礼，提起裙摆便逃也般离去，轻盈的身姿带着几分慌乱。

    望着她匆匆离去的背影，李大目缓缓抚着颔下胡须，露出若有所思的神情。

    商帮唯利是图，为何斥巨资扶持我家主公？

    商人逐利，看重我家主公前程，似乎也说得过去。

    但，他们就不怕杨公过河拆桥麽？

    再说了，九姓商帮里面能人无数，精明的商贾比比皆是，为何偏要指派一位美貌的及笄少女经手巨量财货？

    「嘶~~」李大目突然瞳孔一张，倒吸了一口凉气。

    「我明白了，他们看重我家主公的未来，想要维固这份交情，所以————」

    李大目眯起了眼睛沉吟起来，康姑娘年轻貌美丶明艳动人，又有九姓商帮做后盾，将来进了杨府，必然极受主公宠爱。

    她只要在杨公那儿，给我吹吹枕头风————

    李大目眼中闪着精明算计的光，抚着胡须，唇角缓缓扬起一抹意味深长的笑容。

    这时，一名执役进来禀报：「家丞大人，尉迟姑娘求见。」

    「尉迟姑娘？」李大目神色一敛，忙道：「请，快请。」

    半个时辰后，尉迟伽罗脚步迟疑地从家丞署的签押房走了出来。

    她虽不通商事博弈，也不懂什么货殖交易，但不至于不懂人情世故。

    方才她向李大目求教，李大目待她始终礼数周全丶谈吐客气，叫人挑不出半分错处，但在具体事务上，却未免敷衍了。

    若是得不到明白人的帮扶提点，下次再度面对康敏时，我岂不是依旧一问三不知？

    一想到自己要在康敏面前难堪，尉迟伽罗心中便堵得慌。

    她咬了咬牙，毅然转身，又向李大目的签押房折返回去。

    签押房内，那位主薄正疑惑地对李大目道：「家丞大人，伽罗姑娘可是杨公的继女，咱们对她的求助，是不是有点太敷衍了。」

    李大目摆了摆手，微笑道：「欸，你不懂。 伽罗姑娘这份差事，是阿依慕夫人为女儿向杨公求来的。

    说到底，她也不过是想在杨公身边留个自己人，免得日后分配，要比黑石本部吃亏。

    你难道没看见，此番桃里可敦也亲自赶来上邽了？」

    李大目端起热茶，轻轻撇着浮沫，悠然道：「所以，这份差事对尉迟姑娘而言，不过是她留在上邦的一个名头。

    我们把事情替她办好了，功劳咱们也不抢她的，还是挂在她名下，又不需要她费心操劳，杨公满意丶阿依慕夫人满意，尉迟姑娘也满意，岂非皆大欢喜？」

    主簿迟疑道：「理儿倒是这么个理儿，可尉迟姑娘能承咱们的情吗？

    那么做的话，咱们不就是把伽罗姑娘架起来了？ 再说，咱们劳心费力的，替尉迟姑娘把事都做了，又不抢她的功劳，咱们图啥？」

    「图杨公的器重，图杨公的赏识。」

    他抬眸看向主薄，提点道：「难道你还没有发现，九姓商帮让康姑娘负责此事，根本就是想撮合她与杨公。

    你说，杨公枕边之人，与杨公的继女，孰轻孰重？ 我们该巴结哪个？」

    那主簿闻言，如同醍醐灌顶，恍然赞道：「原来如此！ 家丞高明，高明啊！」

    李大目「檐嗬」一笑，端起热茶凑到唇边：「咻~~嘶哈————」

    廊外檐下，尉迟伽罗静静地站在那儿，把屋内二人的对话一字不落地听在耳中。

    她搭在廊柱上的纤手骤然收紧，五指死死攥起，骨节处都绷得白了，如玉骨冰肌。

    本来，她只是因为对康敏的本能的敌意，不想在她面前落了下风。

    可现在不一样了，她也是个心高气傲的女子。

    按照她原本的人生轨迹，总有一天，她将成为一个部落的可敦，或是某个大厢大支的夫人，将会打理一个部落的内务，就如士族门阀家族，执掌中馈的主母。

    她如何能容忍旁人把她看成一个花瓶，哪怕是善意的。

    她，一定要证明自己！

    康敏离开家丞署，马不停蹄地就去了易舍的公署，依旧是和她在李大目那儿时差不多的话术，达成目的后，便果断告辞了。

    待她上了车，驶向街口的时候，恰碰见尉迟伽罗策马而来。

    此刻的尉迟伽罗满腹心事，全然不曾留意迎面驶过的马车，急急就往易舍的公署赶去。

    车中，康敏透过车窗，看看匆匆驰过的尉迟伽罗的倩影，得意地一笑。

    旋即，她的声音便从车中传了出来：「快一些，我们再去市令署，见见陈胤杰。」

    城主府花厅里，杨灿对独孤清晏笑道：「清晏兄尽管安心住在这里。

    我已放出话去，于阀全境之内，都会有人寻找令妹。

    不管她是住在哪座大城还是哪座小镇，只要她在，又带着许多亲信随从，这目标可不小，一定会有痕迹留下。

    放心吧，只需数日功夫，陆续就会有消息来，只要她在我于阀地境，就一定找得到。」

    独孤清晏听了，对杨灿自是感激不尽。

    独孤清晏走后，旺财便上前道：「老爷，前几日你不在上邽，豹爷家的绶绶姑娘来过咱们府中。」

    杨灿微微一怔，随口问道：「她来做什麽？」

    「绾绶姑娘将她父亲留在杏林谷的几房侍妾尽数迁来上邽了。

    她要把那三百亩杏林兑出去，可她不懂交易。 而且，她还想打开宅子前院的墙，开几——

    处店铺做买卖，她说，不想坐吃山空。」

    杨灿闻言微微颔首，道：「现在，于氏宗亲对我不甚友好，豹爷的态度和立场很重要。

    况且，豹爷确实是立过大功的，那些宗亲无所事事，我们每年还要拨大批宗帑给他们，如豹爷这般功臣，理应有所回报。」

    「再者，豹爷将唯一的骨肉至亲留在上邽，就是因为他领兵在外，此举是在安我的心，我自当投桃报李才对。」

    旺财笑道：「青夫人也是这么说的，所以，青夫人直接做主了，让小的找人，把杏林谷的果树接下。

    而且，青夫人还拿出自己的体己钱，说要和馆绾姑娘一块儿做生意。

    西城住的多是达官贵人丶豪门显贵，青夫人说，在这种地方开店，就开宝货琉璃珍玩铺丶锦绯绒布庄丶西域香药铺各一座。」

    杨灿笑道：「好。 在权贵云集的西城，要开就得开这种铺面。

    哈哈，如此一来，豹爷的脸面，我给了。 咱们不但不赔钱，还能赚钱，何乐而不为？

    青梅，真是我的贤内助啊。」

    杨灿正说，一阵幽香袭来，小青梅带着春梅丶朱梅丶冬梅，四个俏婢同时进来。

    青梅眉眼含笑地看着杨灿，道：「老爷这是背地里夸人家呢，什麽事呀，夸的我心花怒放的。」

    杨灿笑着挥手让旺财退下，随即把馆绾要出手杏林丶门前开店经商，青梅做出的妥当应对说了一遍。

    小青梅恍然笑道：「原来是因为这事儿呀。 绾绾姑娘是豹爷的独女，只要笼络住她，豹爷便是老爷的助力。」

    有豹爷站在老爷这边，其他于氏宗亲再怎么闹，也翻不起大风浪，我自然要替老爷您稳住这份人情。」

    杨灿哈哈一笑：「青梅做得好，当赏。」

    小青梅微微歪头，俏皮地道：「那老爷打算赏我什麽？」

    杨灿伸出三根手指，戏谑道：「赏你三次昏迷不醒。」

    小青梅俏颊一红，羞嗔地白了杨灿一眼，风情万种。

    其他三俏婢羡慕地看着杨灿与小青梅打情骂俏。

    她们三个虽然姿色丶风采不输青梅，奈何与杨灿的情分可没青梅那般深厚。

    再加上她们过门儿时间尚短，自是做不到像青梅这般，与杨灿可以肆意调笑丶无拘无束。

    「对了！」杨灿神色一正，又道：「我还有件事，正想与你们几人商议。」

    他略一沉吟，便把索醉骨怀了身孕，但囿于身份，不能过门，他的子嗣又不想流落在外，故而想把孩子托在某人名下的事说了一遍。

    不过，他没说那个女人是谁。

    青梅早知道自己这男人什么都好，就是有些风流成性，所以也没追问。

    她只没好气地瞪了杨灿一眼，道：「夫君，人家不会是有夫之妇吧？」

    「当然不是。」

    杨灿连连摇头：「她若真有丈夫，也不至于让这孩子无所寄托了，又何必托付在他人名下？」

    青梅听了点点头，转头看向身旁三女，柔声问道：「三位姊妹，你们谁愿意将这孩子记在自己名下？」

    春梅丶朱梅和冬梅三女闻言，只是面面相觑，一时无人应答。

    她们本能地不想为他人带孩子，况且自己才成为小妇人没多久，哪有做娘的心理准备0

    不像人家小青梅，那是在替与她休戚与共的主人分忧。

    而且，在整个计划中，她从一开始就是同谋。

    见三人有些沉默无措，青梅转身对杨灿道：「罢了，那就还是我来吧。 晏儿已经长天了，我再要个二胎，很合理啊。」

    杨灿大喜，赞叹：「还是青梅体贴，果然是我的贤内助。」

    青梅白了他一眼，幽幽地道：「可是老爷啊，能不能给你的贤内助一个孩子啊，你全给了贤外助，这算什麽事儿。」

    杨灿一听，也是无奈叹气：「我也百思不得其解呀，偏偏在外机缘巧合易得子嗣，在家里却屡屡无果，实在古怪。

    要不这样吧，我下次出门儿，就把你带上，看看是不是换个地方，就能有了。」

    青梅听了啼笑皆非，嗔道：「我只听说这种事儿，姿势也要看的，却没听说还要挑地方的，老爷你真当自己在种地呢？」

    青梅吐槽未了，旺财便又来报：「老爷，索家二爷索弘，来了！」

    ps：还是下一更晚上，之后不天天ps了，只要一章字数较少，就是双更。

 第438章 眺望那个秋 

    书房里，索弘一步步地走进去。

    他身材高大，脊背微微佝偻着。

    他年过六旬，须发如霜，头顶半秃，鹰钩鼻丶法令纹，一步步走入，犹如一只秃。

    不过，他面前的，却不是一块腐肉，而是一块小鲜肉。

    他身材挺拔，眉目清俊，周身萦绕着一种与年龄不太相符的沉稳威仪。

    四目相对，索弘一时间有些恍惚。

    这就是杨灿，于阀第一家臣，短短三年前，从一个没了主子的落魄幕客，成了于阀第一实权人物。

    索弘依稀记得，三年前凤凰山庄的明德堂上，他坐着，杨灿站着。

    而现在，杨灿坐着，他站着。

    三年前，杨灿被人提到堂上作证，曾受到他的一句句诘问。

    而此刻，杨灿坐在案后，等着他来提出两阀之间新的合作条件。

    一少，一老，反客为主。

    杨灿自案后缓缓站起，向他拱了拱手，皮笑肉不笑地道：「索二爷。」

    索弘不情愿，却还是拱起了手：「杨总戎。」

    「索二爷，约摸着一年不见了吧，二爷风采如旧，令人欣慰。」

    「一年前，你还只是上邽城主，而今，你是阀主仲父。

    去岁年末，你大败慕容军，保全于阀全境，名闻河陇诸阀，少年英雄，令人钦佩。”

    「二爷过奖了，请坐。」

    索弘毫不客气地坐下，盯着杨灿，中气十足地道：「自慕容阀兴兵进犯于阀，河陇局势大变，贵阀境内动荡，我索家始终密切关注。

    老夫此番奉索阀阀主之命专程前来，只为一事，要向杨总戎确认，你我两阀昔日定下的所有盟约条例，如今是否依旧作数丶照常奉行？」

    「二爷今日不来，杨某近日也会遣人亲赴索府。」

    杨灿笑吟吟地说着，看着丫鬟给索二上了茶，道：「索阀有心续盟，是我天水之幸。

    只是盟约从来不是一纸空文丶纸面虚诺，危难之时的援手相助，生死关头的同仇敌忾，才是结盟的真正信义。

    昔日索丶于两家立誓，攻防一体，同进同退，祸福与共。

    可去年慕容大军压境丶于阀危在旦夕之时，索家坐拥重兵，却未发一兵一卒驰援。

    这亦是旧盟条约中所载的内容。 既然索家未曾恪守盟约，那诸多不合时宜丶形同虚设的旧规，的确该适时修订一番了。」

    索弘脸色一沉：「阿骨难道不是我索家的人？ 她的兵难道不是我索家的兵？」

    「二爷，还真不是。 索大娘子，现在是我的人。」

    杨灿轻轻摇头：「成了我的人之后，我才差遣她的三百精骑，成为驱逐慕容军的一口尖刀。

    她虽姓索，也是索阀主的亲生女儿，但她不能代表索家。

    难道，二爷想说，索大娘子她能代表索家吗？」

    「你————」

    索弘气得差点摔了茶杯，不过，他不能。

    小不忍则乱大谋。

    既然已经和于七公等人商量好了，只要在秋收时粮食危机爆发，就能把杨灿赶下台。

    而于七公那群人，手高眼低，完全是一群废物。

    他们为了把持权力，一定会无底线地纵容索家，到那时，索家便可名正言顺渗入于阀中枢，彻底掌控于家局势。

    所以，这个时候不能和杨灿翻脸。

    想到这里，索弘压了压心头火气，道：「去年末，于家遭到慕容氏的攻击，我索家是提供了援助的。

    至于说没有派兵，是因为当时独孤家在我索家背后蠢蠢欲动，慕容家更是派出慕容晓晓赴独孤家进行活动。

    我们必须考虑到，一旦独孤氏和慕容氏缔结盟约，可能会从我索家背后刺出一刀。

    因此，我们才延误了出兵，而非我索家见死不救，不肯出兵。

    事态危急之时，老夫亲自奔赴独孤阀，费尽周折挫败慕容氏的离间结盟阴谋，将独孤氏稳稳拉拢至我方阵营。」

    敌之敌，即为我之友。 我索家收服独孤丶瓦解慕容外援，变相削弱慕容阀实力，何嚐不是在为于家解围破局？

    杨总戎若执意认定我索家坐山观虎斗丶毫无作为，未免有失公允。」

    索弘不能现在翻脸，杨灿更不能。

    他还没有狂妄到，有信心现在就同时对付索家和慕容家两大势力。

    今年他早已定下战略，要持续对慕容氏发动袭扰战事，不断蚕食其疆域丶损耗其财力丶瓦解其根基。

    待到慕容氏秋日粮食危机爆发，便顺势从游击袭扰转为全线反攻，正面进军碾压。

    这一盘大棋步步紧扣，绝不能让索家在此时节从中作梗丶拖他后腿。

    因此，杨总只是一脸不甘心地冷笑一声，道：「无论说辞如何冠冕，索家未曾出兵驰援，终究是不争的事实。」

    杨灿往椅上一靠，摆出一副大权在握丶得志自矜的模样，抬眸淡淡睨着索弘，漫声问道：「罢了，多说无益。 索家遣二爷亲来，究竟意欲何为，不妨直说。」

    索弘见他看似态度强硬，实则已然松口退让，心中笃定，当即趁热打铁：「老夫此来，只为厘清三件要事。」

    「其一，我索家在于阀境内所有通商贸易的固有权益，还望贵阀一如既往，全数保全丶照常通行。」

    「其二，老夫今日坦诚相告，尽数说明我索家去年未能驰援的苦衷，只求两阀重申昔日攻防盟约，依旧一体恪守丶同进同退。」

    「其三，慕容与于家战火虽歇，但慕容氏扎根河陇多年，底蕴深厚丶根基未损，绝非一战溃败便会一蹶不振，万万不可轻视。

    为彰显我索丶于两阀真心结盟丶共进退的诚意，我索家愿居中调停，斡旋两家纷争，避免战火再燃丶生灵涂炭。」

    杨灿眸光微微流转，心底暗自思忖：攻防一体？ 那防守是盟，进攻自然也算。

    他筹划一年的袭扰反攻，目标直指慕容阀腹地，可索家隔在于阀西侧，地域阻隔，根本无力直接插手东线战事。

    你要真想派兵去代来城，帮我对付慕容氏，我还不放心呢。

    但，你们直接北向出兵，帮我打一打草原部落的话，岂不是可以帮桃里那娘们儿减轻些负担？

    只要我派点人跟黑石部落一起行动，那就算是我于阀出兵了，你跟，还是不跟？

    再次失信的话，你们索家的脸，还要不要了？

    只不过，这事儿得好好筹划一下，不能让他们发现黑石部落征服诸部的真正原因————

    索弘见杨灿眼神飘忽，似是沉吟松动，只当他已然被自己说动，嘴角勾起一抹笃定笑意，再度施压。

    「杨总戎不妨三思。 如今于氏宗族宗亲，皆对你大权独揽丶独断专行心怀不满，处处以宗族大义为名排挤掣肘。

    如果，杨总戎依旧有诚意和我索家保持盟约，我们索家会坚定地站在你这一边。」

    他端起茶盏浅浅呷了一口，语气带着几分居高临下的从容：「有我们索家的认可与支持，相信那些于氏宗亲想动你，便也少了几分底气。

    这句话似乎打动了杨灿，他沉思片刻，向前倾了倾身子，神色郑重起来。

    「杨某素来重信重诺。 索于两家通商契约，乃先阀主亲定，杨某自当恪守旧规丶全数保留。」

    「至于两阀休戚与共丶攻防一体的旧盟，二爷既有苦衷解释，杨某便也欣然接受。 两阀可以重申盟约丶昭告天下。」

    至于由索家出面，为我于阀和慕容阀进行调停，那就不必了————」

    杨灿唇角勾起一抹冷峭弧度，傲然道：「慕容氏悍然兴兵丶凯觎我境，最终损兵折将丶铩羽而归，心中必然积怨怀恨，断无真心息战罢休之理。

    这般蛰伏卧榻的猛虎，一日不除，我也一日寝食难安。

    常言道，趁他病丶要他命。 纵使慕容氏愿暂且罢兵休战，我亦不肯给他们休养生息丶

    重整旗鼓的机会。」

    索弘听他说及第一条丶第二条承诺时，脸上的笑容便越来越浓郁。

    只要杨灿答应了这两条，索家便能稳住他; 若于七公他们的倒杨大计成功，这便是麻痹了杨灿，索家会获得丰厚回报。

    如果于七公他们的倒杨计划出了岔子，有这两条盟约兜底，于阀也依旧是拴在索阀屁股后面的走狗。

    可未曾想，杨灿竟一口拒绝了由索家出面调停的好意，听他的意思，竟是要把战火，烧到慕容阀本土去了。

    索弘不由得大吃一惊，这个杨灿，不过是趁着慕容氏轻敌大意，侥幸赢了慕容氏一局而已。

    如今他竟不自量力，主动去捋慕容氏的虎须丶挑衅一个老牌强阀？

    索弘死死盯着杨灿，不敢置信地道：「你————竟要主动反击慕容氏？」

    「来而不往，非礼也。」

    杨灿微笑道：「算算时间，代来出兵的日子，也快近了。」

    于阀老宅，宗帑密房。

    烛火摇曳，暖黄光晕洒落，映得满室金银熠熠生辉。

    于冠南手擎烛台，缓步穿行在一排排开的木箱之间，目光逐一扫过箱中财物。

    ——

    一箱规整的金饼金钣，流光璀璨; 一箱沉甸甸的银马蹄银，厚重凝实。

    四口木箱满满当当堆叠着五铁铜钱，叮叮作响; 最末一箱，则是异域流通的波斯萨珊银币与哒银钱。

    这般异域钱币，在中原本土难以流通，往东更是无人识用，却是与西域胡商交易往来的硬通货，价值不菲。

    于阀宗族规矩，一向是嫡房掌权丶旁支闲散。

    于阀宁可将权柄授予家臣，也不肯让旁支沾染。

    久而久之，那些旁支都被养成了无能的米虫。

    不过，于家嫡房虽然一直防范旁支宗亲染指中枢，可在钱上，却从不曾亏待了他们。

    正因如此，于阀宗帑的财富，还是颇为可观的。

    烛火映在于冠南眼底，漾起层层灼热的贪意。

    他的呼吸渐渐急促，心底算盘飞速作响起来。

    如今的市价，一斗米一百二十文上下，粮荒的时候，会涨到四百文到五百文。

    若是饥荒时，会上涨到一斗米至少三千文。

    要让情况严重到民心沸腾丶朝野怨怼，杨灿必须下台以平息众怒，宗长和索家肯定会制造一场严重的大饥荒。

    那么，就按如今价格最低翻十倍————

    他只需将宗帑所有钱财尽数换成粮食，待到秋日粮价巅峰之时分批抛售，除却回本，尚且能净赚九倍暴利！

    滔天富贵，近在眼前。

    想到这里，于冠南的呼吸不禁急促起来。

    「搬，都给我搬出去！」于冠南咬着牙根道。

    今日随他进入密库之人，皆是他本房至亲叔伯丶手足兄弟，无一名外姓奴仆丶无关外人，稳妥至极。

    钱全被运出去，藏到了运菜车上，然后盖上麻布片子，悄悄运出了阀府。

    于冠南即刻开始安排起来：「爹，马上就要春耕了，庄田里，是公家准备农具丶耕牛和种子，但自耕农却是需要自己筹备的。

    那些泥腿子，过日子都是拆东墙补西墙的。 春耕时最是窘迫，但凡缺耕牛丶少粮种丶

    储备不足的，必然会变卖存粮丶四处求购。

    你带上一笔钱，带上些家仆下人，去乡下专门收粮。」

    「老二，今年索家和七公他们，是狠下心要制造一场大饥荒了，现在在春耕上就做了手脚，恐怕秋后粮食要大歉收。

    所以，春贷秋还的那一套，咱们不要碰，弄不好，那些泥腿子就颗粒无收。

    你去市面上收粮，就说是有胡商委托，收购了贩去西域的，口风一定要紧。」

    他又转头看向平日交好市井丶熟稔各行门道的二叔：「叔，你平时去耍钱，不是认识不少牙侩吗？

    别找官牙子，就找私牙子丶野牙子，让他们替咱们各处收粮。

    托中间人经手，行事隐蔽丶不易惹人注目，该给的佣金绝不吝啬，不必心疼钱财。

    待到秋后，我等所得，嘿嘿，何止百倍！」

    「内弟，你开酒坊的，更方便了，你也去收粮，酒坊先停了吧，收了粮就说酿酒了，不会引人疑心。」

    「娘子，你不是拜了南山寺昙澄和尚为授戒师吗？ 明天，你就去寺里，找大和尚租借仓房。

    他那寺里有许多空屋，咱们收来的粮食，不要进城，全都拉去南山寺，免得引人注意「」

    此时的宗丞于冠南，胸有成竹丶调度有序，宛若运筹帷幄的将帅，排布着一场只属于自家的财富棋局。

    一众至亲族人个个眼中灼热丶满脸亢奋，对他的安排毫不犹豫地答应下来。

    他们带走的，只是于冠南分发给他们的本钱，他们实际拿去购粮的，当然不只这些。

    因为，他们还动用了自己全部的私财，他那内弟，甚至打算变卖一处空置房产，再把媳妇的首饰也当了。

    冠南自从做了宗丞，看似风光无限丶权掌宗族财务，实则不过是于七公一众老臣手中的过路财神丶跑腿棋子，数年下来从未捞得半分实利。

    如今千载难逢的富贵机缘摆在眼前，天予不取，反受其咎，他们岂有错失之理！

 第439章 春回人间 

    残冬的寒意渐褪，冻土开始消融。

    田间地垄里，勤劳的农夫开始牵着耕牛、扶着犁耙，踏着松软的春泥下地劳作了。

    吆喝声、犁铧翻土的景象不断，家家户户都在忙着整地、播种，期盼着秋后的丰收。

    于阀宗亲们也开始了他们的“春耕”，他们开始收粮。

    不只他们，谁还没有几个至亲、几个至友？

    所以，他们把消息，悄悄透露给了自己的至亲好友。

    这些人也一阵观望，发现粮价果然在缓慢而稳定上涨的时候，也果断加入了收粮的行动。

    为了不引起杨灿的警觉，于七公特意叮嘱他们绝对不要大批量收购，不哄抬当下粮价，每日只少量、多处、分散地吸纳。 收来的粮食，再集中到一些寺庙和可信的坞堡。

    待到秋后，粮食减产，再加上他们一手推动，粮荒将迅速演变为饥荒。

    到时候，他们不仅可以大发横财，还能逼得杨灿主动下台。

    网，将起于秋后。

    正当于氏宗亲们暗中国粮的时候，于阀总戎使杨灿代表阀府，与索阀特使公开会晤，并且重修了两阀盟约。 旧约是上一代阀主于醒龙签暑的，如今于阀阀主是于康稷。

    所以，哪怕盟约条款没有一点变化，双方重新签着一份，也是理所应当。

    更何况，在新约中，双方加强了军事行动上互帮互助、联合行动的条款。

    索阀前脚和杨灿签订了盟约，转头就派人急返索阀，准备调度一笔资金，分送到索阀在于阀地面上开办的各处商栈。 索弘打算通过这些已经分布在于阀地面上的索家商栈，加入对粮食的收购。

    机会难得，他同时还修书一封，吩咐自己家里调集一切可用资金，准备搭上这辆即将大发横财的顺风车。 就在于氏宗亲秘密囤购粮食的时候，三边通调着也正式挂牌开衙了。

    新暑初建，通调使尉迟伽罗总领一应事务。

    李大目、易舍、陈胤杰三人各自遴选得力人手，调入通调着。

    三人都没敢打马虎眼，派的都是精兵强将。

    李大目送给尉迟伽罗的，是一群深耕账册、精于核算的钱粮能史，收支、稽核、对账无所不精，最擅从账目缝隙中抠出利弊、查出虚实。 易舍选派的则是常年游走南北西北、深谙货品行情、精通跨境贸易的精干属史。

    他们通晓商路规则，对于物价涨跌、货物流转都有门道。

    而陈胤杰派出的人手则是市井与官场两头圆滑的捐客与牙人们。

    他们长袖善舞、巧言善辩，最擅长斡旋应酬、勾兑关系、调和各方矛盾。

    三人选派精兵强将前往三边通调着的时候，无一例外，对这些自己一手栽培出来得力干将做了一番推心置腹的交待。 “着中差事，你们务必要办好，不可出了差错。

    不过，女人很麻烦，两个女人，尤其麻烦。

    通调使尉迟伽罗，是杨总戎的继女，得哄着。

    九姓商帮主事康敏，更是不能得罪。

    因为，她将是杨总戎的枕边人......“

    还未走马上任的一群人，顿时头大如斗。

    新官上任的尉迟伽罗很认真，前所未有地认真。

    自接手三边通调暑的事务起，她便日日坐镇着中，伏案梳理卷宗、研习规制、核对公务，不敢有半分懈怠。 只是三边通调暑权责极广，横跨粮贸、商运、调度、关卡核查等诸多事务，包罗的行当繁杂细碎，门道规矩千差万别。 她年纪尚轻，此前从未接触过这般庞杂的事务，纵是尽心竭力，也不可能一朝一夕便精通所有门道。 各行各业的潜规则、账目里的虚实猫腻、商贸中的周旋算计，桩桩件件都藏着外人不易察觉的陷阱。 这般状态下，她看似事事亲力亲为、严谨履职，实则极易被一群老辣圆滑的属员们蒙蔽糊弄。 当然，这些人的糊弄不是给尉迟伽罗挖坑，只是会在规则之内，尽可能地偏向九姓商帮一方，为他们大开方便之门。 尉迟伽罗看不穿这些事情，康敏却看得一清二楚，不禁暗自得意。

    本姑娘略施小计，拿捏这些官史果然就对我大为忌惮，尉迟伽罗，想跟我斗，你还嫩着呢。 对于杨灿，康敏也不急着搬开尉迟伽罗这块绊脚石。

    她会让杨灿看到，尉迟伽罗除了美貌一无是处，真正能对他的大业大有助益的，将会是她康敏。 所以，她不急，把尉迟伽罗这块绊脚石搬开的那天，她再接近杨灿也不迟。

    这个于阀总戎使，早晚是她的囊中之物。

    这个时候，崔临照挑选了一些得力的齐墨弟子，准备随她返回青州去了。

    启程之日，杨灿亲自赶到崔府相送。

    今天赶来崔府送别的人极多，因为，哪怕不提崔临照替杨灿执掌阀府、打理要务的事，她也是于阀现任阀主于康稷的授业恩师。 更不必说，满城无人皆知，她是总戎使杨灿早已定下、即将迎娶的正妻。

    就连现在和杨灿越走越远，甚至公开对立的于承霖，也盛装赶来送行了。

    不管私底下闹的有多难看，作为崔临照的大弟子，他也得来送行。

    一行人走出崔府大门，杨灿便吩咐拿着崔府一大串钥匙的旺财。

    “这幢宅院，你寻个靠谱的房牙子，帮着发售出去吧。 房款且存去青夫人那，等崔夫子归来，再如数转交。 “崔临照听了这话，蛾眉不禁一挑，略觉诧异地看向杨灿。

    杨灿微微一笑，说道：“怎么，等你回来，难不成还住这里？ “

    崔临照听了，顿时脸儿一红。

    是啊，待她从青州回来，二人就要成亲了，从此长相厮守，自然不可能再住这里。

    杨灿此时帮她公然出售房产，何咽不是一种表态。

    一时间，崔临照还没出发，已然归心似箭了。

    送行的人群中，康敏眸波一闪，马上快步上前，唇角扬起一抹恰到好处的娇俏甜笑。

    “杨总戎，崔夫子，何须再费心去找什么房牙子。

    这幢宅院小女子甚是喜欢，日后我要长驻上邽的，这宅子，我买了。 “

    话音刚落，尉迟伽罗就迈开长腿走了出来：”康姑娘，不好意思，这幢宅子，我也看中了。 “康敏微笑道：”伽罗大人，买房置产，总得有个先来后到吧？ “

    尉迟伽罗笑吟吟地道：”当然应该，可你这不还没谈妥麽？ 本姑娘就不能讲个远近亲疏？ “杨灿摇头道：”伽罗，你在通调暑里不是有后宅居所麽，买什麽宅子？ ”

    尉迟伽罗听了，便学着康敏的绿茶作派，换上一副软糯娇嗔的模样，对杨灿撒起娇来。

    “爹爹，通调着的宅子是公廨，不是私产嘛。

    女儿如今在任上才能住着，日后若是卸了任，便要归还的。

    女儿想置办一处属于自己的私宅，难道也不可以吗？ “

    这软糯娇憨的夹子音，喊得杨灿骨头一酥。

    杨灿的语气软了下来，却仍拒绝道：“当然不可以。 你若不在任上，自然要住爹那里，自己另置宅院，成何体统。 “”哦......，这样啊，人家知道啦。”

    尉迟伽罗拖着长音，娇憨地答应一声，然后微微扬眸，示威地瞟了康敏一眼。

    今日为崔夫子的送行阵仗极大，早已惊动了左邻右舍。

    索大娘子府、瘸腿老辛府、于绶绶府...... 各家下人都挤在人群中看热闹。

    人群中，一身劲装、背负一柄大剑的于绾绶也好奇地张望着。

    她没站出来，见了杨灿得叫叔，她嫌亏得慌。

    人群后面，一道清逸如仙的倩影，头上戴着一顶轻纱帷幔，遮掩了大半面容，只露出一截清秀的下领。 忽然，她看到了送行队伍中的独孤清晏，不由低低惊呼一声，又惊又喜。

    竟是三哥来了？

    一时间，独孤婧瑶心中又是欢喜，又是疑惑。

    三哥来上邽做什么，有公事，还是为了寻我？

    三哥最疼我，我不愿嫁去慕容家给那老头子做续弦，三哥也是赞成的，那他为何寻来上邽？ 难不成家里出什么事了？ 一念至此，独孤婧瑶心头隐隐有些不安起来，她还不知道在她逃走当天，独孤阀的岁末大宴上，慕容二傻离奇出现的事。 因为慕容二傻的出现，慕容氏和独孤氏的联盟宣告破产，家族已经不可能逼她出嫁，三哥这才寻出来。 独孤嫱瑶虽不知此事，却相信三哥绝不会害她。

    不论三哥是不是为了她而来，但既然三哥来了，她总是要见见的。

    独孤婧瑶便扭过脸儿，小声吩咐身旁的丫鬟：“一会儿，你跟出城去。

    待他们送走了崔夫子，你查清我三哥在何处落脚再来回报。 “

    杨灿亲自送走了崔临照，趁着人正齐全，回到阀府后，一场关乎三方的密约签暑仪式便悄然开始了。 政事厅内肃穆庄严，于阀小阀主于康稷、当家主母索缠枝，还有杨灿，代表于阀。

    桃里可敦和阿依慕，代表黑石部落。

    康翳、安延啜、史律位胡商受九姓商帮元老会授权，代表了九姓商帮。

    案几之上，素帛铺展，墨砚凝香。

    先是于康稷和杨灿与黑石部落的桃里可敦、阿依慕夫人分别签暑条约，落笔签字、钤盖印鉴。 接着，是于康稷和杨灿，与九姓商帮的三位代表签暑条约。

    整个过程，虽是在严格保密当中，但其庄严肃穆的氛围却是丝毫不减。

    契约落印、文书收好，九姓商帮的三位胡商便躬身告退了。

    政事堂内气氛稍稍松弛下来，杨灿对小阀主于康稷道：“仲父还有些要事料理，阀主先回后宅吧。 “”嗯！” 于康稷答应一声，一挺腰，从椅子上跳了下来。

    杨灿嘱咐道：“你老师虽然去了青州，你的课业却不可荒废了。

    你要每日练字读书，待你老师回来，可是要考校你的课业，若是学的不好，会打手心。 “

    于康稷一听，顿时垮下了小脸。

    索缠枝见了不禁莞尔一笑，对杨灿柔声道：“仲父放心，妾身自会看着他，不会让他只是嬉玩的。 “待索缠枝牵着于康稷的小手离开，政事堂上便只剩下了杨灿和桃里可敦、阿依慕夫人三人。 阿依慕眸波从桃里可敦身上轻轻扫过，酸溜溜地道：“恭喜可敦，有了九姓商帮的雄厚财力支持，又有我夫君的头脑和武力为你撑腰，往后在大草原上，你可要威名远播了。 “

    桃里可敦听了她的调侃，立刻看向杨灿，一双美目噙满幽怨，楚楚可怜地道：”杨灿，你答应给人家一个名分的。 “杨灿无奈扶额，温声道：”没错，不过，你不是说，九姓商帮暗中接触你，有意拉拢麽？

    既然如此，这份名分现在就不宜公开。 不过，你放心，我答应的事儿，绝不反悔。 “

    阿依慕听了，不禁唇角一勾，道：”有些人呐，把商帮拉拢她的事说与我夫君听时，怕是只想着炫耀吧？ 这不是搬起石头砸了自己的脚麽。 “桃里可敦马上挺起胸膛，傲然反驳道：”我那是炫耀吗？

    我那是让你知道，在外面，人家认得只是我郁久闾桃里！

    人家觉得，拉拢了我，就有抗衡杨郎的机会，可不像某些人那么没用，只能站在一旁看热闹。 “”真的假的？”

    阿依慕轻挑蛾眉，满脸戏谑：“你能抗衡我夫君？ 屡战屡败，不堪一击！ “

    桃里可敦俏脸涨红，忿忿不平地道：”那又怎样？ 晚上，我不行。 白天，你不行。 “

    杨灿咳嗽一声，板起脸来：”好了，不要胡闹了，你们都是有身份的人，能不能有点深沉？ 东顺老爷子马上就要到了，阿依慕，沙伽的庚贴你可准备好了？ “

    阿依慕收了嬉闹神色，乖巧地应道：”夫君放心，瑟弥早就准备好了。 “

    杨灿又瞪了眼桃里可敦：”桃里，此番你可是媒人，稳重一些。 “

    桃里可敦闻言翻了个大大的白眼给他：”晚上，你可没让人家这么稳重。

    再说了，这婚事我有说媒吗？ 就拿人家凑数，充个摆设。 “

    阿依慕听了，吃吃轻笑起来，桃里可敦没好气地瞪了她一眼，问道：”你笑什么？ “

    阿依慕慢悠悠地道：”可不就是摆设麽，不堪一击。 “

    桃里可敦立刻扭头找杨灿告状，拉着他的衣袖，扁着嘴巴，眼中泪光闪闪的。

    “你看她呀，又挤兑我。”

    桃里可敦本就是童颜，这一扮嫩，那叫一个楚楚可怜。

    杨灿见了，明知她在装相，还是忍不住心头一软，温言宽慰几分。

    阿依慕气得牙根痒痒的，桃里那副不值钱的样子，她实在学不来。

    以前怎么没发现，堂堂可敦竟然这么不要脸，还学小孩子告状！

    三人打情骂俏的小情趣还未结束，东顺便已赶来，在他身后，还跟着易舍和李有才，以及东灵儿的父亲东安。 随着他们的到来，政事堂内，再度肃穆起来。

    双方众人依次落座，正式开启订亲仪式，交换庚贴、礼单，签订婚书。

    媒人是黑石部落可敦郁久阁桃里。

    主婚人是男女双方的父亲：杨灿和东安。

    易舍和李有才则在婚书上，以“知见人”的身份，签下了自己的名字。

    “引保代”三师作证，这场“摆知”......

    媒妁、主婚、证见三方同签婚书，于阀第一权臣和于阀第一司农世家的婚约就此签订，白纸丹书，永为凭证！

    ps：下午去趟医院，若回来的早，今天便有二更。

 第440章 突破口：绾绶 

    阳春三月，杏花开了，花呈浅粉色，薄瓣如少女娇嫩的樱唇，带着一点嫣红。

    梨花也开了，雪白的花瓣，花心一点嫩黄，风吹过，如雪飘扬。

    独孤婧瑶穿着一袭锦衣，做男儿打扮，玉冠束发，眉眼清丽，宛如一位温润又矜贵的世家公子，走在“飘雪”里，擦着“樱唇瓣”。

    她的贴身丫鬟当日跟着人群送崔临照回来，便尾随跟踪，确定了独孤清晏的住处就在“陇上春”。 今日，独孤婧瑶来见他了。

    “陇上春”不愧是上邽城中最负盛名的酒楼，日日宾客盈门。

    大堂里宽敞开阔，数十张桌子一到晚上几乎座无虚席。

    此刻虽是午后，却也是人声鼎沸，笑语、行酒、谈商的声响交织在一起，热闹非凡。

    后厨的香气源源不断地飘来，卤味的醇厚、小菜的鲜香、烈酒的凛冽缠绕相融，勾得人馋涎欲滴。 独孤婧瑶一人而来，径直寻了大堂最角落的一处桌案处落座。

    她随手点了几样精致的小菜、一坛陈年清酿，待店小二记完菜色，便吩咐道：“我要请的人，就是你们店里的一位客人。

    劳烦小二哥，替我去主院上房甲室，请独孤公子过来一叙，就说故人相候。 “

    店小二见她衣着华贵、气度不凡，而且是个易釵而弁的美少女，自是不敢怠慢，连忙应声往后院跑去。 不多时，热气腾腾的小菜接连上桌，荤素搭配，色泽鲜亮，一壶好酒也温得恰到好处，澄澈的酒液在瓷壶中微微晃动着。

    独孤婧瑶提起酒盏，先给自己斟满，又将对面空着的席位上的酒杯一并斟满。

    不消片刻，一个身姿挺拔、英俊不凡的年轻人便随着小二匆匆而来。

    “不知足下何人，为何......”

    独孤清晏刚说到一半，正低头斟酒的独孤婧瑶抬起头来。

    那张清丽绝伦的面孔映入眼帘，独孤清晏瞬间满面惊喜：“婧瑶！ “

    他连忙左右看看，摆手让小二去忙，自己上前两步，在独孤婧瑶对面坐下。

    独孤清晏惊喜道：“婧瑶，你竞在这里？ “

    独孤婧瑶见他欢喜，心头也是一暖，道：”冬日难行，我原打算，开了春就走的。

    如果不是意外看到三哥你，我这两天就要开始准备行装了。 三哥，你怎会来这里？ “

    独孤清晏喜道：”小妹，我还不是来寻你麽？

    告诉你个好消息，咱们独孤家和慕容家的联盟已经作罢，父亲大人不会再逼你嫁去慕容家了。 “独孤婧瑶大为惊讶：”当真？ 发生了什么？ “

    独孤清晏把岁末大宴时慕容二傻意外出现、慕容晓晓当场诘问父亲，导致两阀联盟之事尚未公布便已告吹，以及父亲当机立断选择和索家签订两阀互保盟约、互不侵犯的事儿对独孤婧瑶说了一遍。 说罢缘由，独孤清晏兴奋地握住独孤婧瑶的手，道：“小妹，此事已然了结，你快些收拾东西，随我回去吧。 娘亲很是想你。 “

    独孤婧瑶并未因为听了三哥的话，便喜出望外。

    她淡然听着三哥的话，慢慢抽回了自己的手。

    “三哥，”独孤婧瑶唇角勾起一抹微凉的笑意：“当初，爹让我嫁给慕容宏济，我不答应，走了一回。 结果，爹爹后来更是荒唐，竞要我嫁给慕容宏济的爹，所以，我又走了一回。

    现在，我回去？ 那下一回，爹会让我嫁给谁？ 把慕容宏济他祖父从坟里刨出来结冥婚吗？ “独孤清晏脸上的欣喜神情一下子僵住，沉默片刻，他才低声道：”小妹，爹从来没有卖女儿的心思，真的。

    爹只是觉得，男子立身，最重要的是权柄势力。 慕容阀主那是何等权柄地位，你若嫁过去，立刻就是当家主母。

    那慕容阀主虽已年过半百，却是一方霸主，掌控着偌大的基业。

    在父亲看来，与这样的人结亲，并不委屈了你。 “

    ”我知道。”

    独孤婧瑶点点头，语气依旧平静：“我知道，爹是这么想的，所以，他没觉得对不起我，只觉得我被惯坏了，不懂事，辜负了他的好心。

    可是，三哥啊，他有问过我愿不愿意，我喜不喜欢呢？ “

    独孤清晏苦笑道：”婚姻大事，自古便是父母之命，媒妁之言，难不成你还想自己找夫君？ 咱们家和慕容家结盟那天，若非变成了白痴的慕容宏济突然出现，破坏了联盟，你正常嫁过去，便是慕容阀的当家主母。

    放眼天下，即便有适龄的世家子弟与咱们联姻，你嫁过去，也只能从普通的世家媳妇做起。 你要熬上二三十年，方能坐上主母之位。 难道你没听说过宁为鸡口，无为牛后的道理？ “

    ”那三哥你听没听过，宁为英雄妾，不做庸人妻？”

    “当然听过，和我说的话是一个道理嘛，你嫁过去就是一阀主母，而且他也没有七老八十，你做的还不是英雄妾，而是英雄妻，怎么就觉得爹是卖女儿了？”

    独孤婧瑶脸上慢慢漾开一抹无奈的笑，身子微微向前倾了倾。

    “三哥，有没有可能，你们男人眼中的英雄与庸人，和我们女子眼中的英雄与庸人，不完全是一回事儿呢。”

    独孤清晏陡然一怔，细细咀嚼着她这句话，一时竟无言以对。

    半响，他忽然抬手，端起面前的酒杯，仰头一饮而尽。

    独孤婧瑶微微一笑，抬手执壶继续为他斟酒，柔声道：“三哥，我不回去了。

    因为，你无法保证，来日爹不会再次一厢情愿地给我物色大英雄。

    到时候，我怎么办？ 再跑一次？ 三哥，要真是那样，我自己都嫌恶心了。 “

    独孤清晏苦笑一声，颓然问：”那你打算怎么样？ “

    ”我原打算去江南。”

    独孤婧瑶道：“待春暖花开，便先差人过去打点，置办宅院，待一切妥当，便赶去那里......”独孤清晏一听就懂了，妹妹若是走那么远，岂非永无相见之日？

    独孤清晏刚要阻止，却听独孤婧瑶又道：“不过，我身边几个丫头提醒了我。

    我一个女子，身拥巨资却无根基背景，远赴江南，必定会被人觊觎算计。

    除非我托庇于罗家，可罗家......，哼！ 我才不想寄她篱下。 “

    独孤清晏也不管她是不想寄谁篱下了，妹妹打消了远赴江南的主意就好。

    独孤清晏忙道：“对啊对啊，江南太远，山高水长，日后你若受了委屈，兄长远在千里之外，想帮你都有心无力。

    况且，你仅凭一份嫁妆度日，那不是坐吃山空嘛，一旦耗尽家底儿，举目无亲的，往后如何立足？ “独孤婧瑶嫣然道：”所以，我改主意了。 江南我不去了，我就留在上邽。

    哥，你不知道，我如今的邻居，是于家三爷的女儿于绾绶。

    近来，她正打算破开临墙的院墙，开几间店铺。 因为嫌临街院墙宽度有限，想买下我的院墙一角呢。 我琢磨着，干脆把我临墙的院墙也打开，和她连成一片，一块儿做买卖。

    她有豹爷撑腰，我自问脑子够用，我们俩联手，一定能赚钱。 “

    独孤清晏听得微微皱眉，道：”这豹爷的女儿...... 为人如何？ 听你语气，她怎么不太聪明的样子？ “独孤婧瑶道：”哥，你说，她爹有脑子吗？ “

    独孤清晏想了想于骁豹的风评：”嗯，也不能说没有......“

    独孤婧瑶道：”那就是有，但不多，于绾绶她娘死的早，随爹。 “

    独孤清晏摸了摸鼻子，道：”那倒不是坏事，起码她不会坑你。 不过，你既要定居上邽，求助杨灿，不是更好吗？ “

    独孤婧瑶哪敢说，她听了贴身丫鬟的怂恿，心里乱得很，现在还没想好如何面对杨灿。

    独孤婧瑶轻咳一声道：“我原还不知咱们家已经和慕容家闹掰了，如果咱们家正和慕容家联盟，慕容家却和于阀水火不容，你让我如何向他张口求助？ “

    ”那现在......“

    ”现在也不急，我要和于綰綰一起做生意，真要闯出一番名堂，也免得被他看轻了我。”

    独孤清晏是宠妹无底线的人，妹妹说怎样，那就怎样，于是点头道：“既然你已有了主意，那成。 只是...... 哥太没用了，护不了你太多。 “

    独孤婧瑶柔声道：”三哥待我已经很好了，等我物色到自己喜欢的男人，嫁了他，生米煮成熟饭，就不怕爹给我胡指亲了。

    到时候，我带着你外甥回门认亲，爹要是罚我，哥你再护我不迟。 “

    独孤清晏伤感顿去，忍不住笑出声来：”没羞没臊，什麽话都敢说。 “

    然后，他又幽幽一声长叹：”那一天，也不知要等多久。 “

    说罢，兄妹俩再度沉默下来，一时寂静。

    于是，旁席上他人说话的声音便传了出来，兄妹俩听到了一个熟悉的名字“杨灿”。

    邻桌坐着几位行商打扮的男子，其中一人满面通红，酒气熏天，已然喝得有七八分醉意。

    他眉飞色舞地对同伴说道：“那你们就不知道了，这杨灿，最早就是长房的执事，而索缠枝，乃是长房的寡媳，他们俩......，嘿嘿。 “

    这”陇上春“里都是南来北往的贵客，大多不是本地居民，本就不甚忌惮杨灿，何况醉了酒。 其他几人兴致勃勃地道：“你是说，杨灿和这位豪门寡媳，很早就暗通款曲了？ “

    ”何止！” 那人压低声音，却又刻意让周遭人都听得清：“听说啊，于承业的那个遗腹子，都未必真是于家的种！ “

    ”嘶“”此言一出，四下里顿时响起一阵倒抽冷气声，这言外之意，已经有十分明显的指向了。 “简直是一派胡言！” 独孤清晏听了，脸现愠色，对独孤婧瑶道：“这些市井匹夫，酒后妄言，胡说八道！

    杨灿品性端庄，乃是一位至正至诚的君子，怎会做出这等苟且龌龊之事！ “

    独孤婧瑶一听大感惊讶，三哥对杨灿评价竟这么高？ 这么欣赏他吗？

    独孤婧瑶忍不住问道：“三哥，你竟这般相信杨灿？ “

    独孤清晏听她语气，不禁诧异地道：”难道不是吗？ “

    独孤婧瑶道：”三哥的依据呢？ “

    独孤清晏道：”我家小妹乃天下第一等美人，清丽绝俗，世上无双，哪个男人见了敢不动心？ 可你当初落难，被人卖进杨府，杨灿若真是好色之徒，他怎会对你秋毫无犯，还护你周全？ 由此足见他的君子风骨，此人，有柳下惠之遗风！ “

    婧瑶听了，不禁想到杨灿一日连纳三妾的风流韵事，还有他金屋藏娇罗湄儿，他不好色？

    那这世上还有好色之人吗？

    独孤清晏观其神色，问道：“怎么，三哥说的不对？ “

    独孤婧瑶清咳了一声，道：”三哥，杨灿嘛，他肯定不是坏人。 “

    独孤清晏得意道：”对嘛！ “

    独孤婧瑶道：”但好色不等于坏人啊。 连孔夫子都说，男女饮食，人之大欲存焉，你看，圣人都承认的。 “

    独孤清晏茫然道：”那你是什么意思？ “

    独孤婧瑶眨了眨眼睛，道：”我的意思是，他不会因为贪图他人美色，便仗势欺人。

    可，若是两情相悦呢？ 若是你情我愿呢？ 那他还能扮柳下惠吗？ “

    独孤清晏听得顿时一怔，这番话，他还真不好反驳。

    忽然，独孤清晏心中一动，如果就连对杨灿有所了解的小妹，对这种传闻都半信不疑，那其他人...... 他扭头看去，果然，听到这个消息的人，一个个都露出又吃惊又兴奋的表情，窃窃私语起来。 “谣言”在“陇上春”这等最高档、最豪华的酒馆都传开了，勾栏酒肆之间，更是早已传得沸沸扬扬。 宗丞于冠南一脸兴奋地走进于七公的居处，躬身道：“七公，消息已经散播开来，如今坊间街头，无人不在议论，已是无人不知了。 “

    于七公轻轻摩挲着杯沿，脸上勾起一抹阴险的笑容：”很好。 让消息再传扬数日，太夫人就有理由发难了。 “

    于冠南欠身道：”是。 “

    他顿了一顿，又不解地问道：”七公，咱们为何不等秋收之后，粮荒爆发，再把此事一并发难呢？ 到那时数罪并罚，杨灿不但要下台，取死之道都有了，岂非更好？ “

    于七公冷哼一声，道：”你啊，眼皮子还是浅了。

    咱们若是一直没有动静，难道不会引起他的怀疑吗？

    咱们给他找点麻烦，他就会以为，这就是咱的手段，还能注意到粮食欠收的事儿？ ”

    于冠南恍然大悟，不禁赞道：“原来如此，七公深谋远虑，冠南不及也！ “

    于七公悠然一笑，抚须道：”我们现在动不了他，就动当家主母和小阀主。

    咱们炮制的这番谣言虽然没有真凭实据，不能以此为由弄死他们，却也可以让他们辩驳不清。 为了自证清白，索缠枝怎么也得先向太夫人交还一些权力。

    接下来，为了避嫌，杨灿再想用小阀主的名义发号施令，也不能那么随意了。 “

    于冠南一听，大拇指一竖，刚要开口，于七公就瞪了他一眼：”少拍马屁，老夫让你挑选几位与绶综同龄的族亲少女，再物色一些青年才俊来上邽，办得怎麽样了？ “

    ”回七公，人选已经敲定，这几日他们就会陆续抵达上邽。”

    “好。”

    于七公满意地点点头：“索二说得对，没有手握刀把子的人撑腰，咱们想扳倒杨灿，终究有点悬。 于骁豹镇守一方，手握兵权，原本是最好的助力。 可惜这胸无大志，竟然甘心被杨灿摆布。 我们先让同族少女亲近于绾绶，与她结为手帕交，说些中伤杨灿的话，不怕她不对杨灿憎恶日深。 “”她如今这般年纪，正是情窦初开的时候，我们再让一些俊俏少年伺机接近，俘获她的身心。 豹三儿就这么一个宝贝女儿，宠得跟眼珠子似的，到时候，他的女儿死心塌地的和杨灿作对，不怕他不站在咱们一边！ 嗬嗬嗬嗬......“

    趁着于七公发笑，于冠南的马屁终于找到机会拍了出来：”七公妙计，走一看三，步步为营，滴水不漏呀！ ”

 第441章 动土 

    王祎的签押房内，案几光洁，文牍堆叠整齐，满是一种官署独有的肃穆气氛。

    宗丞于冠南翘着二郎腿，悠然坐于侧位上，一边拨着茶叶，一边看着王祎。

    王祎坐在案后，翻看着亲耕劝农礼的流程册页，审阅着一条条章程，神态很是仔细。

    他原是上邽城司户功曹，如今随着杨灿的高升，他也是水涨船高，已然是于阀的籍曹主吏。 籍曹主吏总揽全阀的户籍、田亩、人口诸事，论品阶权位，俨然就是这一方割据政权的户部尚书。 于冠南睨了他一眼，笑吟吟地道：“王主吏，这套亲耕劝农礼的流程细则，是我按照往年章程，稍做修订的，七公也看过了。

    你仔细瞧瞧，有什么不妥当的地方，只管提出来，咱们再做商榷。 “

    古来帝王，开春时节，必定率领文武百官亲赴郊野皇田，扶犁拓土、执锄耘田，以天子之尊躬身示范，昭告天下重农固本、劝耕安民的本心。

    河陇地区自乱世割据，诸阀并起直到今天，早已没了许多旧时皇朝的礼制体系。

    但这春耕时节的亲耕之礼，却被各方势力继承了下来。

    于阀据守上邽，立足陇右，与其余七阀不同，其余诸阀耕、牧、商、工并举，各有偏重。

    比如有的门阀逐水草兴畜牧，有的门阀通贸易重商贾，更有慕容阀这种均衡发展的门阀。

    唯有于阀，因为得天独厚的条件，所以一直是以农耕为立阀的根本、立业的支柱。

    即便是这两年来杨灿锐意革新，大兴工坊实业，先是落成了天水工坊，又利用战争的畸形刺激迅速壮大。

    上个月更是相继开辟了凤凰山分坊、代来城分坊，工商业态日渐繁盛。

    可短时间内，于阀的工坊商贸的收益与体量，还是无法撼动农耕在于阀的核心支柱地位。

    是以每岁的春耕大礼，于阀依旧极为重视，不敢稍有懈怠。

    王祎指尖划过纸面密密麻麻的仪程条目，目光审慎地逐条勘误推敲着，神色严谨不苟。

    于冠南静静地坐在一旁，神态自若，不时悠然四顾。

    待王祎停下，拿出茶杯润喉，他才笑着说道：“王主吏，昔日你得邓老管家赏识，入了先阀主的青眼，被破格擢升，调到上邽，在杨总戎身边做他的左膀右臂。

    如今你身居籍曹主吏一职，总揽我于阀户政田赋，执掌着阀中根本生计，堪称我于阀掌钱袋子的财神爷，果然不负先阀主看重啊，嗬......“

    这番溢美之词，听在王祎耳中，却让他从容的神色微微一滞。

    王祎抬眸看了他一眼，那一瞬间，面上神色几不可察地一沉，眼底掠过一丝复杂难言的晦暗。 但他随即便掩去了这一抹晦暗的神色变化，淡淡一笑，又低下头去。

    外人只知他如今身居籍曹主吏之位，可以对标一个皇朝的户部尚书，风光无限。

    可是，他手中的权柄早已被拆分得七零八落了啊。

    如今于阀农政始终操持在东顺手中，举凡田亩开垦、春耕督导、农桑赋税诸事，皆不由他插手。 至于财政，关乎财政钱粮、物资调度、库藏收支，又尽归李大目管辖。

    这般分权的格局，恰似后来宋朝的制度，户部徒留虚名，度支司掌财政、司农寺握农权，户部大权被层层分割。

    他这个籍曹主吏，如今看似位高权重，但是空有头衔，实权有限啊。

    于冠南豹似恭维，但双眼一直注意着王祎的神色，王祎眼底转瞬即逝的郁色与不甘，并没有逃过他的眼睛，于冠南心中便有了数。

    果然，此人心中，已然对杨灿的分权制衡之术心存不满了。

    杨灿一手提拔的那些心腹嫡系，想拉拢太难了，一旦没看准人，他们转头便去密报杨灿，还会坏了七公的大计。

    但似王祎这般“半路入局”的部属，想要离间拉拢，那就容易多了。

    此事，我当回禀七公，可以在他身上，多花些心思。

    得道者多助，失道者寡助嘛。

    待秋后，配合着饥荒这记致命的杀手锏，再加上名声尽毁、部下背叛等一套连招，嗬嗬...... 杨灿那时若识相，赶紧交权退位，还能保全一条性命。

    如若不然，送他升天，又有何不可？

    杨灿，又升了一回天。

    三边通调署后宅一处寝居里，此时无比静谧。

    窗欞掩着，隔绝了外界的声息，屋内余息缱绻，氤氲着一种温柔而松弛的气息。

    又一场温存刚刚落幕，风月无声，只余满室安宁。

    阿依慕与桃里可敦两两静卧，浑身气力尽散，如两团柔软的春泥，摊在杨灿左右，眉眼间满是慵懒动人的倦色。

    她们就要返回草原了，临行之际，百般不舍，自然是竭尽了余力。

    被这般两个知情识趣的美妇人如此服侍着，杨灿今日也是通体舒泰。

    阿依慕微微侧伏，耳朵贴着杨灿结实的胸膛，听着他沉稳有力的心跳声，心头一片安宁。

    许久，她才闭着美眸，柔声呢喃道：“瑟弥马上就要返回草原了，伽罗独自留在上邽。

    我听说，九姓商帮的康小娘子，有些故意为难她。 “

    杨灿笑道：”怎么，不舍得了？ 有人为难，于她而言，未必是坏事。

    有人为难她，她才无暇他顾; 她对那人不服气，才会努力学习，将来未必不能独当一面“。 阿依慕苦笑道：“夫君说的也是，但愿这法......”

    她没再说下去，她不想让桃里可敦知道太多，否则，以后谁看谁的好戏，那就不好说了。

    杨灿见状，已经明白她有些纠结的心思。

    杨灿便耐心地道：“伽罗不会一直住在上邽的，待九姓商帮的各路物资输送到位，她会时常往返于草原与上邽之间，兼顾两地诸事。 “

    ”你二人专心于武事便好。 不过，如今玄川部落内乱不休、自顾不暇，西边又有白崖国为你们分担，想来...... 要促成结盟，也不会太难。

    你们回去后，当以拉拢联结、怀柔安抚为主，能合则合，能联则联，不必事事诉诸武力。 “桃里可敦本来懒懒地偎在杨灿另一边，一副半死不活的样子。

    听到这里，微微张开惺忪的媚眼儿，媚眼如丝地睇着杨灿，娇声道：“杨郎怕我打不过麽？ 你果然是疼我的。 “

    说罢，她眼波盈盈一转，有些挑衅地瞟向阿依慕。

    杨灿把脸一沉，道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可轻忽。

    你二人返回草原，身负着一统诸部、安定草原的重任，日后需黝力同心、同袍同泽才成。 “阿依慕闻言，马上甜笑着，先用眸光轻扫桃里可敦一眼，再仰脸看向杨灿，娇滴滴地道：”夫君，人家也想同袍同泽、勤力同心呢。 可是有些人她不争气呀。 “

    桃里可敦一听大为光火，没有阿依慕分担火力，她是真不行，这是事实。

    但，事实怎么了，就能是你左厢大支夫人，嘲笑可敦的理由？

    桃里可敦瞪了阿依慕一眼：“你说谁呢？ “

    阿依慕甜甜地笑，扭了扭白鲢一般顺滑圆润、臀腴腰柔的身子：”谁急，我便说谁。 “

    不等二人文斗展开，便是”啪、啪“两声巴掌，杨大爷的声音威严地响起：”都不累，是吧？ “顷刻间，两个针锋相对的美人儿立即敛声息语，不再争执，屋内瞬间恢复了静谧。

    杨灿无奈地一叹，难怪发明文字的那位老先生以两人为从，三人为众; 以两女为妓，三女为轰，这还真是......，叫人头疼啊。

    上邽城西城，一处临街的空地已然清整完毕，临街的院墙即将被推倒。

    此处便是日后一处首饰铺、一处绸绮庄、一处香料坊的连片铺面所在。

    吉时将至，动工在即了。

    空地前站着两道娉婷的倩影，风姿各异，夺目动人。

    康敏面如桃李，眉眼甜美，不笑时也是梨涡浅浅，好不动人。

    独孤婧瑶则是清丽绝尘，眉眼疏淡，那种清冷出尘的气质，叫人一见，就有一种拉她入凡尘的冲动。 这两女，一甜一冷，一媚一清，两相映衬，风华绝代，又风情迥异，很是吸引了一些少年人围在身边。 这些少年人，都是于阀宗亲和于阀治下各方豪强家的子弟。

    于七公张罗着要在上邽建一处“世交馆”，专门收纳阀中世家子弟、豪强少年授业讲学。

    眼前这些年轻人都是要到馆中求学的学子。

    本来，他们是奉命来接触于绾绾的，只要能拿下于绾绶，他们就能少奋斗三十年。

    不曾想，与于绾绶合伙开店的这两位女郎竟有这般殊艳的人间绝色，瞬间就把他们吸引了过来。 旁边还有一群丽裳少女，这都是于家族亲中的适龄少女，被于七公选了来，试图接近于绾绾、影响于绶绶的。

    她们虽然出身大户人家，自幼习得仪礼才情，却实在不及康敏和独孤婧瑶容貌出众。

    这般引得众少年追捧巴结的风光，她们是永远不可能有的，心里难免生出几分酸涩与不忿。 吉时未到，于府二堂上，小青梅正和于绾绶对面坐着。

    青梅轻笑道：“于姑娘，我不瞒你。 令尊与我家老爷同为阀中肱骨重臣，平日相互扶持、守望相助，情谊深厚。

    所以，听闻你有意开店兴业，才想着出资相助，略尽绵力，为你添些底气。

    如今既然有康小娘子和姚家女郎入伙，至少那康家世代经商，有她与你搭档，我便无需担心了。 “于綰绾一听，马上站起身来，向青梅一抱拳：”那就多谢青夫人体谅了。

    其实我也不曾想到，竟然有这么多多人看好我要做的生意，哈哈！

    那位姚静（独孤静瑶）姚姑娘，是我的邻居，我本想买下她家一段前院，不想她也正有心开店，这才一拍即合。

    至于康敏康姑娘，却是不知从哪儿得了讯，主动找上门来要参投的。

    我是想着，我们三人各有所长，足以支撑铺面运作，便不好劳烦青夫人太多。 “

    青梅嫣然一笑，道：”无妨，既如此，那我就不参与了。 “

    说着，她盈盈起身，道：”那我便预祝绾综姑娘开张大吉、财源广进了。 “

    说着，她轻轻抚上平坦柔软的小腹，驾轻就熟地扮起了怀孕。

    “我如今又有了身孕，老爷再三叮嘱，不许我时常在外走动，那我这便回府了。”

    于绾绾一听青梅正怀着身子，赶紧闪身过去，扶了她一把：“那我送你。 “

    青梅微微颔首：”成，咱们就不走正门了，人多，吵得很。 “

    于绾绶迈着小碎步把青梅送出侧门，马上龙行虎步地直奔前院外。

    此时吉时将近，一位墨门大匠和一个班门师傅早已等在那里。

    古人造屋，规制森严，礼仪周全，商铺动工更是比寻常民宅还多几分隆重仪轨。

    此番动工吉日，是于绾绾专门请天象馆的高人观星测候、精细推算而定的日子。

    地基正前方，三张祭台整齐排布着。

    正中供奉着福德正神土地公灵位，左右两侧则分设了公输子鲁班、陶朱公范蠡的牌位，一佑工事安稳，二护商贸兴隆。

    香案之上，三牲祭品整齐陈列，整鸡、整鱼、一方独肉。

    更有鲜果、糕点、清茶、白酒等素供，两侧红烛高悬，仪式感十足。

    于绾绶快步走出大门，刚刚迈下台阶，便一路抱拳，豪爽地向围观的邻居、待工的匠人还有两个合伙人打起了招呼。

    “诸位闾里父老，乡邻朋友，有劳久候、有劳久候了。 咱们吉时动土地，还请诸位观礼见证。 “康敏看她出来，抿嘴一笑，上前轻轻牵住她的手，俏皮地道：”哎呀我的大掌柜，如今你可是众望所归呀，大家都等着你呢。

    眼看着吉时就到了，这可延误不得，快快快，咱们赶紧上香祭拜，准时动工。 “

    于綰绶答应一声，又喊过独孤婧瑶，三女齐齐上前，跪在横铺的一块红毡之上。

    于绾绶跪得直挺挺的，对着土地爷的灵位抱了抱拳，脑子一抽，原本背下的词儿全忘了，脱口便道：“天地为证，日月昭昭。 于绾绶、姚静、康敏，生非同母，志气相投，不忍寻常萍交，从今休戚与共，富贵不疏，危难不穿......“

    四下里众人听得一脸茫然，今天不是三处商铺破土动工的日子麽？

    这怎么...... 她们三要义结金兰不成？

    于绾绶也发现自己说的有些不对了，下边她都编不下去了，便用胳膊肘儿悄悄一杵康敏，小声道：“你说。 “

    康敏哭笑不得，赶紧救场，双手一抱拳，朗声道：”良辰吉日，天光清朗。

    小女子康敏，和于绾绾、姚静两位姑娘，于此吉地营建商铺。 惊扰地脉土神，伏望诸神宽宥。 “说着，她一个头磕下去：”伏祈土地安镇四方、护佑地基安稳。 “

    于绾绾和”姚静“连忙有样学样。

    “伏乞公输子庇佑匠人、工事无灾无险。”

    “伏乞陶朱公赐福商途、财源不绝、客似云来。”

    “百无禁忌，大吉大利！”

    祝文说罢，那心都提到了嗓子眼儿上的墨门大匠暗暗擦了把冷汗，提着一只雄鸡上前，一刀割开鸡喉，便将温热的鸡血沿着地基四角以及中轴线缓缓淋洒下去。

    班门老师傅随即上前，拱手笑道：“请三位东家率先动土，开启基业！ “

    说罢，一挥手，便有匠人把裹着红布柄的镐头、铁锹和锄头各送上一把。

    于绾绾当仁不让，拿出了镐头。

    三人走到用墨线弹好的动土的吉位，于绾综大喝一声，镐头便高高举起。

    独孤婧瑶和康敏见势不妙，一个持锄、一个持锹，齐齐向后一跳，于绾绶手中的镐头“呼”地一声，就重重地刨进了土里。

    阀府内院深宅花厅里，太夫人李氏来来回回地踱着步子，神情显得有些焦躁。

    曾经的她精于保养、容光焕发、气度雍容，如今眉宇间却时常染着几分焦虑之色，鬓边发丝中也添了几道银白。

    一阵脚步声忽然传来，是位三旬左右的美妇人到了。

    她穿一身靛青色箭袖武服，剪裁利落，衬得身姿挺拔修长，双腿匀称，体态丰腴，透着一种熟透了的妩媚风韵。

    这是苏瞳，阀府内宅侍卫统领。

    一见李氏，苏瞳马上驻足抱拳，恭声道：“苏瞳见过太夫人。 “

    李氏没好气地哼了一声，一脸淡漠地道：”行了，这儿没有外人，用不着这种虚头巴脑的客套话。 “苏瞳听了，便改了称呼，上前一步，亲热地叫道：”表姐，你喊我来，可是有什么吩咐吗？ “李氏停下脚步，眸光沉沉地上下打量她一番，不屑地撇了撇嘴：”你现在看着，倒是气血充盈，滋润得很，又有了新相好了？ “

    苏瞳哪敢说她现在的相好是老辛，只能讪讪一笑。

    李氏白了她一眼，问道：“是谁？ “

    苏瞳怛恨了一下，随口糊弄道：”是...... 是我治下的一个侍卫。 “

    李氏闻言，又是冷哼一声：”荒唐！ 你这还三夫四嬖的啃起嫩草了，这般放纵无忌，小心玩出人命！ “苏瞳连忙讪笑着解释：”表姐放心，我一直很小心。 “

    李氏沉着脸在椅上坐下，目光沉沉地看向苏瞳：”行了，你也不是小孩子了，这种事，你自己小心，我懒得管你。

    但你不要忘了，你能肆意寻欢、如此逍遥，这种好日子是谁给你的。 “

    苏瞳马上一脸郑重地表忠心道：”自然是因为表姐你关照纵容，才有瞳儿的今日。 表姐厚恩，小妹时刻铭记，不敢或忘。 “

    李氏神色舒展了一些，道：”你记得就好。 现在，我需要一个人，要钱不要命的那种。 你手上，可有这样的人物？ “

    苏瞳听得心头一惊，失声道：”表姐，你...... 你要做什麽？ “

    李氏目光一冷，一字一顿地道：”春耕祭上，我要埋个人！ ”

 第442章 滴血 

    第442章 滴血

    仲春时节，冰河解冻，地气上升，正是一年开荒翻地、播种育秧的上上佳期。

    上邽城郊，于阀祖田静静地躺卧在原野之间。

    在祖田正中央，有一块一亩二分的良田，方方正正。

    这是于氏宗族世代相传的一块亲耕田，两百多年来，每逢春日礼耕、秋日收储的家政大典，都在这里举行。

    这方一亩二分的田地，就是于阀阀主亲执农本、敬守田土、心系万民的象征。

    礼田旁边，有一座夯实的土祭台，两百多年下来，虽然经常修缮，却仍能看出它满是岁月痕迹的古老。

    今日大典，阀主于康稷、嫡二房于承霖、于七公、于浩然、于文轩、于磊等一众宗族元老都赶了来。

    东顺、易舍、李有才等大执事，杨灿、王祎、陈胤杰、李大目、王南阳等文武属吏，尽数净身洁服，齐聚祖田。

    此外，还有城中名流，乡贤耆老，以及附近村庄众多百姓，都来观礼。


    九姓商帮的康敏一袭轻衫，身姿绰约，若春花，也在观礼名流当中。

    至于她的冤家对头尉迟伽罗，人家是三边通调使，如今青丝高束，挽发戴冠，站在杨灿身后官吏当中呢。

    宗丞于冠南在祭台上指挥执役忙碌着，香案上，横放着一柄握手上裹着粗麻布的实木耒耜，这是农政礼器。

    还有一口古朴的青铜谷尊，器身纹饰肃穆。

    又有五谷供器整齐排列着，里边盛着于阀属地自产的麦、粟、黍、豆、稷五样粮种，都是精选的，颗粒饱满。

    仲父杨灿和小阀主于康稷，并肩立于祭台最前面。

    二人都换了一身靛青色布衣短褐，以素布束腰，脚踏布履，宛如农夫。

    「吉时到~~~，亲耕祭礼，启！」担任礼赞官的于冠南声如洪钟，穿透春日轻风，响彻祭台四周。

    杨灿牵起小阀主的手，便拾级登台而上。

    于康稷年岁尚幼，尚且不通礼法，但他身为阀主，这场亲耕礼，又不可缺席。

    是以全程由仲父杨灿贴身辅佐，一一引导，让这孩童依样效仿。

    这套亲耕礼，杨灿也是急来抱佛脚，现学的。

    不过，他学的很快，只通读了一遍章程，让人演示了一遍，便将所有礼仪流程、跪拜章法，甚至那上千字的祝文，都熟记于心了。

    这份过目不忘的恐怖能力，是他近来才渐渐察觉的。

    他觉得，当初「一粒金丹吞入腹」，很可能不只是重塑了他的筋骨体质、淬炼了他的气血。

    又或者，是因为肉身发生了剧烈变化，所以他的神识也变得越来越强大，记忆和悟性渐抵常人难以企及的境界，才有了这过目不忘的本事。

    上了台，杨灿身姿端正，神情肃穆，行三跪三揖的上古农礼。

    于康稷虽然年少，有样学样地模仿着他，倒也一丝不苟。

    礼毕起身，杨灿便引着小阀主执清酒、奉五谷、荐新蔬，依次祭拜了神农、田祖、四方水土之神。

    随后，他把誊写工整的祝文递到小阀主手中，于康稷捧着纸页，清稚的童音在台上清亮地响了起来，那稚嫩的嗓音念着祈文，孩童特有的清脆，透着一种纯粹的虔诚，祈祷着陇土丰饶、

    五谷顺遂、于民安康。

    祝文诵毕，杨灿便把酒杯递到于康稷手中，低声指导几句，于康稷就依言把酒洒在土台上，礼敬天地农神，敬谢水土滋养之恩。

    接着，杨灿抱起于康稷，让他能看清香案上供放的东西，完成「亲察农本」的礼仪流程。

    随后，执事东顺登上看台，中气十足地向阀主禀报今年土质肥瘦、墒情优劣、各类粮种，再到春耕宜忌、农田修整、沟渠疏浚、备耕诸事。

    台下官吏队列中，王祎垂手肃立，眼底神色悄然晦暗下来，眉宇间露出一抹郁色。

    掌农务、报春耕，本该是他这位籍曹主吏的差使，但东顺负责这些事，才是众望所归。

    大司农只该有一个，也只能有一个，它该属于谁？

    东顺奏报结束，小阀主高声应允，杨灿便与东顺一左一右，陪着小阀主走下祭台，踏入亲耕田。

    田土松软湿润，履之微陷，正是最佳耕播之时。

    杨灿扶稳了杨公型，掌型稳垄，于康稷接过一小袋种子，一脸认真地跟着撒播。

    东顺则握着那只耒耙，挖土覆土，步步跟随。

    三人一型、一播、一覆，只是象征性地耕了一垄良地。

    犁道笔直如尺，耕地深浅如一，覆土厚薄均匀，观礼的农人乡老们见了，不禁低声赞叹起来。

    「乖乖哟，杨总戎居然是顶呱呱的务庄稼好手！这犁沟扶得端端正正的，太攒劲了！

    「」

    「可不，地要深耕、土要浅耙，顺着地力来做营生，啥时候抗旱、啥时候防涝、咋个下籽耕种的窍道，恐怕比咱这些种了一辈子地的老庄稼汉都明白透彻得多！」

    「杨大人文也能行武也利落，管兵理政能稳世道，侍弄庄稼也这般熟络，天底下再寻不着这么能干的人咯！」

    「有仲父这般人帮衬着，小阀主的底子扎得牢实嘞，咱们于阀往后铁定能兴旺发达，指望头大得很！」

    一位小地主抚着胡须暗自感慨：「杨总戎这要是我家长工该多好。

    我高低得把我家闺女嫁给他，让他给我家当一辈子长工。」

    亲耕已毕，礼赞官于冠南高声道：「春耕启、陇土新、于氏守、万民勤————」

    杨灿牵起小阀主的手，一同走回祭台。东顺则交还耒耙，回归执事班首。

    杨灿从袖中取出准备好的《劝农赋》交给于康稷，于康稷展开《劝农赋》正要读，观礼的百姓后面，忽然一阵骚动。

    于康稷声音一顿，杨灿举目望去，就见数十名鲜衣仆妇、精壮家丁，簇拥着三辆轻车疾驰而来。

    旁边，又有一支百余人的卫队策马护行，其中一道一道明艳飒爽的女子身影尤为夺目。

    那是苏瞳，她一袭紧身劲装，肉感丰满的身体曲线展露无疑。

    一时现场大乱，百姓们纷纷避让，任由那三辆车到了台前，苏瞳的一众侍卫把祭台围住。

    骚乱喧嚣渐渐停歇，台前一片静寂。

    苏瞳翻身下马，快步走到第一辆车前，扶着剑单膝跪地、高声道：「恭请太夫人！」

    主车的轿帘被人缓缓掀开，太夫人李氏一身织金礼袍，发髻高挽，珠翠端庄，气度雍容地走了出来。

    侍婢放好脚踏，李太夫人站在车舆上，并不急着下来，一身冷肃。

    人群中，嫡次子于承业十分惊讶，赶紧一提袍裾，快步走出行列，上前躬身拜见：「孩儿见过母亲大人。」

    杨灿眉头微微一蹙，忙也拉着于康稷快步下台，拱手道：「杨灿见过太夫人。」

    年少的于康稷懵懂地看着骤然来临的祖母，乖巧地行礼道：「孙儿康稷，拜见祖母大————」

    「你住口！」

    李氏一声厉喝，指着于康稷，脸色阴沉：「休要对老身妄称祖母！你如今身份未定，血脉未明，不配唤我祖母！」

    这话一出口，正要上前参拜的东顺、易舍、王南阳、李大目等人顿时大为错愕，一下子僵在那儿。

    于康稷没听懂她的话，无端被祖母呵斥了一顿，委屈巴巴地看向杨灿，眼泪在眼圈里打着转转：「仲父————」

    杨灿脸色微沉，不悦地道：「太夫人，康稷是我于阀阀主，年纪再小，也是一阀的当家人，你这是做什么？」

    李氏冷笑一声，挥袖道：「来人，把我们于阀的当家主母请出来！」

    第二辆轻车的车帘应声掀起，两名身形健硕的仆妇一左一右，押着一道倩丽的身影下了车，正是于阀当家主母索缠枝。

    今日的索缠枝一身素雅，墨发轻挽，未施浓妆，可素净的容颜依旧难掩绝色风华。

    「娘！」于康稷一见母亲被人押着，瞬间大惊，慌忙扑了过去。

    车旁，马上又扑出两个仆妇，一把扣住了于康稷的两条小胳膊，把他牢牢地控制住。

    如此一幕，令得四下一片哗然，易舍眉头一拧，沉声道：「太夫人，今天是我于阀敬天礼神、劝农安境的亲耕典，太夫人率众打断祭礼，又拘押了主母和阀主，意欲何为？」

    李氏不理他的质问，一拂衣袖，稳步踏上祭台，在香案前站定，霍然一转身，看向台下众人。

    「诸位，老身今日来，是要当着你们的面，揭穿一桩秽乱门庭、欺瞒宗族、险些混淆我于家血脉的大丑事！」

    话音落下，全场哗然，于七公急急上前，惊讶地道：「太夫人！大典当前，这么多人看着，你————你究竟在说什么？」

    李氏转向于七公，道：「七公，你来的正好，你是我于氏宗族现任宗长，执掌族规。

    今日这桩辱没门庭、祸乱宗桃的大丑事，老身正要请你出面主持公道、执行家法、肃清门庭！」

    说罢，她擡手指向阶下被拘的索缠枝，厉声喝道：「索缠枝！身为我于阀当家主母，本当恪守妇德、端庄持重、守护门风！

    可她却不知廉耻、秽乱内帷，竟与我阀家臣杨灿暗通款曲、私行苟且，辱我于氏清誉，污我宗族门风，该当何罪！」

    一语落地，如同一道惊雷，炸响在祖田上空。

    全场哗然，所有人都脸色大变，齐齐把惊疑、震惊、错愕的眼神，投到索缠枝身上。

    索缠枝悲愤欲绝，奋力挣扎着，大声道：「婆母！你血口喷人！

    妾身清清白白，从未有过逾矩之举，此等污名，妾身绝不承受！你这是污蔑！」

    杨灿也是脸色一冷：「太夫人！臣素来恪守臣节、谨守礼法，一心辅佐阀主。

    你今日于大众面前、大典之上，凭空捏造、污我清白，构陷主母，意欲何为！」

    李氏冷笑：「凭空捏造？杨灿，你和索氏，逃不了。

    不只是你们，既然你们有私情，就连他————」

    她一指于康稷，厉声道：「也要身世存疑、血脉不明了！谁敢说，他就不是你们二人私通生下的孽子！」

    轰！此言一出，原本喧闹到极点的现场，瞬间落针可闻。

    于康稷懵了，小脑袋里一片空白。

    他茫然地看看满面悲愤的母亲，又看了看神色冷峻的仲父，心想：难道————仲父，其实是我亲爹？

    索缠枝气得娇躯乱颤：「太夫人！你陷害忠良、污我清白、诋毁幼主！究竟是何居心！」

    于七公脸色凝重地道：「此事不仅关乎主母清誉，更关乎阀主血脉，不知太夫人可有证据？」

    「当然有！」李氏高声道：「老身既然敢当众揭穿，自然是铁证如山！来人，带证人上台！」

    话音落下，第三辆轻车的车帘被人掀开，一个阀府内宅的粗使丫鬟、还有一名年轻的侍卫被人押解着，下了车，走上祭台。

    李氏道：「将你二人所见所闻，当众说出来！」

    那丫鬟一脸惶恐，却仍依着先前的授意，硬着头皮道：「回太夫人，奴婢曾多次看见，杨总戎夜宿阀府，悄然潜入主母居处，直至次日清晨方才悄然离开。」

    那侍卫抱拳道：「属下负责内宅外围防务，曾数次撞见杨总戎夜入主母内宅。

    每次事后，属下等当夜巡弋之人，都会得到额外赏赐，更被上司警告不可多嘴！」

    杨灿冷冷地道：「太夫人想凭他们两张嘴，就定我的罪？」

    李氏沉着脸再度一挥手，一个丫鬟手托一张漆盘，快步登上台来。

    那盘中有一件锦袍，李夫人将它拿过，「哗啦」一下抖开，却是一件缎面常服。

    李氏指着衣裳，厉声道：「这件衣裳，是老身听见密报后，带人从索氏寝榻中搜出来的！

    杨灿，人证物证俱在，铁证如山！你还有何话说？」

    众人齐齐看去，很多人都认得，那是杨灿常穿的一件袍子。

    人群中，尉迟伽罗愕然看着杨灿。

    我这样的美丽少女，他都不屑一顾，会冒险勾搭一个寡妇？

    这老虔婆可恶，竟敢诬陷————，不对，说不定灿阿干，他————他就喜欢成过亲的小妇人？

    尉迟伽罗越想越觉得，大有可能！

    康敏却是眉眼弯弯，一脸看戏的模样。

    面对李太夫人所谓的人证、物证，还有全场猜忌、鄙夷、探究的灼灼目光，杨灿哂然一笑。

    「杨某若果真与主母有私，行事必然万般谨慎，此等私密之物，又岂会遗落在主母内宅？

    这分明是有人蓄意栽赃！太夫人，你这人证、物证，实在经不起推敲，杨某，不认！」

    李有才见状，忙上前拱手道：「太夫人，杨总戎说的对！事关重大，人命关天、名节关天呐！

    仅凭两个下人的片面之词、一件若想栽赃很容易弄到的外袍，便想定阀主、主母和杨总戎的罪，未免也太荒唐了。」

    李氏神色却愈发决绝，朗声道：「老身知道，有人不信。

    但，我于阀清白门风，并桃血脉，却不容半分污浊！

    事关我并族存续、血脉正统，老身绝不敢有半分马虎！

    人证在此，你们不认；物证在此，你们也不信，一味狡辩！」

    「好！」李氏眸光一厉：「既然口舌争辩无用，那老身今日，便当众滴血验亲！」

    此言一出，已经安静到极点的现场顿时再度沸腾起来。

    所有赶来观礼的百姓本来是不情不愿的，谁愿意一大早你来看你们作伶？

    结果，这回来着了啊，这场伶太好看了，还有滴血验亲的经典环节呢。

    这时的滴血验亲法，在民间极有市场，大众都信的。

    官方断案，有时实在公说公有理，婆说婆有理，无法断个清楚，也吼用这种办法。

    这种开盲盒的感觉本就刺激，更何况还涉及禁忌伦理，涉及风月之事，大家岂有不喜闻乐见的道理。

    头氏一步步逼近索缠枝，目光凌厉如刀，厉声问道：「索氏！你敢当众滴血验亲，自证清白否？」

    索缠枝立在原地，纤弱身姿傲骨不减，满面悲愤地道：「妾身清白自持，俯仰无愧天地，立身端正、守礼守心！心底无鬼，何惧滴血验亲！你个验，那便验！」

    李氏冷笑一声：「你还真是不见棺材不掉泪！」

    她霍然转向杨灿，高声喝问：「杨灿！你呢，可敢滴血验亲，以证清白？」

    杨灿缓缓擡起双眸，沉声道：「臣行得端，坐得正，有何不敢？

    只是，太夫人，咱们丑话说在前面。若是验出我与小阀主没有血脉关联，今日一切指控皆为虚妄，太夫人是不是该给我们一个交代？」

    头氏毫不迟疑，斩钉截铁地道：「那是自然，若证明你二人清白，是老身偏听偏信，老身愿承担一切后果！」

    「好。」杨灿高声道：「那就滴血验亲！」

    李氏看向台下，道：「诸位，去年慕容阀来犯之时，杨灿领兵退敌，确实立下了大功。

    老身对此从未否认，也无心冤屈一位忠心的家臣！

    今日老身主意验亲，只为勘破真假、辨清血脉、杜绝后患，同时也免得坊间传言纷纷！为了公正————」

    她一挥手，马上有一名侍卫快步上了台，双手托着一方红弗木盘。盘中铺着锦缎，锦缎上，却有一截灰白色的人腿骨。

    远处的人或许看不清楚，可台前的人和台上的人却看清了，不由人人惊怵，这————这分明是人骨，哪儿来的？

    头氏望向盘中骸骨，眼底掠过一抹难以掩饰的悲恸，她沉哑着声音道：「这块人骨，乃老身亲子、早逝的先嗣子，于承业的左腿骨！」

    全场再度安静了，被这消息震慑住了。

    开掘墓，这种事简直是————

    何况掘伙的还是一位母亲，她疯了不成？

    东顺身形剧颤，发抖地道：「太夫人！您竟————竟开了先嗣子的坟墓？」

    头氏眼眶泛红，悲声道：「有何不可？他是老身十月怀胎的亲生骨肉！

    他的性命都是老身给的！旁人挖不得他的，我这生身母亲，为了于阀并挑正统，有何不可？」

    这番话，众人听在耳中，还真是辩驳不得。

    他们心底的天平已悄然偏移，太夫人做的这般决绝，难不成杨总戎他真的————

    于七公激动地一顿拐杖：「好！既然太夫人不惜惊扰逝者，也尔证此清白。

    那老夫便以于氏宗长之名，亲自主持此事！当众滴血验脉，秉公断案！」

    说罢，他走上两步，高声道：「有请亍顺、易舍、头有才三位主事，上邽老城主头凌霄、籍曹主吏王祎、乡贤柳不奢、杨雷峰，诸位登台，共作见证！」

    被他点到名的人只略一迟疑，便一个个脸色凝重地走上台仕。

    于七公沉声喝道：「冠南！速仕那溪边取活水一碗回来！」

    旁边小溪已经开冻，今日祭典，杯碟一类的亍西也是现成的。

    于冠南答应一声，取了一只白瓷净碗，便飞奔至那小溪边，盛了一碗澄澈的河水，快步折返祭台，放在李案上。

    一时间，无数目光，都聚焦在那一碗清水之上，全场寂静，落针可闻。

    杨灿利落地拔刀，刀刃轻轻从指肚上抹过，再把手放在水碗之上。

    一颗殷红的血珠，「嗒」地一下，滴落碗中，漾开淡淡的血色涟漪。

    随后，那两名仆妇将于康稷抱至李案前。

    于康稷不知凶险，只是茫然看着众人。

    一个仆妇拔下发髻上的钗子，在他指尖轻轻一扎。

    于康稷发出一声痛呼，还不等他委屈哭泣，「吧嗒」一声，业是一滴殷红的血珠，便被仆妇挤落碗中，静静悬于清水之上。

    （还有耶）

 第443章 反杀 

    祭台之上，一时间空气凝滞如冰，见证者们围立在那只碗旁，目光死死盯住碗中，一瞬不敢错移。 台下千余族人、乡绅、官吏与农户齐齐抽长脖颈，盯着台上见证者们的脸色。

    澄澈的水中，两缕血色缓缓舒展、飘荡，如两抹淡红流云，悠悠相拥、缠绕，最终彻底渗透交融，浑然一体，再无分毫彼此。

    “融了...... 真的融了！ “

    于七公一声震颤的惊呼，率先刺破了死寂。

    他双目圆睁，死死盯着碗中相融的血水，声音抖得不成样子：“天呐，这两滴血...... 当真融在了一处！ “

    这一声惊呼恰似一道惊雷，瞬间掀翻了全场的死寂。

    哗然的声浪瞬间炸开，惊疑、哗然、议论之声交织成滚滚声浪，四下翻涌着。

    “真融血了？ 莫非坊间传言属实，阀主真不是先嗣子嫡脉，而是杨总戎的...... 骨肉？ “

    ”人证物证俱全啊，如今滴血认亲也应验了！ “天呐，谁能想到，如此被人称颂的大忠臣，竟与主母私通‖”

    “混淆了于氏宗脉啊，这般说来，咱们的小阀主，竟当真是他人血脉？”

    帷帐秽乱、欺瞒宗族、祸乱宗祧、窃踞阀权，数桩重罪，足以把杨灿、索缠枝和于康稷推入万劫不复的深渊。

    人群中，头戴竹笠、身着粗布农衫的索弘，冷眼看着台上这场闹剧，唇角勾起一抹隐晦的笑意。 祭台正中，太夫人李氏心中积压许多的郁气一朝散尽，顿觉扬眉吐气。

    她抬步上前，高亢威严的嗓音压过了满场的喧嚣：“老身治人之罪，便要他死个明明白白！ 为证宗门公道、辨清血脉真伪，来人，再取那小孽种一滴鲜血，验于先嗣子骸骨之上！ “

    抓着于康稷的仆妇应声抓住于康稷稚嫩的小手，在指尖上又刺了一下。

    惊惧和痛楚，让小阀主忍不住哇地一声哭了出来，

    一滴鲜红的血珠缓缓坠落，落在先嗣子的骸骨之上。

    台上台下，众人屏息瞩目，只见那滴鲜血未曾半分渗入骨面，反倒如同落在光滑的釉面上，轻轻一滚，便滑落下去，落在土台上。

    坐实了！

    所有人的情绪再度沸腾！

    李氏双目发亮，抬手指向杨灿，厉声大喝：“诸位宗亲、乡贤、官吏、父老！

    今日之事，你们亲眼所见、亲目所证！

    老身有人证、有物证、有滴血验骨！

    三重铁证，桩桩确凿，件件无疑！

    索缠枝不守妇道，秽乱内帷，玷污我于氏百年门楣！

    杨灿身受托孤重任，不思忠君辅主、报答宗门，反倒以下犯上、私通主母、孕育私孽、窃我阀权、乱我宗祧！

    此子于康稷，与我于氏血脉毫无干系，乃是他二人苟合的私生孽种，窃踞我于阀阀主大位！ 狼子野心，欺天罔地，天理难容！ 天理难容啊！ “

    李太夫人一番指责斥骂，引燃了所有人的情绪。

    很多往日里对杨灿敬重称颂、信赖敬佩，对他方才躬身扶犁、与民同劳的模样大为赞佩的人，此时都不禁面露鄙夷之色。

    李氏仰起头来，发出一阵苍凉的大笑：“哈哈哈！ 你们都看清楚了？

    这就是你们信赖的阀中重臣、你们交口称颂的辅政仲父！

    血可融于杨灿之血，却不溶于我儿骸骨！ 铁证在前，无可抵赖！ “

    她的目光如淬了毒的利刃，死死盯住杨灿：”杨灿！ 事到如今，你罪证昭彰，还有何话说？ “刹那间，全场数千道目光尽数锁在杨灿一人身上。

    此刻的他，再也不是那个文武双全、忠义无双的阀中支柱、托孤仲父。

    他是祸乱门阀、亵渎尊卑、窃夺基业、欺瞒万民的大恶人。

    李氏趁热打铁，转头看向于七公，高声道：“老身恳请宗长主持公道，清理门户、以正家法！ 即刻废黜索缠枝当家主母之位，判其终身禁足、闭门悔过！

    废去于康稷阀主之位，宗谱除名、永不入祠！

    老身次子于承霖，乃先阀主正统嫡脉，理当承继阀主大位！！

    杨灿罔顾人伦、阴谋篡权、祸乱宗祀，罪无可赦，当处以五马分尸之刑！ “

    于承霖眼见如此变化，一张小脸激动得通红，他狂喜地踏前一步，一双拳头攥得紧紧的。

    杨灿神色间不见半分慌乱，反倒缓缓勾起唇角，漾开一抹讥诮的冷笑。

    “太夫人，你巧妙运筹，弹指间定人生死，这般掌控一切的滋味，很不错吧？”

    说罢，他便缓步上前，伸手去抱哭泣的于康稷。

    两侧两名侍卫见状，立刻挺刀上前阻拦。

    可众人只觉得眼前一花，还未看清杨灿如何动作，两声短促而凄厉的惨叫声已然传来。

    那两个侍卫直挺挺站在那儿，依旧面向杨灿，屠刀高举，但他们的头，已经像不忍再看似的，扭到了背后，整整一百八十度。

    在众人骇然的目光中，杨灿神色未变，从容俯身，将大哭的幼主抱入怀中，拍了拍他的背。 那动作十分温柔，与方才决绝狠厉的杀伐模样判若两人，于康稷立即由大哭变成了抽噎。

    李氏瞳孔骤缩，指着杨灿厉声嗬斥道：“杨灿！ 众目睽睽之下，你竟敢当众行凶杀人！

    铁证如山，你早已百口莫辩，还敢动手对老身不利？ “

    杨灿轻拍怀中啜泣的孩童，听着身后”通通“两具尸体倒下的声音，平静地道：”当然不会，太夫人，你要文斗，我便文斗，若是动辄见血，岂非落了下乘？ “

    李氏眼底满是不屑与讥讽，冷笑道：”事到如今，罪证确凿，你还敢巧言狡辩？ “

    ”我还没说话呢，何来的罪证确凿？”

    杨灿唇角噙着浅浅的笑意，那副从容淡定的模样，让喧嚣的现场慢慢安静下来。

    所有人都下意识地停了议论，想看看这个已然被定死了罪名的“逆臣”，还能翻出什麽风浪。 杨灿游目四顾，满堂鄙夷、讥讽、惶恐、观望的神色尽数收入眼底。

    他的目光掠过人群，骤然定格在一道纤细挺拔的身影之上。

    于绾绶立在那儿，一双秀挺好看的眉，已经拧成了一对蚕宝宝，恨恨地瞪着他。

    杨灿道：“我若自己来做验证，只怕你们又要说我动了手脚。 “

    他放下于康稷，一指于绶绶：”这位姑娘，乃豹三爷之女，于氏族人，性情磊落、侠风义骨，最是公允可信。

    今日便由她操持验证，我杨灿寸步不移、分毫不动，便当众戳穿这场弥天大谎！ “

    杨灿摁着于绾绶，不由分说便是一通马屁，拍得她的眉毛都柔顺了。

    杨灿温声道：“烦请于姑娘去河边取些水来。 “

    于綰绾微微一怔，她身上可没带盛水的器皿。

    她也不找于冠南索要，一抬头，便看见了香案上那尊重达数十斤的青铜谷尊。

    这般重器，寻常壮汉举起尚且费力，她却径直跃上台去，一把扣住尊沿，单手稳稳托起，健步如飞而去。

    不消片刻，她便双手托鼎，飞奔而回，鼎中清水荡漾，不时溅出少许，显然是盛满了。

    她回到台上，把鼎放下，微微喘息道：“水已取来，现在如何？ “

    杨灿赞叹道：”姑娘举重若轻，实在了得。 “

    于綰绶傲娇地冷哼一声，仰起了脸儿。

    杨灿道：“劳烦姑娘，取一只碗来，倒入清水。 “

    于綰绾闻言心中微微一窒，还是要用碗啊？ 早知如此，我举个鼎去作甚？

    她暗自腹诽着，把于冠南用过的那只碗取来，把血水泼了，然后从鼎中舀满清水，重新放在香案上。 杨灿高声道：“再请姑娘割指滴血，滴入碗中。 “

    此言一出，台上台下顿时一阵骚动，于绾绶也是一脸茫然。

    李氏脸色骤变，厉声喝问：“杨灿！ 你又要耍什么花样？！ “

    杨灿双手负于身后，气定神闲地道：”怎么，太夫人心虚了？

    我站在这里，全程不动那器物，一举一动都在大家见证之下，你怕什么？ “

    李氏被噎得语塞，眼底阴晴不定，终究只能冷哼一声，强行按下心底的慌乱。

    于绾绶满心好奇，毫无惧色，当即取出随身短匕，轻轻刺破指尖，一滴鲜红的血珠稳稳落入碗中。 “啪啪啪！ 诸位，见证奇迹的时刻到了！ “

    杨灿三击掌，然后上前一步，从于绾绶手中夺过短匕，刺破自己指尖，一滴血珠同样滴入碗中。 两滴血珠缓缓舒展开来，然后缠绕、相融，最终浑然一体，再无界限。

    于绾绶双目睁得老大，一脸的难以置信，她看看碗中血水，再看看杨灿，震惊莫名。

    于绾绶结结巴巴地道：“这这这...... 这怎么可能？ 你...... 你，我，我们非亲非故，我的血，怎么会与你相融？ “

    台上的人已经见到了结果，台下的人却是听到了于缅绶的话，才哗然起来。

    杨灿哈哈一声大笑，道：“诸位，血液相融，根本与亲缘血脉无关。

    甚至，非但人与人如此，人血与兽血，亦可相融。 “

    话音未落，杨灿骤然纵身下台，身形如掠风闪电，迅捷无比。

    台下方才用来耕田的那头黄牛还温顺地站着、未曾牵走。

    杨灿俯身沉腰，双臂发力，“嗨”地一声喝，便稳稳托住了那头大黄牛，健步如飞，脚步“通通”地冲回了台上。

    这一幕，只看得所有人目瞪口呆。

    即便有人知道杨灿有神力，也不曾想到，他的力气竞然这么大。

    方才单手举鼎、自觉气力不凡的于绾绶，此刻看直了眼睛，心底那点骄傲荡然无存。

    相较于杨灿扛牛登台、面不改色的惊天神力，自己那点力气，简直不值一提啊。

    杨灿把黄牛放在台上，那牛两眼懵懂，似乎还未反应过来发生了什么。

    杨灿面不改色，对于绾绾道：“劳烦姑娘，取一滴牛血，滴入碗中。 “

    于绾绶这才知道，他扛牛上台，竟只是为了取一滴血。

    如果只是为了取一滴血，在台下不能采血吗？ 他竞扛牛上台......

    于绾绶一时间也没想到杨灿这么做的用意，便依言上前，用短匕刺破牛的皮肤，将一滴血珠挑起，滴入碗中。

    下一刻，所有的见证人都震惊地瞪大了眼睛，那牛血，竟也缓缓舒展开来，和之前已经相融的人血，完全交融起来，浑然无别！

    台上的见证者这次也无法保持镇定了，乡贤杨雷峰怪叫道：“这怎么可能，人与牲畜血脉迥异、天差地别，怎么也能相融？ 这到底是何缘故？ “

    杨灿昂然而立，目光缓缓扫过惊疑不定的众人，朗声道：”没有任何缘故，活物之血，入水皆可相融，此乃自然之理，无关亲疏、不分物种。 “

    ”反之，若要滴血不相融，才是需要人为造作的手段。

    只需以白矾、石灰、米醋、粗盐，其中任意一物预先融于水中，纵然是一母同胞的孪生兄弟，滴血之后也会泾渭分明，绝不相融。

    所以，所谓的滴血验亲，根本就不可信，诸位谁若不信，回去之后，只管一试！ 毕竞，这些东西，随处可见。 “

    此言一出，台下百姓听了顿时惊叹连连。

    一直以来，世人都把滴血认亲、滴血验骨奉为辨亲的可信手段，大多数人并不知道，这法子根本不靠谱。

    但，古人真的全都不懂，这滴血验亲的法子不靠谱麽？

    那当然不可能。

    在漫长的历史发展中，人们连各种野草都能不断尝试，验出药性，发现诸多草药及其作用。 验证不同人的血液是否能相融，是再简单不过的一种试验，又怎么可能没人想到去试试。

    古往今来，从不乏智者看破其中玄机，却无人愿意公之于众。

    有人将此当作传家秘学，借之决断他人家务、辨析他人血脉、从中谋取私利。

    官府仵作、地方吏员久而久之，也会窥破其中奥秘，但他们也会缄口不言。

    仵作也可以凭此独门手段牟利营私。 而官吏呢？ 则可以用它解决自己的大麻烦。

    民间但凡闹到需要滴血验亲的地步，那必然是家族矛盾激化到了水火不容的地步，处理稍有不慎便是宗族械斗、血流成河，官员政绩遭到抹杀！

    地方官牧守一方，想要的是平息纷争、安稳治下，而非滋生祸乱。

    这套滴血验亲的办法，是能了结极端纷争、压制动乱隐患的一种有效手段。

    是以千百年来，并不乏有人心知其伪，却默许了它的存在。

    而今天杨灿一席话，却戳破了这个流传千年、一直被人视为有效的认亲方法。

    杨灿缓步走到盛着先嗣子于承业骸骨的托盘旁，目光冷冷扫过脸色惨白的李太夫人，心中便已明白，滴血验亲的小窍门儿，这位李太夫人一定是知道的。

    他冷冷道：“太夫人，先嗣子虽是你的亲生骨肉，可你竟然挖了他的坟，惊扰逝者安眠，于礼不合，于法有悖，令人齿寒呐。 “

    李太夫人定了定心神，厉声辩驳道：”谁说逝者陵寝，就一定动不得！

    迁坟拣骨，可以开棺; 天灾损毁坟茔，可以开棺易椁; 官府断案，可以开棺验尸！

    我于阀自治一方，俨然一国，老身是于家的太夫人，就如同一国的太后，为辨宗门清白、肃清孽种、稳固正统，开棺验尸，有何不妥？ “

    杨灿马上接口道：”太夫人说的好，于家不是寻常百姓人家，世镇于此，俨然一国。

    所以，太夫人俨然一国太后，一国太后要开棺验尸，以求公道，当然使得！ “

    杨灿三两句话，就把一桩豪门伦理案，上升到了国家、政权、国法的层次。

    杨灿神色一肃，道：“我乃先嗣子幕客、当今托孤辅政之臣，受先主临终重托。

    太夫人，若事实证明，你之所为，并不是为了辨宗门清白、稳固正统，而是另有私心！

    那么，你为一己私欲，所做种种，便不要怪我以国法追责了！ “

    杨灿说罢，双手背于身后，让任何人都看得清，他绝对没有触碰那骨骸。

    他只凑近了去，仔细看那人腿骨，又轻轻嗅了嗅，嗅到一抹极淡的酸气，马上就明白了滴血不入骨的玄机。

    杨灿直起腰来，朗声说道：“诸位都知道，杨某师承鬼谷，所学十分庞杂。

    今日，我便再告诉大家一桩并不可信的验亲之法，那，就是滴血入骨！ “

    台上台下，一片肃静，极少数人其实早就知道这法子不管用，神色便平静些。

    但大多数人皆是一脸求知欲地盯着杨灿，现场静得风声可闻。

    杨灿道：“啃过肉骨头的人，从那骨头的断碴处可以看到，骨头里有无数细密的小孔，骨头的表面却是光滑如玉的。

    但，尸体久埋地下，皮肉腐烂殆尽，骨头的表面也会逐渐腐朽，这时那些微孔就与骨头表面相连了。 这时候，无论滴任何人甚至任何牲畜的血，它都能够渗透进去。

    要想滴血不融，要么，这骨头还没有腐朽，要么，就是动点手脚。 “

    他的目光徐徐扫过众人，似笑非笑地道：”只消以米醋反复擦拭骸骨表面，醋酸会软化骨质、封堵住细密的微孔。

    这时便滴血不入了，就算生养他的亲娘，那血也滴不进去。

    而这块骨头，上面就用了米醋，现在去嗅，还有淡淡的酸味儿。 “

    李氏脸色惨白，双腿抖若筛糠，已经有些站不住了。

    于绾绾叫道：“真有此事？ 我来闻闻。 “

    这妞的确有点虎，也不管那块骨头是她堂哥的，凑上去就像小狗似的乱嗅起来。

    “哎呀，还真的有酸味儿！” 于绾绶惊叫起来。

    杨灿道：“若只是用醋擦过，只消以清水反复冲洗，再用草木灰擦干骨头，再滴血，便可以渗入。 如果嫌麻烦......

    杨灿看向李太夫人，似笑非笑地道：“太夫人既然已经掘了先嗣子的坟，那麽，再取一截骨头来滴血验亲，也没关系吧？

    我保证，阀主的血，一定能渗入先嗣子的骨！ “

    李太夫人身形摇摇欲坠，突然又跳起来，疯了一般嘶吼道：”那又怎样？ 老身使了手段又如何？ 你不过是证明滴血验亲之法无用！ 可你依旧无凭无据，无法证明此子便是我儿亲生血脉！ “杨灿眸光清冷，沉声道：”太夫人这番辩驳，何其可笑。

    若你心底笃定于康稷并非先嗣子血脉，问心无愧，何须大费周章、掘坟改骨、炮制伪证？

    你又何须重金买通下人、散播污秽流言、兴师动众齐聚宗祠，当众构陷正统、污蔑宗亲？

    你从一开始，便心知肚明，幼主正是先嗣子正统血脉！

    你之所以不择手段、铤而走险，不过是偏宠次子于承霖，不甘大权旁落，蓄意捏造罪名、意图废除正统、扶持私子篡位，满足一己权欲罢了！

    你无法举证幼主非于氏血脉，反倒费尽心思伪造罪证、颠倒黑白，这，便是你谋逆之心最确凿的铁证！ “

    一时间，于承霖的脸色也由红转白，嘴唇嗫嚅着，再也说不出话来。

    杨灿任由李太夫人在“于康稷的遗腹子身份存疑”上做文章，为的就是这一刻。

    经此一事，有了李太夫人反证，验血这种法子，从此也将公认无效，于康稷身份上的隐患，便彻底抹除了。

    就算有朝一日他和索家彻底闹翻，索家再搬出借种、易子一类的说法，也完全没用了。

    所有人都会认为，那只是李太夫人这套手段的翻版。

    李太夫人这套手段，好歹还有“证据”，虽然这证据，已经被杨灿证明不可靠。

    可索家，却是连证据都拿不出来的，如果想用这事儿做文章，只能贻笑大方了。

    李太夫人，亲手帮于康稷，挖去了这颗不知什么时候会爆的身世之雷。

    杨灿猛地踏上一步，目光凌厉，沉声大喝道：“李氏！ 你私掘先嗣子陵寝、亵渎逝者亡魂，以米醋篡改骸骨、炮制虚假证物！

    你暗中买通府中侍婢、值守侍卫，捏造伪证、散播污秽流言，无端污蔑主母贞洁、构陷辅臣忠名！ 你蓄意否定当今阀主正统血脉，意在扶持爱子篡位，动摇于阀宗祧、觊觎门阀大权！

    这是什么？ 这是谋逆之罪！ “

    是李太夫人自己把于阀模拟一国的，现在杨灿用十恶不赦之谋逆大罪指证她，李太夫人无话可说。 于七公满头大汗，他万万没想到，这场原本十拿九稳、最差也能扳倒主母、动摇幼主统治的谋划，竟然崩塌得如此彻底。

    他慌忙上前打圆场：“杨总戎！ 此事终究是于家的家务事，是婆媳不和。

    太夫人也是一时糊涂、爱子心切！ 此等家丑，就不要在这里张扬了，不如先完成亲耕礼，然后......“太夫人身为先主遗孀、阀主祖母，辈分尊崇，还望总戎网开一面、从轻处置！ “

    ”七公此言，大错特错！”

    杨灿神色冷峻：“我于阀虽未立国，但坐拥疆域子民、甲兵田土，割据一方、自治其境，堪比一国！ 时至今日，我们这于阀之国，国祚都快三百年了，你说今日有人炮制伪证要易立阀主，是家务事？ “”这......“

    ”寻常百姓家事，尚可论人情讲辈份、姑息从轻; 可我于阀之事，便是邦国之事！

    李氏身为宗门尊长，行谋逆篡权之举，意图废黜在位正统、颠覆门阀基业，便是叛逆、是谋反，岂能以“婆媳不和的家务事&#39;一笔带过？ “

    于七公慌了：”这...... 这.........“

    杨灿缓缓转向索缠枝，长揖一礼。

    “主母，太夫人罔顾伦常、谋逆篡权、祸乱门阀，罪证确凿。 主母以为，该当何罪？ “

    索缠枝的眼神与杨灿迅速碰了一下，有浅浅的笑意敛去。

    当日，苏瞳经过一番挣扎后，最终选择了向杨灿投诚，密报了太夫人一群人的谋划。

    杨灿获悉这个计划后，就想到了将计就计。

    李太夫人如果不闹事，他不介意把这对母子养起来。

    既然她不甘寂寞，那么，只要她一条命，可不值得杨灿搭上道义名分。

    于是，杨灿找到了索缠枝，与她一起定下了此计。

    李太夫人这番发难，武力全靠苏瞳，只要有苏瞳在，便不用担心索缠枝落入李太夫人手中时，真有什么危险。

    杨灿在这边主持亲耕礼，佯作不知李太夫人在阀府发难，任由她抓了索缠枝来，任由她捏造证据、煽动舆论，待其行径暴露无遗，这才开始反杀。

    现在，到了收获的时候了！

 第444章 骑虎难下 

    祭台上，原本肃穆庄严的亲耕郊祭的氛围，早已被这场精心策划的丑闻搅得一塌糊涂。

    杨灿站在台上，神色冷肃。

    虽然他早已知晓李太夫人布下的全盘算计，却未能先发制人。

    他唯一能做的，就是准备好破局之法，等着李太夫人出招。

    若只是见招拆招，洗去污名、自证清白，护住主母与幼主，终究只是被动防御，只能解一时之危，那不是杨灿想要的结果。 宗亲们倚亲干政的旧弊，他要趁这个机会彻底革除。

    自从大败慕容军、坐稳总戎之位后，杨灿就在做两件事。

    一是安排索醉骨和于骁豹镇守代来城，对慕容阀持续保持军事压制，蚕食对方疆域、损耗对方实力，一点点磨去这个老牌门阀的底蕴。 同时，他也是借战事锤炼自身原本威名不显的兵马，壮大军威。

    对内，他则稳步推行军制改革，拆分军政权责，实现军政分离，将军政大权牢牢收拢到自己手中。 通过黑石部落一统草原诸部，这是九姓商帮送来的意外之喜。

    原本他只打算制衡玄川部落，扶持黑石部落形成对峙，让草原始终处于相互牵制的乱局，无暇被慕容阀利用。 却不曾想九姓商帮在他大败慕容阀后，选择了他为扶持目标，要助黑石部落一统草原。

    这般情况下，一旦黑石部落建立草原联盟，哪怕是与白崖国轮流坐庄......

    那么，他不但彻底平息了于阀北方边境的隐患，还为他日后大举反攻慕容阀储备了一支有生力量。 但是杨灿想做到这一切，目前最大的敌人，不是桀鳌难驯的草原各部，也不是虎死不倒威的慕容阀，而是于阀自己。 阀内人心不齐、权责混乱、宗权凌驾于官权，各方势力盘根错节，让他始终无法真正大权独揽。 想要对外大举扩张、彻底吞并外敌、奠定基业，他必须拥有比昔日于醒龙更极致、更绝对的对内掌控力。 阀内的不安定分子，现在还很多。

    一心想借孝道名分扶子夺权、撼动正统的李太夫人; 趁着长房势弱，暗中观望、伺机瓜分权力的于七公等一众宗亲; 忌惮他手握重兵、不满军权被削，藏在暗处隐忍垫伏、伺机反扑的旧部势力......

    这些人，看似各怀心思，却有着同一个执念：靠着宗族辈分、旧制规矩，肆意干涉政务、掣肘权柄，将私人私欲凌驾于阀府大局、全境生民之上。 若循常理，以文斗之法循序渐进，逐一拆解各方势力、肃清积弊，给他十年、二十年时间，他能逐步扫清内患。 但杨灿等不起。

    乱世纷争，战机稍纵即逝，慢一步，便是满盘皆输。

    他现在要的不是一锅文火慢炖、完美无瑕的菜肴，而是能尽快煮熟、尽快下肚的饭。

    所以，他把彻底解决内患，展开大清洗的时间节点，放在了秋后。

    而从李太夫人对他出手开始，这场清洗，就已拉开了序幕。

    李太夫人虽非当家主母，却是先阀主遗孀、阀中最高长辈，手握宗族礼法、孝道名分两大杀器。 凭此身份，她使可肆意钳制主母索缠枝，掣肘杨灿施政，裹挟家事以乱公事。

    今日，杨灿顺势而为，将对方精心炮制的私情风化、家门丑闻，直接拔高定性为“国事”。 它不再是后宅婆媳私怨，而是谋逆篡位、颠覆正统、祸乱家国的滔天大罪。

    性质，变了。

    只要扳倒李太夫人，于七公等宗亲倚仗辈分、借家风掣肘政务的软性夺权手段，便会彻底失效。 他们用道德名分逼迫的力度大减，最终只能走向武力对抗。

    而这，正是杨灿想要的结局。

    唯有对方撕破脸皮、诉诸武力，他才能名正言顺地高举平叛大旗，将所有敌对势力、宗亲党羽连根拔起，彻底肃清积弊，且自始至终，牢牢占据着道义和法理的制高点。

    不这样做，他就算成功了，那也是第二个司马懿，道义上的瑕疵，最终都会转化为实打实的权力损耗、利益流失。 现在，反击开始了。

    祭台之上，索缠枝纤弱地站着，睫羽轻颤，转瞬便凝了满眶的清泪。

    泪珠悬在眼尾，迟迟未落，恰似梨花带雨，楚楚可怜。

    “婆母纵有百般不是，也是我的长辈尊亲，绝非妾身可以肆意指责的。

    杨总戎切莫为难婆母，家门丑事，私下惩戒便可，何必闹得人尽皆知。 “

    ”主母大人，“杨灿声音冷肃地道：”此非家事，乃是国事！ “

    索缠枝眸中泪光更盛：”可是...... “太夫人终究是妾身长辈......”

    “主母当为阀主、为整个于阀负责！” 杨灿沉声道：“姑息纵恶，便是养虎为患，祸及宗族，祸及万民！ “索缠枝似被他说得万般无奈，垂眸轻叹，一副无可奈何的柔弱模样。

    “那...... 将婆母送往别院静养，从此闭门不出、不理俗务，如何？ “

    ”不妥，如此，不足以正法度，不足以儆百僚。”

    杨灿语气冰冷，一口否决了她的提议：“若如此轻纵，远近效仿，人人皆敢借长辈身份作乱犯上，阀中纲纪必将彻底颓坏。 “此刻的杨灿，就像一个铁面无私的大法官。

    而索缠枝，要扮的就是一个温顺隐忍、仁厚孝悌的善良儿媳，她做到了。

    表演已经产生效果，索缠枝便盈盈一拜，悲悲切切地道：“妾身终究是个妇道人家，眼界狭隘，拿不出什麽妥帖的主意。 此事关乎阀体纲纪，还请杨总戎与众位宗亲、家臣共议定夺吧。 “

    杨灿目光一转，落在监计参军王南阳身上：”王南阳，你执掌阀中监察法度、核计得失，此事该如何处置，你来说。 “王南阳瘫着一张毫无表情的脸，”漠然“道：”李氏失德悖礼，构陷当家主母，动摇阀主正统，私行奸计、祸乱宗门。 依律，当褫夺其太夫人尊号，没收其全部私田私财，永久软禁于别院，终生不得踏出半步。 “话音落地，祭台上下一片哗然。

    于七公脸色骤然一变，心头猛地一沉。

    李太夫人更是身形一晃，眼底的从容笃定瞬间碎裂，只剩下难以置信的惶恐。

    那两个被收买、作伪证的丫鬟与侍卫，更是吓得双腿发软，几乎要当场晕厥过去。

    自始至终，无人提及他们的处置。

    不是因为要放过他们，而是杨总戎根本不屑亲自过问对他们的处置。

    可若李太夫人都落得如此重罚，他们的结局可想而知。

    杨灿听了王南阳的话，依旧摇了摇头：“重罪轻罚，姑息养奸。

    这般处置，既不足以震慑人心、整肃阀中法度，更不足以儆效尤，日后必生无穷后患。 “

    他骤然转头，看向不曾陷身其中，仍以公正姿态站在台上的于七公，沉声问道：

    ”七公执掌宗祠族谱，总理宗族规矩，司祖训、掌祠堂，依我于阀祖训阀规，此等谋逆大罪，该当如何处置？ “于七公心头大乱，一时间喉头干涩发紧。

    王南阳的处置，已然是削尊夺财、终身幽禁，是极为严苛的处置了。

    可杨灿竟当众否决，显然是觉得处罚太轻，他提出的处置意见，如果还不如王南阳提出的严重，显然不能让杨灿满意。 但他又不能往死里逼迫李太夫人，否则，难保狗急跳墙的李太夫人不会当众揭发他也暗中参与了谋划。 一念之间，利弊交织，于七公艰涩地吞咽了一口唾沫，涩声道：“那...... 便在阀府修建家庵，令太夫人带发修行，终日抄经礼佛、诵经忏悔，如何？ “杨灿眸中寒意更浓，再度摇头：”也不妥。 李氏身为于阀嫡房尊长，不思庇护宗族、稳固正统、维系安稳，反倒心怀祸胎、造谣惑众、动摇阀主根基; 私造伪证、贿买人证、图谋权柄、意欲篡位！ 罪无可恕！ “

    他目光锐利如刀，直直逼视着浑身僵硬的于七公，厉声道：”七公你身为宗长，掌族谱、主祠堂、司祖训，职责便是坚守大宗正统、维系阀内安定、杜绝宗室内乱！

    如今岂能轻描淡写，以婆媳争端、长幼私情，混淆谋逆大罪！

    李氏私掘先嗣子陵寝，损毁骸骨，以此炮制伪证; 四处散播谣言，污蔑主母清白，蓄意废黜当今阀主！ 桩桩件件，皆是倾覆宗族的重罪！ 七公若徇私袒护、罔顾祖训，往后阀内各房旁支、心怀异念者，皆可效仿李氏，借长辈身份作乱犯上，届时如何收场？ 届时我阀内乱四起、兵戈不休、基业崩塌、万民流离，这倾覆宗族、祸及万民的滔天大罪，七公自问，担得起吗？ “句句诘问诛心，压得于七公喘不过气。

    于七公嘴唇颤抖着，声音艰涩地道：“可她...... 她终究是先阀主遗孀......

    杨灿厉声断喝：“正因她是至亲长辈、阀中尊长，身居高位而行奸作乱，更该罪加一等，更加不能宽宥！ “祭台之下，一片死寂。

    李太夫人呼吸急促，胸口剧烈起伏，满眼惶恐茫然，慌乱地四顾张望着。

    她想寻求宗亲相助，可目光所及之处，所有宗亲、家臣尽数低头避开她的目光，无人敢为她出头。 她把祈求的目光又投向苏瞳，眼下，苏瞳带来的有一百多名侍卫，兵力上，并不比杨灿带来的人少，或许...... 可以一搏？ 苏瞳接触到李太夫人的目光，身躯不由一颤，但李太夫人死死盯着她，目光像淬了毒的刀子。 “苏瞳！”

    李太夫人终于按捺不住，低声厉喝，语气带着最后的威压：“你是老身的护卫统领，眼睁睁看着一介家臣欺辱尊长、以下犯上，坐视老身蒙冤，你要袖手旁观吗？ “

    苏瞳牙关一咬，眼底闪过一丝狠色，陡然拔剑出鞘！

    寒光凛冽，长剑直指杨灿，苏瞳尖声喝道：“杨灿区区一家臣，也敢肆意评判太夫人功过？ 来人，随我拿下这大逆不道的贰臣，杀！ “话音未落，苏瞳身形疾扑，长剑破空，携着凌厉的杀意直刺杨灿！

    可预想中的蜂拥而至、全员护主的场面并未出现。

    祭台四周，百余阀府内卫层层伫立，可苏瞳奋力一扑之后，大半人手依旧纹丝不动。

    他们的思绪，还停留在方才令人震撼的一幕上：杨灿徒手扛起一头壮硕的耕牛，步履如风、健步如飞地冲回祭台。 霸王之勇，恐怖如斯。

    这般绝世猛人，我们...... 我们冲上去，岂不是送菜吗？

    更重要的是，是非曲直，众人皆看在眼里。

    李太夫人罪证确凿，谋逆作乱铁证如山，连执掌宗族规矩的于七公都不敢直言其无罪，只想从轻发落。 为了一个已成定局的逆臣，我们...... 有必要跟着她一条道走到黑吗？

    如此一来，跟着苏瞳拔出刀剑杀向祭台的不过这支武装的三分之一。

    电光火石之间，杨灿身形轻轻一拧，身姿从容飘逸，精准地避开了苏瞳全力刺出的一剑。

    苏瞳“哎哟”一声，仿佛力道用尽，身形失衡，一个踉跄，便向杨灿跌去。

    杨灿出手如电，探手一把攥住她腰间革带，左掌快如残影，精准地削在她持剑的手腕之上。 “眶当~”

    长剑脱手坠落，不等苏瞳回过神来，杨灿右臂骤然发力，将她横着举于半空，奋力向前一抛，声如奔雷：“拿下！ “苏瞳凌空飞掠，被抛向侍立于祭台一角的瘸腿老辛。

    老辛腿也不瘸了，矫健地向前一扑，在苏瞳横着砸在地上之前，一把将她捞在了怀中。

    老辛在苏瞳的肥臀上捏了一把，然后就跟刘备摔阿斗似的，把苏瞳“狠狠摔在地上”。

    他一脚踏在苏瞳屁股上，长刀出鞘，往她脖子上一架，大喝道：“谁敢动手！ “

    正冲上台来的那三十多个阀府内卫顿时僵住，进退两难。

    他们皆是苏瞳一手带出的部下，听命的是苏瞳。

    李太夫人高居内院，矜贵冷漠，何曾过问过他们任何事。

    他们也就是在值宿的时候，偶尔能看见李太夫人，目不斜视地从他们面前走过。

    如今苏瞳被抓，他们哪里还有勇气一战。

    瘸腿老辛踩着老相好那让他几度销魂的大屁股，黑着脸喝道：“弃械不死，违者，杀！ “

    与此同时，他座下精锐尽数蜂拥上前，迅速合围祭台。

    那三十多个阀府内卫这才发现，同伴大多按兵不动，再看看被瘸老辛踩在脚下的苏统领，他们心底最后一丝侥幸也消散了。 不知是谁先松了手指，一柄长刀眶当落地。

    有一便有二，兵刃落地声此起彼伏，不过片刻，这三十多个动手的侍卫，便被瘸腿老辛的人一一摁倒，缴了械。 眼见最后的指望也断了，李太夫人脸色灰败如纸，双腿再也没有了气力，身子一软，便瘫在了地上。 杨灿道：“于宗长，你也看到了，直到此刻，李氏依旧不死心，竞要动用侍卫，谋杀于我。 如果，她真的杀了我，那么下一刀，会斩向何人呢？ 是当家主母，还是阀主？ “

    于七公脸色惨白，再也没了宗长的威严气度，颤声道：”那...... 依总戎之见，该当如何治罪？ “杨灿一步步走向祭台中央的香案。

    立在香案旁的于绾绶，被他高大挺拔、自带威压的身姿一逼，下意识地退了一步，乖巧地站到了香案侧面。 杨灿驻足香案之前，缓缓转身，面朝台下，提足了一口丹田气，把声音远远地送了出去。

    “李氏，身为先主遗孀、于阀嫡房最高尊长，本该恪守礼教、护佑大宗、稳固基业。

    她却心怀逆乱，私掘陵寝、损毁尸骸、伪造罪证，诬陷主母清白、构陷忠良家臣、阴谋篡位，罪无可恕！ “他目光扫过全场，掷地有声地道：“诸位，不要拿孝道拦着公道！

    孝道不是包庇谋逆的由头，孝道更不是祖母害媳害孙的理由。

    李氏大逆不道、祸乱宗门，依律当诛！ 念其为先阀主元配，特赐全尸，白绞一条，自裁谢罪！ 嫡次子于承霖，受李氏蛊惑教唆，参与谋逆、搅动风波，乃此番祸乱根源。

    当剥去嫡子身份，剃度出家，终生礼佛，永世不得还俗，不得干预宗族分毫事务，以绝争储之患！ “杨灿的处罚结果，简直是石破天惊。

    哪怕他说的再如何法理充分，在场众人也无法想象，原阀主正妻，当今阀主的祖母，被一条白绫赐死的结局。 和这个处理结果一比，嫡次子于承霖被剃度出家的事，反而没那么难以接受了。

    自古门阀皇朝，争储失败者削发出家、断绝宗籍，是最常见的制衡手段。

    如此既能规避弑亲的恶名，又能彻底剥夺其继承权，斩断其结党营私的根基，让其彻底淡出权力核心，再无翻盘可能。 南北朝乱世，此法最为盛行。 南朝宋刘义真夺嫡失利，寄身佛寺、终身被禁。

    北魏诸多宗室谋逆、争储失败，皆以削发为僧结案，后世唐宋辽金，皆沿用此成熟稳妥的政治手段，堪称世家皇族固权的不二之法。 短暂的死寂过后，众人纷纷动容，上前求情。

    老臣东顺抢步上前，一个长揖，已是老泪纵横：“总戎不可！ 总戎不可啊！

    太夫人乃是先主遗孀，岂能赐死！ 还请总戎网开一面，从轻发落，以全先主颜面！ “

    索缠枝也盈盈上前，泪眼婆娑：”总戎护佑妾身与少主，洗清我母子污名、稳固我母子地位，妾身感激涕零。 婆母罪证确凿，妾身也是心知肚明。 可妾身身为儿媳，少主身为孙辈，若因我母子二人，致使婆母殒命，于心何安？ 今日我母子身为苦主，甘愿舍责、不予追究，恳请总戎从轻发落，饶我婆母一命！ “

    于七公一见，也是慌忙上前，拱手道：”总戎，如此处置，过了，过了啊。 还请总戎三思，手下留情！ “杨灿正色道：”诸位以为，我就甘愿背负严岢无情的骂名吗？

    我受先阀主临终托孤，身负辅佐幼主、稳固基业的重任，又兼幼主仲父，大任在肩呐！

    我若姑息纵容，便是辜负了先主的托付，我情愿背负一身骂名，也要为于阀大业负责！ “

    于綰绾怯生生地道：”杨总...... 叔啊，太夫人的所做所为，我们大家都看在眼里，以后自然不会再有人受她蛊惑作乱。 所以叔...... 咳父，你大可不必有此担心。 今日叔你饶她一命，既显宽仁之心，又全了主母孝道，还请叔父大人开恩宽恕。 “这声叔父，她倒是越说越流利了。

    杨灿仰视长空四十五度角，沉默良久，终于长长一叹，黯然道：“罢了。

    我宁愿背负这一切，是想以重刑肃法度、绝后患。

    诸位既然再三恳请，宗长也有意网开一面，我亦不愿太过不近人情、寒了宗亲们的心。 “

    于七公一听，大喜道：”正该如此，总戎宽宏大量，我等感激不尽。 “

    杨灿话锋一转，又道：”不过，诸位方才也看到了，李氏罪行败露后不思悔改，还想指使侍卫动武抗法。 这种事，不能再发生了，这种隐患必须杜绝，这是我身为总戎的职责。 “

    于七公现在只求放人，听杨灿这话音，是要革了太夫人的侍卫？

    现在他只求保下太夫人，这些废物侍卫革了又如何？

    于七公忙道：“应该的，应该的，一切全凭总戎做主！ “

    杨灿道：”既然七公也答应了，那我就说说这新规矩。 “

    于七公忙拱手道：”还请总戎明示！ “

    杨灿道：”诸位，我阀最大的积弊，就是宗、府权责不分，以家事扰官政，以私情乱公权！！ 往日规制混乱，内外不分，族中长辈、各房宗亲，可肆意插手钱粮调度、兵马布防、对外通商。 阀府政令，屡屡被宗亲干预，公家利益屡屡让位于一房私欲，此乃取乱之道！

    纵观天下王朝，皇室宗亲，只享爵禄供奉，朝堂州县、军政财法一应公务，尽数由官史处置。 宗室族人，不得妄议政务、不得插手公务、不得裹挟公权！

    公私截然两分，宗族归宗族，官府归官府，方能长治久安、基业稳固！ “

    ”今日李氏借宗族长辈之名，构陷主君、搅动内乱，正是宗府不分、公私混淆酿成的大祸！ 经此一乱，旧制绝不可再沿袭了！ “杨灿深吸一口气，朗声道：”我今日所求新规，核心只有一条：分宗、府两途，划公私二界。 从此，凡宗祠祭祀、族谱修订、族内邻里纷争、宗族婚嫁抚恤、家风礼教传承，归宗族料理。 凡赋税仓储、城防兵马、通商盐漕、民生史治、与邻阀往来缔约、疆域安危战事，尽是府衙公务，唯阀主与属官决断！ “杨灿声音铿锆，掷地有声：”从前，是一族家事裹挟全境公事，血缘凌驾法度，辈分凌驾公权！ 往后，当依王朝法度，宗族守私礼，官府理公土，两不相侵、各司其职！ 公私分界、宗府两分！ “一番话说罢，所有家臣执事，登时两眼放光，一众于氏宗亲，却是如丧考她。

    于七公脸色煞白，杨灿，这是根本没看上一个老太婆的命啊！

    他要的，竟是一举废除宗亲干政的合法性！

    往日的于阀，以宗族血缘做为划分权力的标准，家臣执事不过是宗族的“管家”，可若依了杨灿...... 以后的于阀，就要对标一个王朝，“朝廷治国、宗室持家”，他们这些宗亲，除非如于骁豹一般任有公职，否则再也无权插手政权了。 不能答应，绝对不能答应，李氏...... 就让李氏去死吧，绝对不能答应！

    可当着这么多家臣执事、乡贤百姓的面，怎么拒绝？

    一旦拒绝，李氏会不会发起疯来，当场攀咬老夫？

    一时间，于七公仿佛吞了块黄连，从嘴里一直苦到了心里。

 第445章 帷中谋 

    满场灼灼目光，此刻尽数钉在于七公身上。

    杨灿定下的“宗府两分、公私分界”新规，无异于一柄利刃，生生斩断了于氏宗族代代沿袭、干预阀府政务的旧弊。 早前碍于于醒龙、于桓虎兄弟的层层制衡，宗族手中的权柄本就所剩无几。

    可即便如此，每逢族中重大事宜需阎族共议之时，宗亲们仍有列席表态的资格。

    真若豁得出去，不怕得罪阀主，那也大可当众驳斥阀府决断、据理力争。

    但杨灿这一招，是要刨尽于氏宗族干政的根基。

    于七公心底翻涌着万般抗拒，却丝毫不敢当众直言反驳。

    方才宗亲谋逆、内卫动武的乱象刚刚平息，此刻正处于万众瞩目之下。

    此时他若执意阻拦新规推行，便是置太夫人安危于不顾，置整个于阀基业于不顾，只会落得个私心作祟、罔顾大局的骂名。 进退维谷之际，于七公心头暗定一个拖字诀，朝杨灿拱手深揖。

    “总戎此举意在肃正纲纪、稳固阀体，本心为公，无可指摘。

    只是此事牵涉宗族百年祖制、世代规矩，老夫身为宗长，亦不敢独断专行。

    还请总戎宽限时日，容老夫召集全族族老齐聚祠堂，公议定夺。 “

    杨灿神色淡然，并未步步紧逼，只浅浅一笑：”宗长老成持重，所言在理。

    此事关乎阀体根基，自当集思广益，杨某便静候宗族公议的结果。 “

    言罢，他不再纠缠此事，抬手吩咐身侧的老辛：”将李氏与于承霖带下去，妥善安置，严加看管。 “侍卫闻声上前，押着心神崩溃、面如死灰的李太夫人与于承霖二人退下。

    在场众人皆以为，祭台惊变之后，这场一年一度的亲耕郊祭定然草草落幕、不了了之。

    未曾想纷乱稍定，杨灿便沉声开口道：“万般事务皆虚，百姓温饱为实。

    劝农大礼乃是固本安民的根本，岂能因一时风波轻易废止？ 典礼，继续。 “

    喧嚣纷乱的祭台，顷刻间归于肃穆死寂。

    幼主于康稷缓步踏出，立在香案正中，身姿挺拔端正，稚嫩的嗓音清亮通透。

    当着满场宗亲、家臣与黎民百姓的面，他朗声诵读《劝农赋》，字字铿锵，句句皆是重农固本、安民乐业的治世大道。 朗朗文辞回荡旷野，方才剑拔弩张、杀机暗藏的氛围尽数消散。

    庄严肃穆的礼乐再度奏响，漫溢四野。

    这场险些让杨灿与索缠枝身败名裂、满盘皆输的亲耕大礼，最终稳稳落地，圆满落幕。

    大典结束，众人四散离去，车驾启程回城，一行人安然折返于阀府邸。

    甫一归府，杨灿的处置政令便接连落地，干脆利落，毫无半分拖遝迟疑。

    他先下令，将李太夫人、于承霖母子分置两处僻静别院，隔绝一切互通路径。

    派兵层层驻守看管，严禁任何人私入探视、暗传消息，彻底断了二人内外勾连的可能。

    紧随其后，便是对苏瞳及其座下内卫的清算。

    阀府校场之上，全体内卫列队肃立，寒风穿场，气氛压抑得令人窒息。

    苏瞳被押至阶前，发髻散乱，衣衫沾染尘污，往日统领内卫、脾睨众人的倨傲姿态荡然无存，只剩满身颓然萧瑟。 杨灿端坐高台，眸光冷冽如霜：“你执掌阀府内卫，本职乃是守规护主、稳定内庭。

    可你却在祭台之上，罔顾是非黑白，公然拔刀相向、冒犯阀主仲父，罪无可赦。 “

    全场死寂无声。 连位高权重的太夫人、嫡系宗亲于承霖都难逃追责，苏瞳的下场，众人早已心知肚明。 不料杨灿话锋骤然一转：“念你多年履职，并非一无是处，今予你两条路，自行抉择。

    其一，贬为阀府杂奴，终生劳作，戴罪赎罪; 其二...“

    他侧目警了一眼瘸腿老辛，淡淡开口：”赐你为辛统领侍妾。 二选其一，你自行抉择吧。 “苏瞳默然伫立良久，喉间微动，低声回道：”卑职...... 愿归于辛将军...... 为妾。 “

    话音未落，瘸腿老辛便抢步上前，单膝跪地，神色赤诚：”“总戎，万万不可啊！

    苏统领出身世家大族，身份尊贵，小人出身卑微粗鄙，实在不忍委屈她屈身做妾。

    往后小人必肝脑涂地、拼死沙场，以累累军功赎罪请赏，只求总戎开恩，破格抬举，将苏瞳赐为小人正妻！ “杨灿看了眼老辛，一副恨铁不成钢的模样，无奈叹息道：”你这忠厚性子，也需辨人辨事，一味赤诚，早晚要吃大亏。 “老辛依旧叩首恳请：”还请总戎成全。 “

    杨灿大手一挥，松口应允道：”也罢。 念你素来忠心耿耿、屡立功劳，今日便成全你。 苏瞳，今赐你为老辛正妻。 “老辛与苏瞳双双叩首谢恩，而后躬身起身，退立一旁。

    需要杨灿亲自处置的，也不过是苏统领一人，其他侍卫只需通知后安排。

    盲从乱命、冲上祭台的三十余名内卫，尽数被剥离内卫编制，逐出阀府核心，打散编入城防军，从此再无近身权柄。 余下六十余名未曾盲从作乱的内卫，则划归老辛麾下，由其统一调度管束。

    经此一番雷霆清算，于阀府内，上下兵甲，尽归杨灿之手。

    华灯初上，夜色漫染阀府，内院庭院清幽，静谧无声。

    主母寝室内，暖灯缱绻，漾开一层朦胧柔和的光晕。

    索缠枝已然卸下繁复的发髻，褪去正装，身着一袭绯色真丝寝衣，在殿中缓缓踱步。

    寝衣轻薄如雾，宽松无束，不束不勒的衣料恰到好处地贴合身形，将她成熟温婉的玲珑身段衬得愈发曼妙动人。 暖光之下，她肌理莹白温润，骨肉匀停，肩颈光滑如凝脂，纤腰窈窕温婉。

    缓步轻移间，丝质衣料随身姿轻晃，勾勒出若隐若现的玲珑曲线，自带一种情懒入骨、含蓄缱绻的风情，不艳不俗，却极尽勾人。 乌黑青丝如瀑垂落，铺洒于她的肩头，垂至腰际，软润得如同鸦青色的一匹上等丝罗。

    忽闻房门轻启，一道挺拔身影走了进来。

    索缠枝心头微惊，待看清来人，眼底诧异更甚。

    她急忙迎上前去，道：“杨郎，你今日怎敢堂堂正正从正门进来？ “

    往日二人往来皆谨小慎微、避人耳目，从未有过这般坦荡直白的模样，也难怪她心生诧异。 杨灿随手合上房门，唇角勾起一抹从容态意的笑意，摊手道：“从今往后，这阀府之内，再无人敢拿你我之事做文章。 谁再敢说，除非他有能再现你我私晤的声光影像，否则，便是借机生事、图谋不轨。 ”

    好吧，杨总戎偷情都偷得如此威武霸气，索缠枝顿时软如春泥。

    她缠缠绵绵地贴到杨灿身上，低声道：“杨郎，于七公那帮老宗亲，真的会应允宗府两分的新规吗？ “杨灿道：”本来绝对不会。 “

    ”本来？” 索缠枝眸光微动，立刻捕捉到了他话中有话。

    “不错。 但他们如今还攥着秋后翻盘的杀手锏，心存侥幸，局势便全然不同了。 “

    杨灿轻笑一声：”所以这最后一点道义名分，他们还是想争一争的。 “

    索缠枝听得倒吸一口凉气：”现在交权，秋后交钱，那他们......“

    ”他们会输得裤衩子都不剩。” 杨灿轻笑道。

    索缠枝不懂：“裤衩子？ “

    杨灿掌心轻贴她的纤腰，缓缓下移：”就像你丝袍里面现在穿的那条合裆短挥一样。 “

    索缠枝瞬间领会了这个新词所指。

    她眼波流转，媚色入骨地说：“这是吴绫裁制呢，轻软薄滑，腰沿绣着细兰流云纹样，腹恻斜缀一枝芙蓉，臀恳藏着寸许鸳鸯对绣。 坐卧俯卧俯仰，姿态不同，那花鸟舒展开合，景致便各有不同。 郎君，可要细细一观？ “

    杨灿低笑道：”看，自然是要看的，不过，你这小嘴儿既然这么能说，不如...... 咱们多说一会儿？ “索缠枝俏媚地白了他一眼，便抬手挽发，一头青丝拢至脑后，露出纤细优美的肩颈线条，如天鹅颔首，温婉动人。 于七公的居所内，气氛阴沉压抑。

    于七公面色铁青，在室中来回踱步，心绪翻涌难平。

    他骤然驻足，直指于冠南，厉声咆哮：“你怎么这么能说？ 老夫只是让你牵头反对，杨灿能把你怎么样，你怕什么？ “于冠南满脸苦涩，连连拱手告罪：”七公明鉴，冠南人微言轻，难以服众啊！ “

    于七公怒目圆睁：”你身居宗丞之位，尚且不够资格？ “

    ”晚辈不过三十出头，未入族老之列。 这宗丞之位，不过是替七公弃走效力的差事，在宗族之中根本不够分量，实在镇不住场面！ “一番话堵得于七公哑口无言，气得浑身瑟瑟发抖。

    一旁的于磊按捺不住，愤然开口道：“七公！ 我等何须如此畏畏缩缩、任人拿捏？

    难不成非要顺着他的规矩来？ 咱们索性置之不理，他又能如何？ “

    于七公冷冷地道：”我们若是拒绝，便名声尽丧了。 往后，我们再也无法以大义名分、宗亲礼法去掣肘杨灿。 “于磊粗声反问：”那又怎样？ 他还真敢杀了太夫人不成？ “

    于七公瘫着一张和王南阳一样神韵的脸：”他若不杀，便是宅心仁厚、顾全大局。

    这般一对比，更衬得我等宗亲狭隘自私、罔顾体面。 高下之分，万民尽收眼底。 “

    于磊闻言，浑身气力仿佛瞬间被抽空，颓然瘫坐于椅中，再无半分锐气。

    于文轩长叹一声，满是怅然：“原先是说好借机逼他放权卸权，如今反倒他权柄愈发稳固，咱们代代相传的宗族权柄，反倒要被削夺殆尽。 到底是哪里出了差错？ “

    他正自复盘反思，门外侍卫引着一道高大身影走了进来。

    来人身披一件宽大的连帔，周身被严严实实地裹住，襟沿低垂，只露一双眼眸，锐利凛冽，如同荒野高空上伺机捕猎的一头秃鹫。 待房门紧闭，来人抬手褪去连帔。 鬓发微霜，鹰钩鼻凌厉，法令纹深刻分明，正是索家二爷，索弘。 室中众人见他到来，皆是精神一振，仿若见到救星。

    于浩然率先上前，语气急切地道：“索二爷，你可知今日亲耕祭台之事？ 我们门......“

    索弘抬手打断了他，神色淡然地道：”不必多言，老夫当时就在那里。 “

    于七公快步上前，道：”二爷，这杨灿果然深得鬼谷真传，诸般杂学秘术无一不精。

    验血辨亲之法存有破绽、可人为操控血液融离，本是世间罕知的秘辛，他却了然于心，还当众我穿了。 幸亏老夫当时够隐忍，否则怕是要和太夫人一起栽坑里了，眼下我等该如何是好，还请二爷指点迷津。 “索弘悠然落座，沉静的眸光扫过满堂颓丧的众人，沉声开口，一语惊人地道：”依老夫之见，你们应当应允他的条件。 “”什麽？ 这万万不可！ “于磊骤然起身，满脸急色。

    “此举岂不是正好遂了杨灿的心意？ 这片基业乃是我于氏先祖血战打下，如今我辈后人反倒无权插手宗族阀中事务？ 简直荒谬可笑！ “于文轩眉头紧锁，迟疑着开口道：”可咱们若是执意不从，我等只会声名狼藉、遭万民唾骂，届时更是颜面无存。 往后，咱们还有何颜面站出来主持宗族事务，对杨灿指手划脚？ “

    索弘一声冷嗤，眼底满是通透与讥讽的意味：”这就不是有脸没脸的事儿。

    你们要清楚，如今阀府一众家臣、执事，乃至地方小史，尽数支持杨灿的新规。

    你们若执意拒绝，损失的便不止是名声，而是立足阀体的根本。 “

    众人被一语点醒，浑身一震，脸色愈发难看起来。

    于浩然面色铁青，冷哼道：“杨灿如此削宗分权、倒行逆施，迟早沦为陇上公敌，自绝于天下门阀！ “索弘鹰年般的眼眸斜睨他一眼，眼底讥讽更甚。

    陇上公敌？ 简直是痴心妄想。

    天下各阀嫡房，只会盼着他成事。

    若杨灿真能削去宗亲干政之权、令于阀基业愈发稳固，印证“公私分界、宗府两分”乃是强阀固本的良策，天下门阀只会争相效仿。 即便是他索家，也巴不得族中那些庸碌宗亲，再也无权事事掣肘、聒噪生事。

    索弘毫不留情，直言剖析利弊：“早前于醒龙、于桓虎兄弟压制宗族，你们手中权柄本就寥妻无几。 先阀主离世后，你们得以参与大政、有话语权，并非是自身权柄壮大了，全是依仗太夫人的身份撑腰罢了。 “这话很难听，却也是实话，几人听了都有些讪然。

    “如今局势，一目了然。”

    索弘语气愈发沉肃：“你们若拒绝新规，不仅再无太夫人可为你们依仗，更会彻底输掉道义、败坏宗族声望。 “他眼底掠过一抹寒芒，低声提点：”别忘了，你们真正的翻盘杀手锏，是秋后那场饥荒。 “一语惊醒梦中人。

    众人瞬间想起，他们正在暗中收购，悄悄囤积在山间寺庙、隐秘山洞、地底地窖中的无数粮草。 待到秋后粮荒爆发、粮价疯涨之时，这些粮草，便是足以颠覆局势的滔天财富与底气。

    想通这层关键，众人眉宇间的颓败阴霾，瞬间一扫而空。

    于府别院，静谧清雅。

    于绾绾将今日亲耕祭台的整场风波说与堂姐于慧知道，然后抓过茶杯，咕咚咚地就灌了一杯。 寄住在堂妹这里的于慧，年方十六，本该是肆意烂漫的年纪，但在这个年代，却已早早嫁为人妇了。 只是，成婚不到两月，便成了寡妇，只得归府寄居堂妹门下。

    历经世事磋磨，她本就温顺娴静的性子，愈发温婉内敛、沉静寡言了。

    一身鸦青色素面襦裙，无半点锦绣纹饰，仅领口袖口滚着一圈极细的白边，素雅简约。

    青丝一丝不苟地挽成小妇人的垂鬟，仅用一支素白玉簪固定，不施粉黛，眉眼清秀恬淡，浑身透着安分柔顺的气度。 与她的沉静内敛截然不同，于绾绾性子跳脱热烈、直率张扬。

    身为豹三爷独女，她自幼与墨门游侠相伴长大，全无门阀贵女的娇矜扭捏。

    此刻她大大方方岔开双腿，大马金刀地坐着，姿态肆意洒脱，眉眼清亮张扬，满身游侠儿女的磊落意气。 放下茶盏，于绾绶愤愤不平地开口道：“难怪堂姊妹们都说杨灿心性狠厉、绝非善类，今日一见果然如此。 太夫人纵然有错，也是阀主与主母的至亲长辈，他竞丝毫不留情面，动辄追责问罪，喊打喊杀。 还有承霖堂弟，从头到尾未曾有过大错，凭什么要被逼得削发出家？ “

    于慧轻轻叹了口气，柔柔地道：”??绾，你这般替他们抱不平，可我自问平生从未做过半分错事，到头来，不也一样落得寡居寄人篱下的下场？ “于绾绾闻言，顿时语塞。

    于慧小小年纪，眸底却漾着历经沧桑的淡淡伤感，轻声道：“父兄在世时的荣华富贵，我坦然享之，如今他们犯下过错，我自然也该一同承担祸福。 可你不妨转念一想，倘若今日祭台之上，杨总戎未能自证清白、揭穿阴谋，他会落得问等下场？ 怕是早已同主母一道沉塘殒命，小阀主也会被终身幽禁、永无出头之日。

    这般想来，你还觉得他手段过分吗？ “

    这番话，让愤愤不平的于绾绶平静下来。

    但这平静，也不过是片刻功夫，然后，她又支梭起来了。

    “不可能！ 绝对不可能！ 杨灿那般厉害，谁能把他沉塘！ “

    于慧微微茫然地问道：”你说啥？ “

    于綰绶眉眼飞扬，语气里满是赞叹：”慧慧姐，你是没亲眼见到，那杨灿可厉害了。

    他能徒手扛着一头壮牛，健步如飞地冲上祭台，面不改色、气息不乱！

    这般绝世猛人，怎会被人抓去沉塘呢？ “

    于慧大吃一惊，扛着一头牛冲上台，这怎么可能？

    见于慧不信，于绾绶便手舞足蹈地对她细细描述了一番，只听得于慧瞠目结舌，小嘴张成了0型，半天合不拢来。 天呐...... 他竞有如此神力？ 那可是千斤壮牛！

    我这般体重的人要是被他握在手中，岂不是就像他随手拿着一只瓷杯般轻松随意？

    “咕咚！” 于慧暗暗心惊，忍不住吞了泡口水。

    于绾绶伸手在她眼前晃了晃，笑道：“歘，愣着做什么？ 你说，他是不是很厉害？ “

    于慧醒过神儿来，点了点头，眸底满是惊叹：”嗯，当真...... 堪比霸王再世。 “

    于慧想了想，便道：”綰绾，要我说，杨总戎的目的根本不是杀人。

    他是为了让这些宗亲放弃干政的权力，集权于阀主之手。

    咱们那些宗亲，都是些什么德性，你也应该看到过。

    他们干过什么好事儿？ 让他们交权，也没啥不应该的。 “

    于綰绶叹气道：”可我看，他们是不舍得交权的。 他们不交权，杨灿便骑虎难下，说不定，最后真要大开杀戒。 “于慧眼珠一转，心生一计，轻声道：”既然你也知晓，取缔宗亲干政是好事，那我们便替杨总戎递个台阶、解此僵局便是。 “于綰绾满脸茫然，摆了摆手：”我一介女子，从不参与宗族议事，无权无势，能递什么台阶？ “”你有。” 于慧眼神清亮，耐心解释道：“你是于氏嫡三房独女，你父亲是如今于阀之中，除却阀主、太夫人与主母之外，身份最尊、分量最重的族人。 若是由你率先表态，支持宗府两分新规，便是嫡三房明确站队，既能给杨总戎台阶，亦能缓和如今僵持的死局。 “于綰綰一脸无奈：”可我手中无职无权，拿什麽表态？ 红口白牙地说吗？ “

    ”无权，可以用财物表态呀。”

    于慧柔声提点：“你杏林谷那三百亩杏林，不是一直没卖出去吗？

    你何不向杨总戎上交园契，以嫡三房之名，为太夫人过错赎罪，以示拥护新规？ “

    ”对啊！”

    于绾绾瞬间眼前一亮，一拍额头，欣喜地道：“那家伙总爱跟我充大辈、端架子！

    我如今主动上交杏林，他好意思一点表示都没有就厚着脸皮收下？

    他对我，定然会有所回赏！ 这般算下来，我稳赚不亏啊！ 就这么办！ “

    于慧：......

    于绾绶见她一副无语模样，就亲昵地揽住她的肩膀，快活地笑道：“你怎麽这副表情？ 赚钱嘛，不丢人。 “她也是跟着她那不靠谱的爹，从小老是因为钱不够花发愁，穷怕了。

    于慧眉眼间满是落寞，幽幽地道：“我只是羡慕你。

    你身为嫡三房之女，尚有资产可献、有心可表。

    我如今子然一身、一无所有，空有替太夫人赎罪之心，却无半分着力之处。 “

    于绾绶听得心头一软，看着堂姐落寞的模样，一时也不知该如何宽慰。

    “对了...... 我虽无财物，却还有身份名分呢。 “

    于慧就像是刚想到似的，眸光一亮，急切地道：”我是嫡二房嫡女呀，明日我便上书自请降等，削减我的月例份例。 这钱虽不多，可杨总戎要的又不是钱，而是宗亲的态度！ 我这般举动，也算是尽了绵薄之力。 “于綰绶也是眼睛一亮：”慧慧姐，我看行。 “

    于慧反手握住她的手，眸光温柔，带着一丝小心翼翼的试探。

    “只是我自请降等之后，身份待遇、月例供给皆不如从前，绶绶，你日后...... 会不会嫌弃我、疏远我？ “”怎么可能！“侠肝义胆的于女侠顿时把胸脯儿拍得通通响。

    “我于綰綰是哪种人吗？ 我对你发誓，这一辈子，咱们有盐同咸、无盐同淡！

    我但凡有一口干的，就绝不让你喝稀的！ 天地为证、神人共鉴！ “

    于慧眼尾瞬间泛红，一把抱住于绾绶，泣声道：”好妹妹，有你这句话，就够了。

    那明日一早，我便陪你一同前去求见杨总戎。 “

    于綰绾爽快地应道：”好！ ”

 第446章 青鸦双裙，二女代宗 

    第446章 青鸦双裙，二女代宗

    一大早，两道俏丽的身影，便出现在阀府政事厅。

    于绾绾一身浅青色的襦裙，不施脂粉，清汤挂面，头发挽束如马尾，眉眼清亮，意气张扬，毫无门阀贵女的模样，倒像一个游剑江湖的侠女。

    于慧和她一比，气质却是截然不同。

    她穿的襦裙颜色比于绾绾更深，一身鸦青色，素雅洁净，发挽垂鬟，眉眼恬淡，周身洋溢着一种端庄温婉的小妇人姿态。

    杨灿有些诧异地挑了挑眉，道：「于慧、绾绾，你们来做什么？」

    于绾绾清咳一声，道：「那个————，咳！叔儿，我们今天来，是代表嫡二房和嫡三房，为李太夫人赎罪的！」

    于慧无奈地看了堂妹一眼，上前半步，向杨灿温温柔柔地敛衽一礼。

    那眉眼低垂着，嗓音柔美似春风轻拂水面：「奴家是绾绾的堂姊，绾绾唤您一声叔，那慧儿便也称您一声叔父了。」


    于慧一副柔婉温顺的模样，轻声道：「莫氏谋逆，株连满门，叔父雷霆肃奸，天公地道。」

    「慧儿做为莫家妇，本也难逃一死，承蒙叔父宽宏，体恤我身不由己，特例将我赦免，这份再造之恩，慧儿一刻不敢或忘，今日，先谢过叔父救命大恩。」

    说罢，她盈盈跪倒，膝行两步，到了杨灿近前，这才一个头磕下去，姿态说不出的恭谨，神色说不出的真诚，只是这般一拜，那盈盈圆圆一颗完美的水蜜桃儿，便跃入了杨灿眼帘。

    一个头磕下去，于慧才直起腰身，但仍跪在地上，道：「叔父亲耕郊祭，太夫人一念偏私，罔顾大局，设局栽赃主母、构陷叔父，谋篡大位，罪无可恕。」

    「叔父秉公执法，不徇私、不避亲，肃纲正纪、全然出于一颗公心，但凡明事理者，谁不心服口服？」

    这番话很重要，她这是代表嫡二房、嫡三房，承认李太夫人谋逆，承认杨灿处置公正了。

    今天她们俩过来，最值钱的，就是这句话。

    杨灿听了，眉眼顿时舒展开来，他有把握，于七公等人最终审时度势，必会低头。

    但他没有想到，竟然会有嫡二房、嫡三房的两个女子做代表，先行跳了出来。

    有了她们这番话，就如同盖棺论定，毕竟，嫡长房的阀主和当家主母，也是声称太夫人有罪的。

    整个于氏嫡房，全都认可了，旁支偏房想作妖也有些理不直气不壮了。

    于慧语声稍顿，擡手轻拢鬓边垂落的一缕碎发，那指尖纤细白皙如春葱，动作更是轻柔优雅得很，小妇人的风情毕露无遗。

    「只是自古孝治天下，代亲受刑，也是合情合理的。汉有缇萦救父，愿以身代，传为天下美谈。

    代亲受笞、代亲流放等以身代罪、代亲受罚的事更是层出不穷。

    小女子与馆馆，不敢置身事外，今日联袂前来，便是代表嫡二房和嫡三房，自愿为太夫人赎罪，以表宗亲认错之心、拥护叔父新规之诚。」

    她仰起巴掌大的精致小脸儿，点漆般的眸子仰睇着杨灿，坚定地道：「慧儿身为嫡二房嫡女，无职分，亦无厚产，唯有一个名分。

    今日自愿请命，自降等第，削去嫡房宗籍待遇，削减月例份子，以代太夫人稍赎罪孽」」

    。

    说罢，她扭头看了于绾绾一眼，于绾绾被她一看，顿时心领神会，忙道：「啊，对！

    我，我们三房，愿意把当初分到的三百亩杏林全数上交，以私产为太夫人赎罪。」

    她往怀里一掏，便掏出一份皱皱的纸来：「呐，这是园契。」

    杨灿听着，眼底笑意渐深。

    三百亩杏林、于慧自降身份削减份例，这点钱他当然不看在眼里。

    但，这两个小女子跑来替李太夫人认罪，愿意替她赎罪，这对他的意义可是太重要了。

    这一举动，就是于家承认李太夫人栽赃构陷、祸乱阀政的铁罪了，而且嫡二房和嫡三房的这番行为，会让那些族老从道义、人心上陷入被动。

    杨灿微微一笑，弯腰一搀于慧的臂弯，于慧只觉一股大力传来，一个身子便被扶了起来。

    杨灿嘉勉道：「好，你二人深明大义、知礼明度，不以宗族私弊遮蔽公心，主动出面为李氏认错赎罪，实属难得。这份心意与态度，某便收下了。」

    于慧心中一阵欢喜，忙微微屈膝福身，眉眼温顺地道：「多谢叔父。」

    于绾绾眼珠一转，道：「叔————叔啊，你收下了就好。虽说，这三百亩杏林，就是我们三房上上下下老老少少几十口人一年的用度来源。

    不过，能拿来为太夫人赎罪，我也是心甘情愿的。虽说这一来，我家就没了进项，断了生计，不过，不过我正要开店呢，总有办法养家的。」

    杨灿微笑道：「好，如此更见绾绾赤诚之心，我很欣慰啊。」

    杨灿扭头吩咐一旁侍卫：「送两位姑娘出去吧。」

    「啊？」于绾绾一脸茫然，可是让她直接伸手要钱————于女侠还要脸呢。

    于是，她便一步三回头，依依不舍地走出了政事堂。

    出了阀府大门，于绾馆就把小嘴一扁：「杨灿这也太抠门了！我说的还不明显吗？你多少给我点钱呀，他一百缗都不给我————」

    于慧听得又好气又好笑，柔声道：「傻妹妹，你不要只看眼前得失呀。

    方才那般光景，你让人家如何赏赐？如果当场重赏，岂不成了你贪图好处，这才代表三房来替太夫人认罪？」

    于绾绾忧心忡忡地道：「可我那不靠谱的爹，也不说寄些银钱回来，我还有十几房姨娘要养，她们很费钱的。」

    于慧失笑道：「你别急，杨总戎今日要是有赏，那好处一定多不了。他今日不赏，那日后许给咱们的好处，一定丰厚得很。

    于绾绾翻个白眼儿，不以为然地道：「日后的事谁做得准，我还是觉得现钱实在。」

    二人说着，已经走到一旁停放车马处。

    此时日头渐高，市井间人流穿梭，对面街上商铺林立。

    斜对面一间粮油铺子门户大开，几个伙计正在往一辆牛车上装着粮袋。

    一个穿着锦缎长衫的身影从粮店中走出来，正是宗丞于冠南。

    他假借胡商名义，到这店里收粮，而且新粮陈粮皆可，不计品相，那粮铺掌柜的自是喜出望外，把许多粮食都卖给了他。

    于冠南看了眼正在装粮的车，自光往街对面一扫，正看见于慧和于绾绾。

    车夫放下了脚踏，于慧提起裙摆，正款款登车。

    她那动作温婉端庄，身姿袅袅婷婷，门阀贵女风姿毕现。

    待她弯腰钻进车子，换了于绾绾上车，便全然不同了。

    那脚踏她根本不用，只把腰身一拧，身子便利落地腾空而起，轻盈地落在车辕上。

    于冠南一见马车停在阀府门口，心中不由一动，急忙扬声唤道：「绾绾。」

    于绾绾正要弯腰进车，听见呼唤，扭头一看，便直起腰来，向于冠南挥了挥手：「南叔？」

    于冠南迈步走了过去，往车中一看。

    帘儿还掀着，于慧在车中向于冠南浅浅颔首，轻唤了一声「南叔。」

    于冠南嗯了一声，道：「原来是你们啊，你们————这是刚从阀府里出来？做什么去了？

    「」

    于绾绾大声道：「对啊，我们刚去了趟阀府，还能干啥，献私产，替太夫人赎罪吧，我家三百亩杏林呢，全捐了喔！」

    于七公的宅子二堂里，于七公和几位族老就要不要向杨灿低头，出让多少权益，还在争辩不休。

    哪怕有了索弘那番分析，也无法让众族老全部点头。

    于浩然道：「依我看，那索二就是站着说话不腰疼！

    要我说啊哈，咱们不必急于低头，不妨先拖一拖。」

    于文轩道：「七公，我也觉得，咱们不必急于低头。

    冠南不愿做这只出头鸟，总会有人愿意的。

    只要有人出来反对，我们就能以正在说服众族老为由拖一拖。

    如果能拖到秋收，形势逆转，就该轮到我们反击了。

    到时候，就该我们向杨灿清算了。

    「，这时，于冠南匆匆而入，气喘吁吁地道：「七公，诸位族老，不好了，二房于慧、三房于绾绾，跑去向杨灿为太夫人请罪了。」

    「胡闹！」于七公拍案而起：「她们两个女娃儿，这族中大事，本就轮不到她们置喙，她们如何请罪？」

    于冠南苦笑道：「二房于慧，自请贬黜嫡房身份，削减月例。三房于绾绾，把她家的三百亩杏林都献上去了。」

    「混帐！」于磊猛地一拍桌子，怒喝道：「这两个死丫头！谁允许她们去的？简直是自作聪明！她们这不是拆我们的台吗？」

    于文轩蹙眉道：「两房小辈跑去为太夫人低头认错，如果我们毫无作为，只怕————」

    于七公懊恼地一拍桌子，苍老的声音透着疲惫，颓然道：「算了，那————咱们也不必再拖了。送拜帖，明日我亲去拜访杨灿，这个条件，我们————应了。」

    三日之后，阀府后宅。

    这后宅里左右两角，各有一座角楼，高墙合围，飞檐压顶，清净幽闭。

    此刻，那处久不住人的右角楼里，两名侍卫押着失魂落魄的于承霖走了进来。

    这位于府嫡次子的骄矜意气，早已荡然无存了，此刻他衣衫凌乱，面色惨白，一脸对未来不确定的惶恐与茫然。

    他被两名侍卫一推，便踉跄着闯进了正堂，尚未及擡头，便听到一阵「笃笃」的木鱼声。

    ——

    于承霖擡眼一看，正堂上摆着一张蒲团，蒲团上端坐着一位老僧，在他身后，还站着两个胖大和尚。

    那老僧清癯慈善，眉眼温润，周身萦绕着一种恬淡宁静的禅意。

    他垂眸敛目，手中木鱼儿轻轻叩击着，笃、笃、笃的声响平缓悠长，单调而空灵。

    听到动静，老僧缓缓停下手中小槌，木鱼余音袅袅消散。

    他擡眸望向狼狈而立的于承霖，目光慈祥无波：「阿弥陀佛，可是于公子当面？」

    于承霖惊怔地道：「你————你是谁？」

    老僧微微一笑，合十道：「老衲南山寺长老，圆真，在此恭候多时了。」

    于承霖吃惊地道：「你等我做什么？」

    老僧道：「承蒙杨总戎相请，老被入府驻锡，往后便由贫僧为公子讲诵佛法、消解执念，渡公子脱离俗世烦恼。」

    说着，老僧擡手一挥，不知从哪儿便冒出一个小沙弥，双手奉上一方黑漆木盘，盘中静静摆放着一柄锋利的剃刀、一方干净素布还有一套灰色僧衣。

    寒光微闪，剃刀锋利，看得人心头发寒。

    于承霖目光骤然一凝：「剃发？你们要给我剃度？」

    他失声惊呼，嗓音陡然尖利起来：「不，我不要，我绝不剃度！我是阀府公子，我不出家！」

    说着，他疯了一般转身，扑向正堂大门。

    老僧端坐不动，神色依旧慈祥淡然，只是微笑道：「于公子根行且重，与我佛门有缘！」

    说着，他了呶嘴儿，两个胖大和尚立即追了出去，在廊下把于承霖摁倒。

    于承霖拼死挣扎着，大呼道：「放开我！你们放开我！我要见我娘亲！我娘呢？你们把我娘弄到哪里去了！」

    一个胖大和尚擡手向院子对角处遥遥一指，那儿也有一幢角楼。

    和尚道：「师弟，令堂此刻就在那里，由水月庵瑞莲师太亲自接引，皈依佛门，阿弥~陀佛。」

    于承霖浑身一僵，如同数九寒天被当头浇了一瓢冰水，所有的挣扎、嘶吼、躁动瞬间戛然而止。

    方才还通红暴怒的眼眸瞬间失神，瞳孔涣散，整个人宛如被抽走了所有气力与魂魄。

    原来不只是他，他的娘亲，原阀主夫人，当今的太夫人，也————是一般下场。

    最后的希冀、最后的依仗，轰然碎裂，化为泡影。

    两名大和尚像抓小鸡似的，就把他提回了堂上，摁跪在地。

    老僧缓缓起身，从沙弥手中取过剃刀，用指肚试了试锋利度，满意地一笑，举步走向眼神空洞的于承霖。

    老僧轻诵一句佛偈：「俗世虚妄，执念皆苦，从此青灯古佛，了却尘缘，亦是解脱。」

    说罢，剃刀轻轻滑过，一缕乌黑浓密的长发应声飘落，轻飘飘地落在青砖地面上，无声无息。

    于阀嫡公子的俗世荣华，自此，随落发尽散。

    p：

    （还有耶）

 第447章 一院芳菲，四方筹谋 

    第447章 一院芳菲，四方筹谋

    「啪！」

    一只茶杯被狠狠掼在地上，摔得粉碎。


    于七公须发飞扬，厉声咆哮道：「我们答应了，我们什么都答应了，结果他还是送太夫人和嗣次子出家了，一个变成尼姑，一个变成沙弥，啊？啊？啊~

    「啪！」

    这回，茶壶也被摔到了地上。

    「欺人太甚，欺人太甚啊！」

    于磊咬牙切齿地附和道：「七公，我早说这杨灿绝非善类了！此人心性狠厉、睚眦必报！我们就不该对他低头，如今白白受制于人，还要受此奇耻大辱！」

    被于磊这么一说，于七公反而迅速冷静下来。

    他强行压下心头怒火，眼底戾气渐渐敛去，取而代之的是一种深沉的隐忍。

    「事已至此，多说无益。」

    于七公沉声道：「我们此番主动退让，换回太夫人一命，好歹挽回了些民心和名声，也不算血本无归。」

    他擡眼扫过堂上几位族老，吩咐道：「你等都走吧，即刻动身，离开上邦城，各归属地。

    你们要暗中加大粮食收储的力度，新旧陈粮、民间余粮，尽数收拢囤积起来。

    但切记，行事务必谨慎小心，往来运作绝不能露出半点破绽，不要让杨灿察觉我等暗中蓄力的端倪。」

    满堂族老闻言，皆神色凛然，齐齐点头，眼底重燃笃定与狠厉的神色。

    「杨灿如今大刀阔斧地在全阀推行军制改革，又在一些地区推行军政分离，集权于阀府。

    如今冀城、成纪等地，虽迫于局势，暂且依从，接纳了他的军制新规，却很担心他变本加厉，在他们那儿也搞什么军政分离。

    这些人，便有被我们拉拢的可能，你们与自己属地的地方官多做些接触，探察他们心意，如果有可能，就晓以利害、拉拢过来。

    这些地方城主，如今有兵有城，一旦站在我们这边，就是我们的最大底气。

    不过，杨灿心腹的城池，不要尝试，免得泄露了我们的秘密。」

    几位族老纷纷应是，齐齐躬身道：「谨遵宗长吩咐！」

    冀城，午后。

    返回冀城的于磊，今日到城主府来拜访，在后花园的清心亭里，和城主赵衍对弈煮茶，消磨时光。

    清风徐徐，檐下风铃声声，阶前芳草铺茵，一壶新烹的热茶在石桌上氤氲出袅袅白雾，茶香清冽。

    赵衍和于磊对坐于石杆两侧，黑白棋子错落排布。

    这时，亭外传来一阵脚步声，身着青色督服的城曲督冯其庸垂首躬身，恭谨地道：「城主，咱们冀城兵事改制已经完成了。」

    赵衍指尖捏着一枚黑子，闻言缓缓落子，淡淡地道：「讲。」

    城曲督冯其庸上前半步，沉声道：「依据总戎使要求，我冀城先前彻查了境内各种武装。

    原有城防守备、乡曲团练、豪强私兵、坞堡护卫、税丁伍佰，共五类兵。

    各部兵员参差、军械制式不一、粮体系各自独立、操练章程各有不同。

    且他们平日各守地界、互不统属，调度紊乱、号令不通，遇有防务、缉查、戍边诸事，极易推诿脱节、调度失灵，且阀府难以统筹核查兵力底数、管控军务动向。」

    他稍作停顿，翻出随身携带的文册，继续细述改制细则：「奉总戎使杨灿军令，在摸查清楚后，进行军事改制，取缔所有旧有兵系，统一编制。

    全域兵员经统一筛查、统一整编、统一造册、统一定级，按员额配比、驻防区域、职能划分，重新编列有冀字号两军，协字号三军，保字号五军。

    所有军务调度、兵员升迁、防务部署、物资调配，悉数由城主府统筹核定，再逐级呈报总戎使衙署————」

    等他一一说完，赵衍扫了他一眼，淡淡地道：「知道了。整理成册，上报总戎司备案吧。」

    「属下遵命。」城曲督躬身行礼，持册缓缓退去。

    于磊笑了一声，道：「恭喜赵兄啊，这一下，冀城全境兵马，全都掌握在你手中了。」

    赵衍嘿地一声冷笑，道：「在我手中？就只怕是替他人做嫁衣啊。你以为，杨总戎收了我的兵籍册，就只是看看？」

    于磊眉锋一挑，赞道：「赵兄一双慧眼呐！」

    赵衍轻嗤一声，道：「屁的慧眼，杨总戎想干什么，根本就不背人了，我还用看？」

    于磊「啪」地布下一枚白子，愤慨地道：「说的是啊，这个杨灿，我看他是想学曹阿瞒！」

    赵衍擡头看了于磊一眼，眼中含笑，道：「学他什么，好纳人妻？」

    于磊冷哼一声，道：「我说赵兄啊，你就不要打马虎眼了，我说的是————」

    他微微向前倾了倾身子：「他要把阀主，当汉献帝啊。」

    赵衍拈着黑子的手一顿，没有说话。

    于磊目光闪动，故作愤愤然道：「我于氏立阀两百余年，家业绵延，人口繁盛，田宅坞堡无数，向来自有私兵护卫家业！

    可他杨灿倒好，如今一纸新规下来，竟然削我宗亲私兵，给我的限额你猜是多少？」

    他伸出一只手，摊开来，正反了四次，咬牙切齿地道：「二十，就二十个家将啊。

    区区二十个家将，如何护我偌大的家业，简直岂有此理！」

    赵衍见他怒不可遏的样子，戒心稍去，也忍不住抱怨道：「说起来，除非天灾人祸时候，难民聚众暴乱，否则，于兄那庄里，二十个家将，也够用了。

    倒是我们，杨灿挥师反攻慕容氏时，我可是率先支持，坚决服从的，结果呢？」

    赵衍叹了口气，幽幽地道：「他现在，倒是没在我这儿搞什么军政分离，但————也只是现在，以后的事儿，谁说的准呢。」

    于磊听出他话中隐忧，眸中微微露出一丝笑意。

    赵衍身为冀城城主，如今手握一城的军政与民政大权，一旦拉拢过来，就是制衡杨灿的一道关键力量。

    不过，不急，还要慢慢接触，不断试探，待确定他的真正心意，再好生拉拢一番。

    如果能把这手握一城武装的赵衍纳入己方阵营，待到秋后算帐的时候，胜算自然多了几分把握。

    于氏宗亲在各处收粮、拉人，图谋杨灿的时候，杨灿这边，却是一派岁月静好。

    三月庭园正有闲趣，新枝抽芽、繁花初绽，清润的气息漫遍庭园。

    杨灿和青梅并肩走在小径上，长久相伴，已经养成浑然一体的默契，连步伐的节奏都一模一样。

    其余三支梅，在后边抱着小杨晏。小杨晏是杨府的独苗苗，全家上下的团宠。

    小姑娘生得粉雕玉琢，眉眼肖似杨灿，乌眸澄澈透亮，小脸圆润软糯，乖巧可爱，所以，这一路，她的双脚就没沾过地。

    春梅、朱梅和冬梅三位姨姨轮番抱着，对她疼爱至极。

    ——

    沿途花木层层叠叠，春光烂漫肆意。

    篱边丛生的黄刺玫开得热烈蓬勃，簇簇金瓣饱满厚实。

    不远处的棠梨树，枝繁蕊密，素白的花堆雪叠云，微风一过便花枝轻颤，细碎的花瓣簌簌飘落，染成一地的霜雪。

    缓行百余步，便到了园中一座四方小亭。

    四梅立刻各执其事，分工井然。

    朱梅用锡瓶去取了溪中活水，将沿途采的花枝濯净，把明艳的黄刺玫和素净的棠梨花参差错落地插入锡瓶之中，再放置于亭中的小几上，浅浅花香随之散开。

    冬梅则把随身带来的描金食盒放在几案上，取出一碟新摘的山樱桃和一碟嫩酸杏。

    杨晏趴在春梅肩头，乌溜溜的眸子一眼便盯住了艳红的山樱桃，小胖手高高地扬起，身子前倾着，欢喜地道：「要、我要吃果果！」

    春梅细心拣出一颗熟透的樱桃，轻柔地用牙签剔去果核，把剔透的果肉递到杨晏唇边。

    酸甜的汁水在舌尖化开，杨晏惬意地眯起眸子，脸上满是软糯满足的模样。

    冬梅则取了新晒的一束艾蒿，点燃后悬于亭柱之侧。

    她轻执纨扇扇了几扇，淡白的烟絮便悠悠散开。

    杨灿斜坐石凳，身姿慵懒，游目赏着满园春光。

    青梅笑道：「绾绾的店铺开张了，我本担心她不是做生意的料，想着参上一股，不想九姓商帮的康敏姑娘竟也入了伙，有她在，我倒不担心了。」

    杨灿若有所思地道：「康敏？呵，这九姓商帮还真是无孔不入。」

    青梅瞄了他一眼，打趣道：「说来，这位康敏姑娘可是个美人胚子，你不动心？」

    杨灿的目光从四枝梅身上掠过，笑道：「不说别人，就你们几个，风骨韵致，各有不同，又有哪个差了？当我没见过世面么？」

    四女听了，心中各自欢喜，脸上自然一副宠辱不惊的淡定模样。

    杨灿嘱咐道：「朱梅，你找个时间去一趟昆仑汇栈和天水工坊，告诉他们，往后于绾绾去他们那儿进货，一概只收成本。」

    朱梅浅浅一笑，应了下来。

    小青梅却是露出促狭的表情：「哦？喔」

    「你喔什么喔！」

    杨灿在她脑门上轻弹了一记：「于绾绾前几天和二房的于慧，第一个跑去阀府，替李太夫人认罪、请罪，我这叫投桃报李，赏的就是她这份通透识趣。」

    春梅明眸流转，马上说道：「大老爷说的是。投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也嘛！」

    她的声音清脆婉转，自带一种娇甜的媚意，宜嗔宜喜的长相，很讨杨灿喜欢。

    她也知道自家老爷的脾气秉性，这才敢出言调侃。

    杨灿似笑非笑地睨着她，说道：「投我以利口，报之以棍棒。匪相酬也，今晚管教你屁股开花。」

    春梅的粉嫩的雪腮顿时染上娇羞的红晕，双手合十，软声央求，一副又乖又媚的模样。

    「哎呀，人家不说了还不成吗？老爷若想作践人家，直说便是，哪还用得着找借口？

    我们姐儿几个何时违逆过老爷心意。」

    这话一出，其他三女齐齐侧目，向她轻啐了一声。

    冬梅嗔道：「你这狡猾的丫头，明明是你逞口舌之快，要被老爷惩罚，可别拉上我们一同受累！」

    春梅撇撇小嘴：「你只说受累，怎不提你何等快活呢？」

    冬梅顿时也红了脸，追着春梅绕打不休。

    此时，长街之上，一辆青篷牛车正悠悠然地驶向城主府。

    车帷轻垂，康敏端坐其间，窈窕的身姿，随着车身的颠簸轻轻晃着。

    她微垂眼帘，长睫轻覆，暗暗思索着此去见了杨灿，该如何言语。

    近日，九姓商帮的人察觉到一桩蹊跷事，上邽城乃至阀属各地，都有人在收粮。

    有人预判未来粮价会涨，有人预判未来粮价会跌，那便有人储粮、有人抛粮，这本不算稀奇事。

    但是九姓商帮的人，却发现今年收粮的人似乎格外多些，已经引起粮价小幅上涨。

    成功的商人对商机的嗅觉格外灵敏，一旦有利可图，马上就会引起他们的注意。

    但九姓商帮的人细一调查，却发现这些收粮的人身份俱都不一般。

    商帮的人暗中追溯源头，发现最终的线索，全部引向了于氏宗亲以及和他们关系密切的亲友身上。

    九姓商帮的人虽还不太清楚这些人的真正目的，却也马上就明白，这绝对不是正常的商业行为。

    九姓商帮对杨灿，虽然最终目的，是要寄生在他身上，把他化作商帮的傀儡，但至少在助杨灿成事之前，他们是需要倾尽财力、人脉和资源，扶保杨灿壮大的。

    一俟察觉其中有异，他们就知道，这件事，必须得马上告诉杨灿，并且，这也是加强杨灿对他们信任的一个契机。

    于是，康敏来了。

    心念起落间，车身微微一顿，稳稳地停住了。

    车外传来车夫恭谨的声音：「姑娘，咱们到城主府外了。」

    康敏闻声回神，敛去眼底算计，眉眼间马上染上一抹温婉柔和的甜笑。

    她擡手轻轻理了理衣襟鬓发，将衣衫的一丝褶皱也都细细抚平。

    杨灿是她要攻克的目标，她要让自己每一次出现在杨灿面前时，都是完美的。

    一个香香软软、明媚妩媚的小美人儿，那男人纵是铁石心肠，怕也难以抵挡这日复一日的赏心悦目吧？

    总有一天，这一方枭雄，便要化作绕指之柔，被她玩弄于股掌之上。

    整理妥当了，她轻掀车帘，弯腰走了出去，踩着脚踏缓缓下车，裙摆飞扬。

    便在此时，一骑快马远远驰来，冲至城主府门前，骏马堪堪驻足，马上女子便矫健地翻身而下。

    她穿着一身利落的窄袖胡服，身材高挑，肤白如玉，但是浑身透着一股子飒爽劲儿，和康敏的甜美模样大相迳庭。

    一见来人，康敏脸上便露出一抹若有若无的讥笑。

    又是她，尉迟伽罗。

    她是杨灿的继女而已，也不知怎么回事，比他的妻子看得还紧。

    康敏屡次想越过她，就商帮事务直接去找杨灿，都被她阻拦了下来。

    没想到，今天来见杨灿，又被她堵住了。

    康敏嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度，揶揄道：「伽罗大人，不会又要阻拦我求见杨总戎吧？我这回来，可不是为了商帮的公事。」

    「谁说我要阻拦你了？」

    尉迟伽罗自然是不肯承认，自己怕她勾引杨灿的。

    伽罗挺起胸膛，傲娇地道：「我————我来探望我爹，与你何干？」

    康敏浅浅一笑，柔柔地道：「这么巧？我也是来探望你爹的，要不————一起？」

    &gt;

    （还有耶）

 第448章 佳人防，商女谋，杨灿执棋 

    第448章 佳人防，商女谋，杨灿执棋

    杨府后花园里芳菲满地。


    亭外春光好，亭内美人娇。

    杨灿怀抱女儿，品茗聊天，全然没有了政事堂里的凌厉锋芒。

    春、朱、青、冬四朵梅，媚的媚、俏的俏，风情迥异，环伺左右。

    一派岁月静好里，旺财匆匆赶来：「老爷，尉迟姑娘和九姓商帮的康敏姑娘，一同在府外求见。」

    听到这话，杨灿眸底的闲散瞬间一敛。

    尉迟伽罗和康敏联袂赶来，难不成和九姓商帮的合作出了什么大纰漏？

    杨灿不敢怠慢，立刻把女儿交给青梅，起身道：「我去看看。」

    说着，吩咐旺财道：「你去，把她们领到书房款待。」

    旺财答应一声，飞也似地去了。

    方才还笑甜甜的杨晏，一见爹爹走了，忍不住嘟起粉嫩的小嘴，耷拉着眉眼，委屈地对小青梅道：「爹爹好不容易陪晏儿玩，才一小会儿就走了————」

    青梅把她搂进怀里，亲昵地刮了一下她的鼻尖，笑道：「晏儿乖。你爹若不忙，哪有你的锦衣玉食？你爹是去忙正事，去，让朱梅姨姨陪你捉蝴蝶。」

    杨灿回到花厅，换了身常服，这才往书房里去。

    书房里，康敏背负双手，一步迈进，乌溜溜的眼珠便四下打量。

    书房里清雅静谧，窗明几净，满架的书卷排布整齐，有淡淡的墨香与纸韵氤氲着，氛围肃而内敛。

    康敏目光只一扫，便落在客座首位上，脚下加快了几步，走过去，便径直坐下了。

    伽罗也是头回来杨灿的书房，正好奇地四顾。

    康敏坐定了身子，这才托着腮，戏谑地道：「还看呢？你爹的书房，你不会也是头一回来吧，这般生疏好奇？」

    阳光斜照，她的肌肤莹白似玉，细腕纤如鹤颈，五指剔透纤妍。

    那张巴掌大的小脸娴静妩媚，一双黑白分明的眼眸虽然弯弯地笑着，却透着一抹清亮的锐利。

    尉迟伽罗淡淡地睨了她一眼，冷哼道：「当然不是，我只是看————书房的布置有什么变化。」

    旺财不敢多言，赔笑道：「两位请稍坐，小的这就让人上茶。」

    说完，赶紧脚底抹油溜之大吉。

    趋吉避凶，乃是一个成功管家的必修课，他的鼻子，已经嗅到了硝烟味儿。

    伽罗迈开一双大长腿，目不斜视地走向康敏对面。

    她没有选择客座的第二个位置，反而走到康敏对面，空出首位，坐了第二张椅子。

    康敏微微一怔，旋即明白了她的用心，顿时微生懊恼。

    大意了，居然被这个傻呼呼的小妞给偷袭了。

    尉迟伽罗将她细微的怔忡与懊恼尽收眼底，唇角不禁勾起一抹得意的浅笑。

    她放松了身子，右腿悠然地往左腿上一叠，裙裾轻垂，露出鹿皮软靴小巧的靴尖。

    这般坐姿本来略显无礼，可她身长腿直、腰如约素，这个坐姿，却是一样的优雅美丽。

    片刻后，一阵脚步声传来，杨灿到了。

    尉迟伽罗和康敏齐齐站了起来。

    康敏甜甜叫道：「杨总戎。」

    伽罗不甘示弱，道：「爹。」

    杨灿点点头，目光一扫，便向伽罗让出的首位走过去，从容道：「不必拘礼，你们坐吧。」

    杨灿这一落座，便成了坐在尉迟伽罗上首。

    书房里的规矩，书案后那张座位，才是主座。

    如果会见的是自己的下属，主人是临下理事，便坐在案后，能给来人赐个座位，那都是赏脸了。

    但若是会见地位相当，或是私交甚笃之人，又或只是合作者，便会移步案前。

    案前左右两排座位，以东为首、以西为客，因为房子都是面南背北的。

    方才康敏抢了西首客位的第一席，尉迟伽罗看出她的用意，这是想迫自己坐她下首。

    伽罗偏就选了主人这边，而且让出了首位，她是此间主人的女儿嘛，这么坐，也说得通。

    此刻，杨灿果然在她上首坐了，尉迟伽罗斜睨了康敏一眼，微微有些得意。

    不过，杨灿来了，她的坐姿便收敛多了。

    双膝并拢，微微侧向一边，膝头朝向杨灿一侧，双腕搁于膝上，要多乖巧，有多乖巧。

    杨灿问道：「你二人一同前来，可是有什么要事？」

    康敏美眸弯如弦月，抿嘴笑道：「总戎误会了，奴与伽罗姑娘并非相约而来，只是府前偶然邂逅。

    伽罗姑娘说是归府探望父亲的，这是她做女儿的一片孝心。

    既如此，贤乔梓有话先说，小女子是外客，等一等也无妨。」

    尉迟伽罗被康敏这一挤兑，心中反而更存了几分较劲的念头。

    她马上对杨灿甜甜一笑：「父亲，女儿近日便要返回黑石部落一趟。

    行前，特来探望父亲。父亲若有家书、物件，或是嘱托的话语，尽可告知女儿，女儿捎给娘亲。」

    杨灿一听，便道：「旁的也没什么，就是————」

    他老生常谈地说了几句路上谨慎、诸事用心的话，虽然一时间冒出个这么大的闺女，心里有点怪怪的，还是努力扮着慈父的角色。

    等杨灿说罢，康敏笑道：「原来伽罗姑娘要回草原去，杨总戎，伽罗姑娘此去，押运的就是我们九姓商帮为黑石部落筹措的第一批物资。」

    她接过话头儿，对杨灿道：「草原上，最缺的就是铁器和粮食、盐茶和布匹。

    谁能拥有充足的军械，在武力上便占据了很大优势。

    因此，我们筹措的首批物资，主要以武器为主。

    其中环首马刀、铁长矛、铁骨朵、铁札甲、劈斧、箭、马掌马镫、嚼环、护头等军械，各备千套有余。

    另有大量炒米、麦粉、金疮药、兽药，以及食盐、砖茶等物资。」

    这些当然都是要发动战争最迫切最急需的物资，但黑石部落开出的清单可不只如此。

    他们第一批清单上，就列明了农具和农耕技术、锻冶工具和技术等要求。

    但这些授之以鱼不如授之以渔的物资和技术，全都不在九姓商帮的首批供应名单上。

    以后，也不会有，他们会有各种理由，拒绝交付。

    在这一点上，杨灿和九姓商帮是有默契的，他也不想给草原部落这些东西。

    铁型、铁锄、铁耙、铁镰、铁斧等农耕用具，还有良种及其相应的耕种技术————

    提供铁胚，以及冶铁锻铁技术，还有全套的手工业工具和技术————

    此外还有皮、纺机、制陶等手工业的全套工具和工艺。

    哪怕黑石部落的可敦，左厢大支的主母是他的女人，哪怕九姓商帮愿意给，杨灿也会卡住。

    这也是他坚持要求，九姓商帮送给黑石部落的所有物资，必须由他先过一手的原因。

    他不是想截留什么，是要控制住不该给不能给的东西。

    恰好，九姓商帮也是这种态度，双方可以说是一拍即合。

    因为草原上的统治结构太简单，政权颠覆太容易，扶持他们被掀桌子的可能性更大。

    因此，他们宁可花更多的钱，直接提供钢铁制品，也不提供冶铁、锻铁工具和技术，以免亲手培养出一个不容易受掌控的强大势力。

    杨灿听着康敏所列物资，眼中露出会心的笑意，缓缓颔首，赞许道：「很好，九姓商帮的行事效率与分寸格局，着实令人刮目。

    往后边境互市、部族补给诸事，还要劳烦九姓商帮多多费心。

    康敏甜甜一笑，回答道：「总戎放心，我九姓商帮看重的是和于阀的长久利益，定然不负总戎信任。」

    一旁的尉迟伽罗听二人聊得投契，心中更有些无奈。

    她本是听闻康敏要来拜见杨灿，情急之下匆匆赶来的，实则并无要紧事说。

    此刻看着二人一问一答、句句投契，自己全然插不上嘴，自然着急。

    杨灿余光瞥见她的局促，只道她是闲坐无聊，便对康敏道：「康姑娘，你今日前来，应当不止是为了此事吧？」

    康敏神情一肃，道：「杨总戎明鉴，奴家此来，的确另有一桩要事禀报。」

    说罢，她便不再言语了。

    杨灿会意，便对尉迟伽罗道：「伽罗，你难得来一趟，去见见掌家姨娘吧。

    她和几位姨娘，如今都在花园里，我让人带你去。」

    杨灿说罢，扬声唤人进来，叫人带伽罗过去。

    尉迟伽罗无奈，只得起身，戒备地看了眼康敏，对杨灿甜甜地道：「那女儿便去拜见几位姨娘。稍后康姑娘离府之时，还请父亲让人知会我一声，我与她同行，尚有事情要和康姑娘商议。」

    康敏暗暗冷笑，看得可真紧，本姑娘如果想勾引他，就是和他睡一个被窝的人也拦不住，你能防得了？

    天真！

    等伽罗一走，康敏便神色一敛，对杨灿肃容道：「杨总戎，我九姓商帮近日查到一桩极为蹊跷的事情————」

    九姓商帮的长远自的，是要通过经济手段控制杨灿，让杨灿成为他们的傀儡。

    但现阶段，它是需要全心全意站在杨灿一边的，他们要的不只是傀儡，而是一个强大的傀儡。

    因此，对于他们的发现，他们果断放弃了顺势而为赚它一笔的想法，而是选择把这个发现向杨灿坦白。

    当杨灿听康敏说，他们九姓商帮发现上邦乃至整个阀地全境都出现异常大规模隐秘收粮的事时，不由暗自赞叹。

    商人的嗅觉果然灵敏，现在整个粮市还懵然不知，他们却已嗅到了不对劲。

    不过，九姓商帮能放弃藉机囤粮擡价、坐一趟顺风车的商机，选择第一时间向他通报此事，让他对九姓商帮的格局，也不禁生出几分钦佩之意。

    杨灿并没有暴露他早已知晓此事的模样，而是眉锋紧蹙，沉声道：「竟有此事？」

    他霍然起身，在房中急急踱了几圈，作足了姿态，这才转向康敏，诚挚地道：「九姓商帮本可趁机大发横财，你们却甘愿舍弃这份厚利，将凶险告知于我，这份恩情，杨某铭记于心。」

    康敏一脸诚恳地道：「商人逐利是本分，但是一个成功的商人，更应懂得审时度势、

    谋略长远。

    杨总戎雄才大略、胸襟高远，是这陇上乱局中最有前途的大英雄。

    我九姓商帮既然已经决定与杨总戎共进退，自然不会辜负了您。

    况且，小女子个人，也是对总戎您的卓绝智计心服口服，愿倾力辅佐。」

    她也不提私情，但那钦慕的眼神儿，却把该说的都说了。

    杨灿显然被这小美人儿的推心置腹感动了，慨然道：「不瞒康姑娘，我的手下近日也查到一些蛛丝马迹。

    于氏宗族近期异动频频、暗中蓄势，于七公更是私下放言，说今秋便是大局鼎定之时。」

    杨灿眸光一冷，道：「我原还不明他们的意图，如今结合你所说的收粮异动，我已猜到他们的图谋了。」

    杨灿冷哼一声，道：「于氏宗亲，这是要暗中控制于阀全境粮源，人为制造一场大饥荒，藉助粮价疯涨搅得民生动荡、政局紊乱，趁机向我发难呀。」

    康敏吃惊地道：「他们————好歹毒的算计，那————杨总戎可有应对之策？」

    杨灿起身离座，在书房缓缓踱步，指尖轻叩掌心，飞快地推演着破局之法。

    片刻后他骤然驻足，眸底锐光再现，对康敏道：「康姑娘，我已有了应对之策，想请九姓商帮助我一臂之力。」

    康敏忙也起身道：「总戎请讲。」

    杨灿道：「九姓商帮此番弃私为公、倾力相助，杨某自当投桃报李。

    我打算将计就计、顺势推波助澜，任由他们做实粮荒。

    待他们重仓入局，倾尽底蕴，我再反手绞杀，令其血本无归。

    此事若成，我保你九姓商帮借此大势大赚一笔，还能得到我杨某人的信任与友谊，不知你们可愿入局共谋？」

    康敏眸中精光一闪，强压下亢奋，沉稳地应道：「杨总戎，小女子虽无权决断商帮大事，却定会把总戎所言，如实传回去，倾力游说，全力促成这桩大事！」

    「好！」

    杨灿便把他分析于七公一众老贼，妄图囤粮擡价、做多粮市，借粮荒夺权的手段，细细说了一遍。

    接着，他又把自己打算将计就计，持续向外释放虚假农情、粮情，刻意散播今年天灾频发、农耕欠收、秋收无望的计划说了出来。

    有了这些，就能助长他们的侥幸与贪心，诱骗他们倾尽家财、甚至质押田产庄园，孤注一掷地高价囤粮、重仓下注。

    杨灿道：「还请九姓商帮配合，依托你们的商事网，暗中收储民间余粮，跟风囤粮，放大粮荒规模————」

    康敏越听越兴奋，她是个商人，在这个时代的商人中，已经算是商贾中的翘楚了。

    什么低买高卖、囤积居奇的法门，她玩的贼溜，但是现代意义上的买空卖空理念，她却不可能跨越时代，拥有见识。

    因为这个时代的商人，大多是各自为战，任谁的体量都不足以影响整个市场。

    而九姓商帮现在虽然已经具备了这个能力，却也还没有形成这种清晰的大宗商品交易金融逻辑。

    他们九姓结帮，是为了抱团对抗西域诸小国、河陇诸门阀。

    如此抱团，就能避免被盘剥的太狠，他们壮大了，这些地方割据政权，对他们也就宽宏一些。

    投资白崖国，扶持、挟制一国政权，为他们服务，是九姓商帮的第一次尝试。

    他们成功了，大获成功。现在他们想扶持杨灿，复刻之前的成功。

    这已是受限于时代，他们如今能将九姓商帮的抱团运用发挥到极致的手段。

    而杨灿虽然不是专业搞金融商贸的，但以他所掌握的后世的庞杂巨大的知识储量，哪怕他随便抛出一点概念，都足以对这个时代的人产生启发，让人叹为观止了。

    杨灿把于七公等人试图做多粮价，自己要来一个「空逼多」的想法对康敏说了一遍。

    什么做多粮市、空头式打压、反制多头、对冲囤积盘、多头绞杀等术语一个个说出来，只听得康敏两眼星星。

    眼前这个男人，在商道上，竟然有这么多闻所未闻、见所未见的想法。

    他简直就是商神，是可以和商祖王亥、陶朱公范蠡、商贾之圣白圭，一起被供奉进神庙的人。

    康敏激动得两颊潮红，她忽然意识到，一个庞大商团的能量，可以是如此壮观。

    如果用这样的法子，他们想颠覆一个小国，也不是不可能吧？

    比起他们之前所用的手段，这手法何止强了一星半点？

    他们九姓商帮如果用杨灿的法子，在河陇诸阀间制造动乱，岂非事半功倍？

    一扇从未窥见的生财之门在康敏面前豁然打开，一头以利为骨的魔物，正从深渊中探出身来，露出了狰狞的头角獠牙。

    康敏第一次用真诚的、崇拜的眼神儿看着杨灿。

    眼前这个男人，如果不是掌控于阀，而是他们九姓商帮的首脑，那他会带领九姓商帮走上无尽辉煌吧？

    一时间康敏情动不已，忍不住对杨灿道：「收粮，然后砸盘是么？完全可行呀，总戎还需要我们做什么？」

    杨灿道：「九姓商帮只要也暗中囤粮，把粮荒将至的迹象推得更明显，就能进一步诱导于氏宗亲们疯狂高价接粮，甚至————不惜向寺庙借贷。

    「我们也可以贷呀！」

    康敏脱口而出：「我们也可以放贷给他们，他们要多少，我们就贷多少。」

    杨灿微微一怔，她倒是够贪心的，不止图谋粮市暴利，竟连于氏宗亲们的田庄地产、

    商铺宅院都要一并吞下。

    不过，这种斩草除根般的彻底绞杀，对我有百利而无一害，而且你们今天拿走的一切，也只是我放在你们那儿收利息而已，早晚————

    于是，杨灿爽快地道：「成，如果你们要开质肆、邸舍，阀府照批，全部速办通过，保证不耽误你们放贷。」

    「另外，你们须借援助上邽、补给黑石部落的名义，从外地大规模调粮入境，充实我的储备。」

    康敏欣然道：「只要商帮同意，此事极易！我们可多源多线贩运筹粮。

    汉中、巴蜀粟麦充盈，可走祁山道、嘉陵江水路、河南道（吐谷浑道）三线运粮。

    关中八百里秦川麦粟储量丰厚，我们可借渭水与陇山古道运输。

    嗯，酒泉、武威绿洲盛产大麦和粟米，我们可以就地采买，无需横穿诸阀纷争之地运来此处，直接北运草原，供给黑石部落。

    如此一来，原本从这边输运给黑石部落的粮食，也可以留做储备，藏起来，神不知、

    鬼不觉！」

    杨灿心想，这小妞儿是真狠呐，这是想让于七公他们输的裤衩子都不剩。

    不过，酒泉、武威地区————，那是元家的地盘啊，把他们的粮食弄走，他们那儿也会闹粮荒，我喜欢。

    花园里，尉迟伽罗和小青梅等几女相处很是融洽。

    小青梅知道她是黑石部落左厢大支当家主母的女儿。

    阿依慕夫人不仅是丈夫的女人，她的身份对杨灿帮助更是极大，对她的女儿，自然不能冷落了。

    冬梅、朱梅和春梅不知道这么详细的事，但是看小青梅对她如此礼遇，她们又不傻，自然明白自己该怎么做。

    可尽管四位姨娘对她很是体贴热情，伽罗却坐立不安，只觉时间过得好慢，都这么长时间了，灿阿干和她有什么好聊的？

    那个不要脸的，不会是正在勾引灿阿干吧？

    杨灿的女人，她也无可奈何，只能承认人家的存在。

    但康敏，她凭什么啊？

    她觉得，无论怎么比，她至少不该比康敏差，如果让康敏得了手，她会很不甘，就像吃了大亏似的。

    这就是她此刻的心思。

    书房里，杨灿和康敏却是越说越投契，杨灿和她商量着怎么坑于氏宗亲，越想越开心。

    他原本是让东顺假意受于氏宗亲摆布，表面制造耕种问题，实则确保无恙，这就是底牌。

    ——

    与此同时，他利用自己的商业网络和东顺的农政网络，悄悄收粮，作为将来砸盘确保市场稳定的本钱。

    而现在有了九姓商帮的帮助，那就不只是让于氏宗亲血本无归了，而是让他们负债累累，从此再无翻身的可能。

    同时，杨灿在长线谋划上，一旦清洗了于阀内部敌对力量，他的掌控力空前强大时，便会着手对慕容阀发动反击。

    如今代来城那边正在做的事，就是削弱慕容阀实力，其中最主要的就是粮食。

    如果九姓商帮从关中、巴蜀一带大规模购粮，势必会挤压慕容阀外购粮食的空间，这可是意外之喜呀。

    康敏也在窃喜，杨灿说的这套法门，她基本已经弄懂了。

    回去后她可以好好揣摩一番，配合杨灿对付于氏宗亲，就是试水。

    只要成功了，以后她们九姓商帮就拥有了一个强大的武器。

    以后谁还要正经做生意呀，我要做一个掠夺财富的女王。

    别的马匪是用刀抢劫，而我康敏，要用钱抢劫！

    杨灿也没想到，他今日一番言语，竟被他培养出一个往后令西域诸国深恶痛绝的女索罗斯出来。

    &gt;

    （还有耶）

 第449章 难兄难弟 

    老树已经抽了新枝，冬日的凛冽彻底褪去了。

    潘小晚陪着元荷月、元激姐弟缓缓走在阀府花园里。

    如今的潘小晚，是极受人敬重的神医，六疾馆馆主。

    一身月白暗纹的交领长衫，襟袖上绣着青芷，沐浴在春日天光里，不艳不俗，不矜不娇，虽然不是白发苍苍，却也让人一看，就对这位神医生出信服之意。 只是，少有人知道，这气质如月下寒芷般的潘神医，骨子里却是一个泼辣飒爽的小巫女。

    元澈一手虚搭着姐姐的手臂，一手拄着根拐杖，走得比较慢。

    但他已经能慢慢行走了，双脚再也不是扭曲向内侧，行动需要坐着板凳一顿一顿的模样。

    三人正要经过一道雕花的月洞门，一道挺拔修长的身影恰好从后宅回廊处缓步走出来。

    那是杨灿。

    他刚去见了阀主和当家主母，说是请示公务，实则只是例行报备。

    那个太夫人现在正被几个尼姑困住，日日为她讲诵禅道，阀府大事现在由杨灿一言而决。

    看到潘小晚一行人，杨灿便微笑地站住，潘小晚看到杨灿，也是脚步一顿，眸中露出温柔的笑意。 “杨总戎！” 元澈见是杨灿，放开搭在姐姐臂上的手，向杨灿开心地招了招。

    他已经知道，为他治腿的潘神医，是杨灿为他寻来，对杨灿自是心生感激。

    元荷月却只是向杨灿抿嘴儿一笑，有些害羞地屈膝行了一礼。

    她已经到了知羞的年纪了，这个小颜控，初见杨灿时，就对他甚是满意，觉得自己娘亲若是寻了他做自己的继父，也未咽不可。 谁料，到后来，母亲和这位杨总戎来往的似乎反而少了。

    不过，女儿家的心思何等细腻敏锐，日久天长，元荷月便从许多蛛丝马迹里，隐约看到了一些旁人没有注意的东西。 她隐约觉得，娘亲和这个生得极俊俏的男人，似乎...... 真的有了些什么亲密的关系。

    潘小晚向杨灿浅浅一笑，摸了摸元澈的头，柔声道：“荷月，你带阿澈先去后院寻你小姨。 “”嗯。”

    元荷月乖乖地答应一声，重新牵起弟弟的手，飞快地警了杨灿一眼，带些害羞地绕过他，跨过了月洞门。 潘小晚见元氏姐弟走远，这才向杨灿打趣道：“你近来倒是清闲，一月里，倒有大半时光在休沐，好不自在。 “杨灿所谓的松散，当然是做给于氏宗亲们看的，这件事潘小晚实则也是知道的。

    杨灿便笑道：“殚精竭虑、劳心劳力的那么久了，还不能享受享受了？ “

    潘小晚乜了他一眼，眸光流转：”享受？ 享受什么？ 今日为何叫我带两个孩子来见他们小姨？ “杨灿低笑道：”那自然是，他们小姨想搬救兵了。 “

    一句话，便惹得潘小晚俏脸飞红，轻啐了一口：”荒唐。 “

    杨灿得意洋洋地道：”杨某如此强健，还是拜小晚姑娘所赐，你这叫作茧自缚，奈何，奈何。 “潘小晚耳尖发烫，没好气地瞪了他一眼，道：”你少自鸣得意，其实...... 很大原因是...... 你很热。 “”热？ 什么意思？ “杨灿微微一怔，对此他还真不知道，因为这个特点，他自己是不自觉的。 潘小晚环顾左右，不见有人，这才凑近两步，踮起脚尖，在杨灿耳边低语了几句。

    话还没有说完，她自己一张脸颊已被绯红浸染，就连脖颈都泛起了粉色。

    杨灿大感讶异：“竟有此事？ “

    此刻的他，还未将这一点和他子嗣稀薄的缘由关联起来，只是觉得，这也算是自己的独门武器了，心中得意更甚。 潘小晚轻哼道：“我还真是搬起石头砸了自己的脚。 “

    杨灿哈哈一笑，便要去牵她的手：”走，咱们去书房坐坐。 “

    ”啪“地一下，潘小晚慌忙拍开他的手，薄嗔道：”你疯啦，光天化日的，你脸皮厚不在乎，我可还要脸呢。 “杨灿苦笑道：”你想到哪儿去了？ 我是真有正经事要和你说。 “

    潘小晚带着几分狐疑看向他：”真的？ “

    ”真的。”

    潘小晚眼珠一转，这才道：“且信你一回。 “便当先向杨灿的书房走去。

    入得书房，书香墨气扑面而来，室内清净雅致。

    潘小晚站住脚步，一指书案后的主位，道：“你坐过去。 “

    杨灿本想揽着她坐到椅上去，闻言只好缩回手，乖乖绕到书案后坐下。

    潘小晚这才移步至一旁的椅上坐了，抬眼看向杨灿。

    杨灿候小僮沏了茶下去，才道：“小晚，你们天象馆里那群专门研究占卜扶乩、谶语预言的门人，近来境况如何？ “潘小晚有些意外，不知杨灿为何提起他们。

    因为，在巫门里，现在这些人是被边缘化严重的一群人。

    潘小晚苦笑一声，道：“他们如今时常游走于河陇各地，极少返回天象馆。 “

    杨灿若有所思地道：”他们这么喜欢云游？ “

    潘小晚道：”也不能说是喜欢云游，主要是，心中不平吧。 “

    ”哦？” 杨灿眉峰微挑，问道：“他们心中有何不平？ “

    潘小晚道：”原本，我们巫门虽说颠沛流离的，但是多少能赚些钱养宗门的，除了医者，主要就是他们。 现在呢，医者、算者不说了，就连原来最没用的那些观星望气、推演天理、测算四时的巫者，都大受重用，可他们......“潘小晚苦笑道：”他们这些研习占卜龟甲、扶乩谶语的巫者，如今变成了最不受重视的一群人，自然心中不平。 不愿意回来，也是觉得一回来更显得他们没用，他们原本可也是心高气傲之辈。 “

    杨灿听了，这才心中恍然。

    对这些人，他原本确实有所疏忽。

    但这个时代的学问，无论是何学派，无论传得如何玄之又玄，国于时代发展的限制，其中确实有很多糟柏。 就拿大名鼎鼎的药王孙思邈来说，医术高绝吧？

    就凭人家在正史里活了141岁，现代部分学者不予采信，各种考据挑毛病，分析出的短寿版也有101岁，你要说他没点真本事，怎么可能。 可就是这样一位医道大家，一部《千金方》收录八百余种药材、五千余道古方，恩泽后世、造福医道，堪称医学宗师的大人物，他的医学著作里也不乏荒诞不经的内容。

    比如用蚕屎冲水内服可怀男胎、黄昏蹲于树下观麻雀归巢可治夜盲症之类的，居然也被这位医道大家郑重其事地写入医书。 巫门的分支十分繁杂，观天象、精算学、通医术，这些对杨灿而言，都是实打实、可致胜的实用之学。 故而接收巫门后，他一直倾力扶持、重点栽培。 唯独对于占卜扶乩、谶语预言一类虚无缥缥、难以求证的学问，他有些敬而远之。 如此一来，这些巫者眼见昔日一同垫伏受苦的同门皆得重用、各展所长、扬眉吐气，唯独他们反而更加闲散、不被倚重，自然心生不平。 可这也怪不了杨灿。

    他决心对慕容阀发动大反攻的时候，你说他是询问观星望气的那些人对于气候的预测靠谱，还是找个卜师，让他烧一块龟甲，看着裂纹判断吉凶靠谱？ 不过，杨灿曾经以为没用的东西，其实也未必就一定没用，用到了对的地方，它可能就是最有用的。 这不，他们的用处，来了。

    杨灿顿了一顿，便道：“是这样，你以巫咸的名义，把他们召回来吧，我有一桩大事，需要交给他们去办。 “潘小晚讶然道：”你不是一向敬鬼神而远之吗？ 现在打算重用他们了？ “

    ”该用就用嘛！”

    杨灿笑吟吟地道：“我想要他们游走河陇，帮我暗中散布一则预言。 “

    ”什麽预言？” 潘小晚下意识地倾了倾身子。

    杨灿道：“预言河陇某一门阀，将于秋后遭遇大灾厄，受此重挫，一蹶不振。 “

    ”不必点明这是天灾还是人祸，亦不必明确指向于阀还是慕容阀，更无需说明受此灾厄后的败落程度。 反正两头堵的谶语话术，是他们最擅长的手段，具体如何发挥，全由他们自己做主。

    谶语出来后，要让世人把猜忌和预判引向于阀、引向我，待到秋后变局真正发生，世人自会恍然大悟，知道这谶语应在慕容阀头上。 “杨灿一拍手，笑吟吟地道：”到时候，他们预言成真，名声大噪。 我的布局，也可顺利完成，皆大欢喜。 “潘小晚是知道杨灿的粮战计划的，一听他说秋后，就明白他是要给谁挖坑了。

    潘小晚细细思索一阵，颔首道：“我明白了，我今日便发出巫咸令，召他们回上邽。 “

    杨灿欣然点头，又道：”除此之外，算学馆方面，你也要进行扩编，广招门徒、为我培育更多的精算人才。 “杨灿叹了口气，数着手指道：”如今培养出来的算学人才，仅勉强供给了李大目。

    接下来，续三边通调着也缺人、各大城池也缺人，你师兄王南阳也在跟我要人，我需要大量精通统计、推演、核算的人才。 “杨灿秋后的绞杀计划，是资金、仓储、借贷、市场体量、心理战等各个方面的一场博弈。

    这需要大量数据的统计和分析、计算，不是你只懂得做多做空的原理，一拍脑门儿就能决策的。 什么时候该出手，什么时候该变招，什么时候该及时抽身......

    粮食摸底、口粮消耗、市场存量、于氏宗亲的借贷极限，估算做多的成本线，投入多少才能逼对手爆仓，资金链才能断裂，如此种种，都需要一个个算盘去算出来。

    没有这些精算人才，杨灿就无法精准地把控于氏的资金底线，容易出现抛粮过早、于氏止损跑路，或是抛粮不足、无法击穿粮价的失误。 杨灿把其中利害对潘小晚简单说了一遍，潘小晚这才恍然。

    近来她的全副心神都倾注在六疾分馆的铺设、于阀医疗体系的搭建上了，确实疏忽了算学馆的发展。 没想到杨灿竞这般重视那些打算盘的，潘小晚忙肃然道：“我明白了，你放心吧，我会亲自督办，全力扩编。 “”好极了，看你如此卖力，那我今晚可要好好犒劳你一番。”

    正事说完，杨灿又下了道。

    潘小晚白了他一眼，眉眼含俏，娇嗔道：“没良心，你那叫犒劳吗？ 你那是欺负人。 “

    杨灿故作无奈地叹了口气：”那算了，既然你不喜欢，以后我不欺负你了便是，一定对你相敬如宾。 “潘小晚听了，微微扭身换了个坐姿，端起茶来浅浅地呷了一口，垂着眼帘拨弄茶叶。

    “咳！ 磨盘不推不转，驴子不抽不动。 有时候啊，该欺负欺负，不用你心软。 “

    三月里的阴山脚下，草原尚未完全返青。

    半黄半青的草原上，一顶顶牛皮毡账像一串串雨后的蘑菇，矗立在草原上。

    账中，此刻剑拔弩张，气氛十分的冷峻，比外面春风初拂的草原还要寒冷几分。

    这里是玄川部落的驻地，敕勒川下，二十三部，有四大雄主。

    秃发、黑石、玄川、白崖。

    如今，曾凭铁马硬弓称雄于草原的秃发部落风光不再，黑石部落也是元气大伤。

    但是，原本应该迅速没落下去的黑石部落得到了杨灿的全力援助，实力在迅速恢复。

    而在黑石、秃发两部败落后，实力跃居第一的玄川部落，如今却像这片疤疤癞癞的草地一样，危机重重了。 半年前，他们的首领符乞真信心十足地率部追随慕容阀，征伐于阀去了。

    如今，符乞真的人头还挂在夹谷关上，已经成了斑白的白骨。

    符乞真的弟弟符乞罗，本是最有资格继承族长之位的，结果也是下落不明。

    玄川部落族长之位空悬一个多月的时候，部落尚且稳定。

    族长之位空虚三个月的时候，部落中各大势力便开始蠢蠢欲动了。

    等黑石部落的桃里可敦和阿依慕夫人派出十三个百人队，横扫玄川草原，烧杀抢掠一番后，必须选立族长的话题，便被公然摆上了台面。 一直杏无音讯的符乞罗，被大家心照不宣地公认为客死异乡了。

    符乞真的儿子年纪轻轻，因父亲和叔父之前包揽了族中一切，他毫无威望和相应的能力。

    于是，一场夺权纷争，便在玄川部落彻底爆发了。

    此刻，大帐之内，玄川部落的长老们分裂成了两个阵营，在他们面前，是空着的族长之位。 “玄川部落，今天必须选出首领。 我玄川部落是重振旗鼓，还是就此衰败，就在今日！ “

    一声雄浑的嘶吼响起，族中长老符乞猛大踏步走了出来，身披刀痕斑驳的半身甲，肩背肌肉虬结饱满，把那破甲都快绷破了。 他一脸戾气地扫视众人，厉声道：“符乞真战死了，符乞罗也死了。

    黑石部落的贼寇对我部落烧杀抢掠，那是一个娘儿们派来的兵！！

    我玄川部落，什么时候这么窝囊过？ 再没有首领号令全部落，我玄川部落就要完蛋了！ “

    符乞猛往空着的族长位置一指，声若雷霆：”无论如何，我玄川部落，今天必须选出族长，必须！ “”所以，就得你符乞猛当族长？”

    一道阴恻恻的声音响起，从对面阵营中，缓缓走出另一位部落长老符乞和。

    “符乞猛，你性情暴戾，嗜杀好斗，一个只长肌肉不长脑子的，你能当好咱们玄川部落的首领？ 首领，最重要的是脑子。 “”所以，你有脑子？”

    符乞猛反唇相讥，冷笑道：“桃里那个小娘儿们派兵劫我玄川部落时，你的脑子呢？你的部众，被劫掠的最多吧？ “符乞和扬起头：”那是因为我的部众猫冬的驻地正在他们的来路上。

    加之冬天大雪封路，一个地方出了事，其他地方很久才能得到消息。 “

    符乞和环顾四周，朗声道：”诸位，我辅佐符乞真族长多年，一直处理内政，只有我能稳住玄川部落的根本，带领玄川部落熬过难关。 “”我却觉得，我们最需要的，是一个能打的首领，符乞真也是玩脑子的，结果把自己玩死了，符乞猛，才是我们玄川部落如今最需要的首领。” 这是又一个部落长老站出来表态了，力撑符乞猛。

    符乞猛高兴地拍着胸脯道：“只要我能成为族长，我第一件事，就是带着大家伙儿，打去黑石部落。 到时候，我把桃里可敦、阿依慕夫人都抓了，先让你挑，她们可都是大美人儿。 “

    那长老道：”挑什么挑，咱们哥俩，玩腻了换换不就行了？ “

    ”欻？ 有道理。 “

    符乞猛一副已经成为族长的模样，和那长老大笑起来。

    符乞罗的长子，一个年方弱冠、面容白净且有些文弱的年轻人，脸色十分难看。

    但是父亲在世时，还没动过栽培他的想法，他本人又柔弱了些，这在弱肉强食的草原上可是不吃香的。 以至于他如今根本没有能力和符乞猛、符乞和相争。

    符乞和看不下去了，冷笑道：“就凭你，还想掳来桃里可敦和阿依慕？ 你知道我们玄川部落，现在的实力已经不如黑石部落了吗？ 不图先行壮大，又是喊打喊杀，你也配为玄川族长！ “

    符乞猛按刀冷笑道：”符乞和，你若不服，咱们两个今天就在这儿当众较量一番，你赢了，我认你为主。 你若输了，老老实实承认我是玄川之主，莫再废符乞和哪肯和他较量武艺，真要比拚个人武力，他心知肚明，确非符乞猛的对手。

    符乞和不方便示弱拒绝，拥护他的一派人马立刻冲出来，和符乞猛一边的人对骂起来。

    一时间，争执声、辩驳声、嗬斥声此起彼伏，大帐内乱作一团。 往日同袍情谊、部族道义，在权力面前，被撕得粉碎。 也有冷静的长老眼见如此一幕，只觉大为痛心。

    符乞猛、符乞和，他一个也看不上，但符乞真的儿子同样不堪造就，眼看着原本是四大部落之一的玄川部落，未亡于外敌铁蹄，却要覆灭于自家内斗了。 就在这时，大地忽然震颤起来。

    帐中谁不是经验老道的游牧人，立即有人变色道：“有大队骑兵赶来。 “

    符乞和立即握住刀柄，厉喝道：”符乞猛，你玩阴的？ “

    符乞猛也懵了，按着刀看看符乞和，又看看符乞真那缩如鹌鸳的长子，厉声道：”你...... 你们玩阴的？ “这时，帐外抢进一个人来，高声叫道：”诸位长老，符乞罗大人回来了，符乞罗大人回来啦！ “”什麽？”

    帐中顿时一片死寂，所有人都怔住，脸上的争执、贪婪、戾气瞬间褪去，一下子清醒了许多。 片刻之后，众人便争先恐后地向帐外跑去，只有符乞猛这边的人动作慢了一刹，停在了原地。 “符乞猛，符乞罗回来了，你看......”

    符乞猛咬了咬牙，恶狠狠地道：“他...... 他回来了又怎样？ 早不回来，现在回来？ 晚了！ “旁边一位长老道：”符乞猛，他若只是一人回来，咱们倒是可以......，可你听这蹄声......“这句话一下子提醒了不长脑子的符乞猛，他立刻加快脚步，向帐外跑去。

    草原上，蹄声由远及近，滚滚如惊雷，震得地面微微震颤。

    经验老道的牧民只是一听，就判断出，来的骑兵大概有两千多人。

    队伍最前方的人已经冲到很近了，高高挑着符乞罗的旗帜，而方才进来报讯的，则是之前派在外围巡弋的一名斥候。 符乞罗回来了。

    因为夹谷关被夺，断了他北返的路，他只能乔装改扮，先进入于阀领地。

    进入于阀领地后，最近的北返之路就是飞狐口，可是符乞罗岂敢冒险。

    万一，万一关口有人认出他呢？ 岂非自投罗网。

    于是，他扮作商贾，一路向西，穿过于阀领地，进入索阀的领地，然后从索阀领地再进入草原。 自家事自己知，部落里是个什么情况，符乞罗再清楚不过。

    大哥死了，他又在外这么久，音频皆无，部落中恐怕早就有人生出了野心。

    符乞罗是要回去继承族长之位的，可不是回去送死的。

    因此，他没有急于返回玄川部落，而是长途跋涉，寻到了秃发部落，他要借兵。

    他相信，曾经因为过于跋扈，现在不受整个草原待见的秃发部落，一定会愿意提供武力庇护，从而获得他这位玄川族长的友谊。 他很幸运，因为他找到秃发部落时，秃发部落刚刚结束了权力斗争。

    当初从木兰川上逃回秃发部落的，是秃发勒石和秃发利鹿孤。

    两人返回部落后，就开始了博弈，如今刚刚尘埃落定，秃发利鹿孤死于秃发勒石之手。

    符乞罗的到来，正合秃发勒石之意。

    刚刚坐上族长之位，他需要一场能提升他威望的行动。

    只有得到四大部落之一的玄川部落支持，秃发部落才能改变这种人人喊打的窘境。

    于是，他亲自带兵，护送符乞罗归来。

    这对难兄难弟，从此要抱团取暖。

    ps：今天有书友问，本书大概多少字，我琢磨，差不多得一千万字？ 那我得写到28年末29年初了。 真要写到那时候，那这本应该就是我最后一本了，到时候我就重归读者行列，和你们一起看别人的书，一起在群里聊天打屁。 福生无量天尊！

 第450章 春伐 

    第450章 春伐

    春天来了，万物开始躁动。

    草原褪去一冬的寒凉，春风掠过连绵的阴山山麓，吹开冰河了，拂醒了虫兽。

    蛮河南岸，黑石部落的驻营地里，牧人们忙碌着春牧的事情，脚步匆匆。

    身材修长、体态娉婷、容颜绝美的阿依慕走过时，不免引得牧人汉子频频偷看。

    可这份短暂的凝望，并不会持续太久。


    因为待她身姿款款地走远了，身后便会传来细碎的嗔怪声，那些牧人的妻子，总会带着醋意与嗔怪，狠狠拧住自家汉子的肋下，惹得众人一阵讪笑，又是一番别样热闹光景。

    「你们左厢大支不忙吗？找我作甚？」

    大帐里，见阿依慕来了，桃里可敦便中止了对儿子的教诲，挥手让他出去玩耍，斜睨着阿依慕道。

    桃里可敦生得一副绝佳容貌，是柔然与鲜卑混血孕育出的美人。

    身量娇小玲珑，一张天生的娃娃脸，眉眼娇媚，却又自带几分未脱的稚气。

    此刻她身处帐中，衣着松弛随意，褪去了平日的部族威仪，看着竟像个不谙世事、尚未长成的少女。

    阿依慕没理会她的不礼貌，径直坐下，道：「可敦，伽罗来信了。

    她如今正押送一批物资向部落赶来，这一批主要是军械，还有一部分粮食。」

    桃里可敦星眸一亮，道：「好快，杨灿做事，果然靠谱。」

    阿依慕道：「物资快运到了，可敦，咱们可以策划一下出兵的事了。」

    「出兵？」

    桃里可敦换了个坐姿，乜着阿依慕道：「咱们不来个先礼后兵？」

    「草原上的豪杰，谁吃那一套？」

    阿依慕优雅地摇头：「诗书招安、以德服人的套路，在这里行不通的。

    更别说你我二人都是女子，女人当这么大一个家，谁服气？外边的人不服，家里的，也未必就服。」

    她往前微微倾身，眸光沉凝起来：「咱们得先打服那么一两家，其他人才肯停下来，耐心听咱们说话。」

    桃里可敦捏着小巧圆润的下巴，沉吟道：「理是这么个理儿，可师出无名啊。咱们以什么名义打？没人挑衅咱们啊。」

    阿依慕道：「没有冲突，那就制造冲突，然后打上一架，往死里打，打出咱们的威风来。」

    桃里可敦笑了：「有道理，那————你可有合适的人选了？」

    阿依慕道：「我们现在与白崖国结盟，这天然就属于远交了，所以，如果要打，自然该近攻。」

    桃里可敦眉峰一挑，道：「所以，你的意思是，打蛮河部落？」

    「正是。」

    阿依慕微微颔首：「蛮河部落盘踞在蛮河北岸，与我们一河之隔。

    只要吞并了蛮河部落，整条蛮河的水草，就都属于我们了。」

    桃里可敦忽然低笑出声，娃娃脸上满是促狭：「我听说，蛮河部落的塔木族长，曾向你求婚？

    你今日要打他，莫不是趁机公报私仇？」

    阿依慕神色未变，眉眼清冷冷的：「当然不是。我选他，只因他看着————最好打，要找个打他的理由，也最容易。」

    桃里可敦拍案大笑起来：「成，那就打，你回去吧，赶紧找好理由，然后咱们就出手。

    你我各自出两千精兵，做得到吗？」

    阿依慕微微一怔。她本以为要说服桃里可敦没那么容易。

    虽说她二人也曾并肩御敌，共抗大敌杨灿，可她们也是暗暗较劲的对手啊。

    桃里可敦今日这般干脆利落的答复，着实有些出乎她的意料。

    她压下心底的诧异，微微颔首应下：「可。」

    言罢，阿依慕向桃里可敦微微欠身行礼，转身走出了大帐。

    桃里可敦慢慢敛去脸上的笑意，眯着妩媚的双眸，盯着阿依慕的背影，直到消失。

    她摸了摸自己的小腹，那里边，正有一条小生命在悄悄孕育。

    她已经有了杨灿的骨肉了，可那冤家，之前却说不宜现在娶她过门儿，要等秋后再说。

    所以，现在有了身孕，她也不好张扬。

    不过，秋后便秋后。

    桃里可敦唇角勾起一抹得意的笑，只要老娘有了他的孩子，你看他的心以后偏向谁。

    如果是个儿子就更好了，阿依慕，且让你再得意一时，嘿嘿！

    春风徐徐，阿依慕信马游缰，带着几名侍卫，回到了左厢大支的营地。

    在帐前翻身下马，一袭精致小裙、宛若玉琢天人的小小身影便扑了上来，那是尉迟曼陀。

    「娘！」

    曼陀拉起母亲的手，和她一起进了大帐，担心地道：「娘，师巫特意嘱咐过的，你现在怀着身孕，不可以再骑马。」

    阿依慕笑着摸了摸曼陀满是俏皮小辫儿的脑袋，道：「娘只是轻驰慢行，未曾策马狂奔，不碍的。」

    曼陀点点头，待母亲坐下，便把小手小心翼翼地摸上她的肚子，好奇地道：「娘，你肚子里的孩子，是弟弟还是妹妹呀？」

    阿依慕含笑反问道：「那曼陀是更喜欢弟弟还是妹妹呢？」

    「我想要小弟弟！」

    小姑娘顿时眼睛一亮：「小弟弟能帮我打架，能护着我！」

    阿依慕笑道：「你沙伽哥哥也可以帮你打架，可以护着你呀。」

    曼陀理直气壮地道：「但是弟弟听我的话呀，他要是不听我就能揍他，沙伽可不行，我打不过他。」

    阿依慕听了不禁失笑。

    曼陀道：「对了娘，这个消息，你告诉阿爹了么？」

    阿依慕脸色微晕，抚着小腹，满脸温柔地道：「不急，再等两个月，待胎相坐稳了，再告诉他也不迟。」

    想到当桃里可敦知道这件事后，那种又妒又恨，却只能无能狂怒的模样，阿依慕对于两个月后，忽然充满了期待。

    玄川部落，在百日之后，重新拥有了他们的族长。

    符乞罗强势回归，携雷霆之势重回部落中枢。

    他联手虽然落魄却依旧战力强横的秃发部落首领秃发勒石，手握两千五百余精锐骑兵作后盾，回到了玄川部落。

    他在部落里的威望和地位本就远超其他竞争者，这般情况下，自然无人能与他争。

    不过，此前已经开始竞争族长之位的符乞猛、符乞和两人，如今已经滋生了野心，可就不如以前好管了。

    ——

    他们虽然一番权衡，终究不敢公然反叛，接受了符乞罗继任族长的事实，却也不可能再如从前一般忠心耿耿。

    符乞罗对此也是心知肚明，因此他成为玄川部落族长后，第一件要做的事，就是对黑石部落发起复仇之战。

    为此，符乞罗设宴款待秃发勒石，把自己的打算告诉了他。

    秃发部落现在这么惨，也是拜黑石部落所赐，自然是一拍即合。

    只是，对于何时出兵————

    秃发勒石沉吟半晌，方道：「兄弟，你打算什么时候动手？」

    符乞罗道：「勒石大哥可有想法？」

    秃发勒石道：「咱们草原上，最好的发动时间，当然是秋天。

    历经一夏的丰茂草场滋养，战马膘肥体壮，畜群繁育完毕，部落干肉、乳酪、粮草储备充盈，物资充沛。

    而且敕勒川地处阴山南麓，入秋之后没有暴雪暴雨，道路通畅，辎重、畜力都通行无阻。」

    符乞罗摇了摇头：「勒石大哥，我不想等那么久。

    我初登大位，部落内部因为先前夺位之乱人心浮动，我威信有限。

    我必须尽快开战，以一场大胜仗立威，稳固权柄。」

    秃发勒石闻言眉头紧蹙，再度沉吟起来。

    不能等到秋天，那就只能是春末发兵了。

    这是仅次于秋天的机会。

    但，牲畜经过一冬的损耗，已是赢弱不堪，战马也体力不支，难以支撑长途奔袭。

    所以，历来只有小规模的劫掠袭扰，才会选在春天，他们要合兵一路攻打黑石部落，可不是小股骑兵袭扰呀。

    阿依慕和桃里可敦决定对蛮河部落开战，那可是打邻居，擡擡脚的事儿，没有这么多的顾忌。

    而且，她们还有源源不断的物资支持，完全可以弥补消耗，符乞罗可没有这些。

    见他迟疑犹豫，符乞罗眼底掠过一抹不屑，朗声道：「勒石大哥，你还犹豫什么？

    咱们要打的，可不是尉迟烈、尉迟昆仑那时候的黑石部落了，而是郁久闾桃里、尉迟阿依慕这两个娘们儿管着的黑石部落！」

    他一巴掌拍在案上，傲然道：「打女人，还是你我联手，还怕打不赢！」

    秃发勒石想到自己的族群现在饱受诸部排挤，四处游荡。

    虽说秃发部落哪怕落魄了，很多部落也比不上他们强大，但他们现在是公敌，生怕打了一个惹出一群，因此只能忍气吞声。

    他们要想重新站起来，就需要玄川部落的支持。

    而玄川部落要更强大，对他们的支持才有力度。

    想到这里，秃发勒石眼中的犹豫尽数褪去，取而代之的是一抹狠厉决然。

    他也重重一拍桌子，狠声道：「好！便依你所言，咱们干！」

    符乞罗大喜，道：「咱们还有一个月的时间整备，一个月后，咱们在蛮河岸边，举杯庆祝大胜！」

    秃发勒石也笑了，端起酒碗，道：「好，到时候就让桃里可敦和阿依慕跪在你我脚下，侍奉咱们吃酒！」

    两人大笑着举碗一碰，一饮而尽。

    此时，代来城这边，已经燃起硝烟了。

    军主于骁豹、城主索醉骨，早就开始了战争准备。

    索醉骨从上邦回到代来，代来城的军事行动就正式开始了。

    于骁豹亲领一兵，又分派了多个小队，如群狼一般，进入了慕容阀的地盘。

    春日暖阳遍洒田野，青苗破土舒展，正是春耕的关键时节，可慕容阀的良田沃土，却沦为了战火肆虐之地。

    银城西侧七里，正是春耕大忙时节。

    田间尽是躬身劳作的农夫，扶犁耕田、播撒种子、引水浇地，处处可见勤恳忙碌的身影。

    耕牛低，农具起落，本是一派安稳太平的春耕景象。

    可这份安宁转瞬就被一阵铁蹄碾碎了，于阀一股轻骑突然出现，毫不犹豫地冲进青苗地里。

    百余匹战马狂奔而过，马蹄趟烂了刚起的垄土，破土寸许的青苗被踩得稀烂。

    有人下马，已经冲向耕牛，砍断拉型的绳索，牵起壮牛就走。

    试图阻拦的农夫，立刻迎来了明晃晃的刀枪。

    接着，他们便发现，这些「土匪」抢的不只是耕牛，连人都抢。

    不曾反抗，没被砍死的农夫，被人用绳索绑成一串，拴在了牛屁股后面。

    然后，这群肆意破坏了一大片耕地的代来城兵马，便毫不留恋地押着他们和耕牛，扬长而去。

    此战，从一开始便处于一种对于阀有利的局势当中。

    其中一个致命原因，便在于慕容阀的腹心要塞夹谷关，已然落入于阀掌握之中。

    于阀在夹谷关的屯兵，时不时便出兵佯攻袭扰，牵制住了慕容阀的大军。

    慕容阀不敢从此地抽调重兵奔赴南地抵御袭扰，担心腹心空虚、要塞失守。

    再加上正值春耕，各地都需要大量青壮劳力，也不能无休止地征兵，慕容阀面对代来骑兵的反复袭扰，难免有些疲于应付。

    慕容阀只能采取了守、稳、拖、联的应对之策，苦苦挣扎。

    他们坚壁清野，放弃零散、偏远的小块农田，不再分散兵力固守。

    他们开始布署联防，通过烽火、锣鼓等各种声光烟旗等方式，建立及时的预警体系。

    如此这般，倒也稍稍扼制了代来方兵马肆无忌惮的破坏行动。

    身在上邽的杨灿，看起来是这段时间最轻松的一个。

    他将全部心力倾注于兵制改革，稳步梳理军政分离区域的权责划分，完善各级行政体系，整顿吏治、稳固根基。

    对于外界悄然蔓延的危机、暗中滋生的粮食隐患，杨灿似乎全然未曾察觉。

    于氏宗亲对东顺毫无半分疑心。

    一来，东氏家族两百年来忠于于氏，世代赤诚，根基稳固、信誉卓着；

    二来，东顺从未公然向杨灿示好，平日始终周旋于于氏族人之间，行事低调、毫无破绽。

    可秋收粮储丰歉，关乎各方大计，容不得半点疏忽。于氏族人虽信任东顺，却依旧暗中派遣探子，乔装下乡，探查粮情。

    两名探子扮作走街串巷的小货郎，慢悠悠行走在村落田间，一路细细探查。

    入目所见，田间青苗稀疏、长势参差，大片田地出苗不齐，往来耕作的农夫个个面带愁容，忙着补苗、引水灌溉。

    今年庄稼长势，远不如往年繁茂茁壮。

    沿途大道探查，尚且不易引人注意，可二人想要深入田间腹地、探查整片田地实情，行踪便格外扎眼，很快引来田间农夫的警惕打量。

    数次被扛锄劳作的农夫拦路盘问后，二人也察觉不妥了。

    此地通往田间深处，尽头便是依山而建的族人祖坟，寻常外乡商贩绝不会涉足此地。

    贸然深入，极易暴露身份，一旦泄露秋收欠收的隐秘布局，后果不堪设想。

    两个探子不敢往深里去了，他们核计了一下，便拐回了村庄。

    「小哥，行个方便，讨口水喝啊。」

    他们停在一户人家门口，一口地道的乡音，笑得和气。

    「我们是货郎，赶路赶得口干舌燥，跟你讨碗水喝。」

    那年轻农夫正在院子里修理着一柄锄头，扭头看了他们一眼，去自家井里，打了桶水，提到他们面前。

    二人连连道谢，直接用手掏了水，咕咚咚地灌了一番。

    那农夫正要把水桶提回去，一个探子笑道：「小哥，我们不只卖货，也收货。

    你家有啥农货，鸡蛋、熏肉、干菜、粮食我们都要，价格高着哩。」

    那农夫一听，脸上不禁露出了笑模样儿，忙扭头冲着屋里喊：「娘，有货郎收农货啦，咱们家要不要卖点儿？」

    很快，一个满脸皱纹、肤色黑的老妇人，带着一个十七八岁的小娘子走出房来。

    那是这农夫的母亲和去年刚娶过门的媳妇儿。

    「我家的鸡蛋，这几天刚下的，攒了二十多个呢。」

    妇人热情地道：「去年晒的干菜也有些，熏肉粮食也有，你都给什么价呀。」

    她领着儿媳妇，便凑上前，和那货郎打起了商量。

    另一个货郎则摇着斗笠扇风，对农夫道：「小哥儿，我看你家，这日子过得还成啊。

    过来的时候，我们瞧着，你们庄子这庄稼长得可不太好，往年似乎不这样啊。」

    他这样一说，那农夫也不禁露出愁苦之色，依着庄主早就给的吩咐，叹息道：「可不，听说，是去年末为了躲避慕容家的兵，粮种被冻过了，一时也没发现。」

    他一拍大腿道：「现在，哎，现在补苗，那影响可就大了，再说，我们补的苗，还是那批种子，今年秋天————，难啊。」

    那货郎目光一闪，一脸心疼地道：「这————你们庄子里的地，都这样儿？」

    「可不，大家伙儿都快愁死了。」

    「这一影响，可是一年的收成啊，你们庄主就没说想点办法？」

    这一问，可有点超纲了，那农夫呆了一呆，才道：「想————当然是要想的，庄主他————，嗨，具体有啥招儿，我们哪明白啊，你可以问我，我敢去问庄主么？」

    「对对对，那不能，得罪了庄主老爷，那还得了。

    欸，那你家怎么还卖熏肉和粮食呢，你家余粮这么多吗？就不怕秋后欠收，缺粮吃？」

    这一问，那农夫顿时更慌了，结结巴巴地道：「我————我家，我家其实也没余粮，这不是，嗯————卖点钱，这个————」

    他越是想不出合适的理由，便越慌，本来就不擅撒谎的，再加上紧张，登时额头就憋出了豆粒般大小的冷汗。

    那两个探子一见，顿时起了疑心。

    一个探子试探地笑道：「小哥儿，我看你这人貌似挺实诚的，可这说话，却————」

    他刚说到这儿，这几户人家的户长便走了过来。

    他就住隔壁，隔着一道墙，早把这边门口的几人一番交谈听在耳中，庄主早吩咐过，不得卖粮，在外人面前要装出青苗不继，心里没底的模样，这个二愣子，犯什么浑呢。

    他急急出来，正碰上那二愣子张口结舌，他的母亲还在和那探子讨价还价的当口儿。

    那户长立刻背着手，狠狠斥骂了一声：「二愣子，你们家就这么点存粮了，又卖？

    我也听说了，近来粮价有点上涨，你可别图那点小便宜。」

    他走到近前，踹了那年轻人一脚：「巴望着秋收后，别的地方粮食卖过来，粮价降了，你就赚了差头？

    我告诉你，别看我是你大爷，你家要真是断了顿儿，那就是你自己作的，别求我家来。」

    他横了那两个探子一眼，又对年轻人骂道：「我家三个半大小子，饭量大着呢，我可管不了你。」

    那老妇人吃他狠狠一瞪，贪小便宜的心思顿时淡了，这可是户长，得罪了他还有好果子吃。

    老妇人忙陪笑道：「户————他大伯，你说的对，那我不卖了，不卖了。」

    那户长扮作这农人的亲大爷，一番训斥喝骂，总算是把两个探子稍稍生起的疑心打消了。

    眼见这农货收不上来了，要打听的消息也打听到了，两个探子便作出一副买卖不成的悻模样儿，推起独轮小车走了。

    「庄主老爷下过联保令，你们家自己作死，别拉我上我们！」

    眼看着那两个货郎走远了，那户长冷冷看向农夫，眼神冷了下来。

    「你们家里，平素就喜欢占点小便宜，那也就算了，乡里乡亲的，谁也不跟你计较。

    可这回不成，庄主老爷亲自训的话，下的严令，你们都忘啦？」

    那户长真是大光其火，因为庄主谢光胜当初下的严令，这庄户人家不知利害，他可是嗅得出，背后藏着的，一定是大事，他哪敢怠忽了。

    「三儿，你去，跑着去，把这事告诉庄主！」

    户长对自己闻讯赶来看热闹的三儿子吩咐一声，那半大小子爽快地答应一声，一溜烟儿跑远了。

    没过多久，雄川庄庄主谢光胜便带着十多个膀大腰圆的庄丁气势汹汹地赶了来。

    「我去你娘的！」

    谢光胜二话不说，先抢起巴掌，狠狠抽在那农夫脸上，硕大的戒指刮破了他的脸，登时血污一片。

    那农夫吓得跪在地上，连称不敢了。

    他那老娘和媳妇儿也跪在地上，瑟瑟发抖。

    谢光胜猩红着一双眼睛，扭头吩咐跟来的佃长：「你给我吩咐下去，日后若有人在外乡客面前失言露了底，无需禀报，当场把那外乡客打死灭口，报进城时，就说遇到土匪了「」

    。

    那佃长连忙答应一声。

    农夫一家听说外乡客若知道了实情，可以当场打死，顿时吓得脸色惨白，这才明白这事有多严重。

    吩咐了佃长，谢光胜扭过头来，一脚便踢在那农夫胸口，把他踢了个滚地葫芦，厉声道：「把他绑起来！」

    当下就冲过两个彪形大汉，干净利落地把那农关绑了个结实。

    他的老娘和媳妇，跪在地上连连叩头求饶。

    谢光胜狰狞着脸色道：「老子千叮咛万嘱咐，你们就贪图那三瓜两枣儿的，把老子的话当耳旁风，你想害死我，害死我全家吗？啊？」

    他指着五花大绑的农夫，咬牙切齿地道：「就按老子当初说的，把他给我拖去庄稼地里活埋，沤了肥补田！」

    那农夫一听，整个人都吓呆了，身子一哆嗦，胯下就湿了。

    佃长凑上前道：「老爷，他爹和他大哥正在地里呢。」

    谢庄主狞笑道：「那正好，一起埋！」

    他又一指号陶着求饶的老妇人和小媳妇儿，大喝道：「他们家的女眷，全部贬为庄奴，送我堡里去。

    把他老娘洗干净了送我房里去，老子说过，谁敢坏我的事，我就日他娘！」

    那佃长一听，迟疑了一下，小声道：「庄主老爷，他娘————这都多大岁数了？要不，你看看他媳妇儿？」

    那个小媳妇儿吓得花容失色，直打哆嗦。

    谢光胜冷哼一声，反手就是一记耳光，抽得那佃长原地打了个转转儿。

    「老子说过，谁他娘坏我的事，我就日他的娘。我谢光胜一口唾沫一个钉，说话算话1

    「」

    &gt;

    （还有耶）

 第451章 暗战 

    第451章 暗战

    于阀地面上，粮食价格的上涨非常缓慢。

    一旦粮价上涨过快，于七公就会严令宗亲们减缓收粮的速度。

    他要的是利用粮食彻底推翻杨灿，又不是只图从中大捞一笔。

    但，这些宗亲各有私心，岂会尽遵于七公的命令，何况索家和九姓商帮相继入局，他们各有各的算盘，更加不会在乎于七公的决定。

    好在，去年末刚刚经过一场大战，今年春夏粮食价格上涨，似乎也有合理的理由。

    因此，无可奈何的于七公，只好盯紧了东顺，授意东顺严格控制住各地今秋可能粮食减产的消息，以免引起杨灿的过早警惕。

    东顺对于七公的决定，倒是奉行不渝。

    东顺还面见杨灿，提出去年冬天一场大战，消耗粮草过甚，因此引起今春粮价上涨幅度较大，提出从邽山仓放粮，以平抑粮价。

    杨灿照批了，这让于七公更加得意。

    邦山仓的储备粮提前入市，他们就可以在相对低价时吸纳更多。

    到时杨灿手里存粮有限，面对他们炮制的粮食危机，能挣扎的时间就更短。

    一场暗战，悄然进行着，这时，李阀派人来于家了。

    李阀，在于阀的西面，靠近吐谷浑。

    和于阀、赵阀一样，都是八阀中垫底的存在。

    不过这三阀弱，也是各有弱的特点。

    于阀是侧重于农耕，且夹在慕容阀和索阀两大强阀之间，军事实力孱弱。

    赵阀和于阀的处境差不多，它夹在元阀和独孤阀之间，其中独孤阀虽非上三阀，对它压制有限。

    但它没有于阀那种控制着河套平原优良耕地的条件，同样发展不起来。

    至于李阀，李阀可没有强邻，它完全是受自然条件限制的。李阀全境重山叠嶂、河谷纵横，山地占了十之七八，地势险峻、闭塞偏僻。

    所以，它不仅在八阀中垫底，而且是各方面都比较弱。

    但它好就好在，是一块鸡肋，其他门阀纵有野心，也不会对它产生凯觎之意。

    李阀一直也很安静地扮演着一个存在感极低的小弟角色，不大掺和诸阀的事。

    但，这一次出事的李太夫人出身于李阀，李阀实在不能装聋作哑了。

    所以，李阀派了阀主长子李秀岑来，抵达上邽，面见杨灿。

    如今的于阀，已经摘掉了垫底小阀的帽子，虽然一时还无法给它一个新的排名，但它能打败慕容阀，那就是本事。

    哪怕现在诸阀都已知道，这是于阀总戎使杨灿，巧妙利用了慕容阀的轻敌心理和天气原因，方才取得大胜，可胜就是胜了。

    因此，李秀岑摆的姿态很低，这个三十多岁的男儿，在杨灿面前，完全没有一阀世子的倨傲。

    「杨总戎，李某远道而来，非为诘问是非，更不敢讨要公道。」

    李秀岑谦卑地道：「只是她终究是我的姑母，我李家对她不能不闻不问。

    此番她竟构陷于阀主母，干涉阀主人选，获罪被拘，也是咎由自取，李家不予置喙。

    某受父亲大人差遣，所求唯有一桩，恳请杨总戎高擡贵手，保全她的性命。」

    杨灿见李家的人姿态放得这么低，便和气地道：「李公子放心，无论李氏做了什么，也终是我于阀太夫人，当今阀主的祖母。

    所以，如今也只是请太夫人隐居起来，潜修佛理，并未伤她性命。」

    李秀岑微笑道：「是，李某来时路上，便已知道了杨总戎对我姑母的处置，杨总戎为我李家留了体面，保全了两阀情分，李某感激不尽。」

    李家这种隐忍，和索家知道元家对索醉骨很不好，却还是选择了隐忍不同。

    索家和元家实力相当，而且野心勃勃。

    索家的隐忍，主要是出于索氏远交近攻、图谋霸业的谋划。

    而李家的低头，则是纯粹因为没有底气，是一方贫弱势力不得已的选择。

    李秀岑道：「我们李家和于家自联姻以来，一直和睦友好，从未生过嫌隙。

    姑母年纪大了，又因疼爱幼子，做出这种糊涂事来，家父知道后，也很是懊恼。

    李某这次奉父亲大人之命赶来上邽，一是替姑母请罪，乞请总戎法外开恩。至于另外一则————」

    他顿了一顿，才诚恳地道：「李家一直很重视和于家的交情。为延续两阀数十年交情，永固和睦、杜绝嫌隙，我阀有心与贵阀再续姻缘。

    某有一女，小贵阀阀主两岁，正合婚配。杨总戎乃贵阀阀主仲父，因此，这事儿，得先与杨总戎商议，不知————」

    杨灿略一思忖，对李阀这么一个没有野心，只顾过好自己小日子的门阀势力，倒是有些好感。

    再者，于康稷究竟是什么出身，他心里也清楚，为防万一，他也不希望于康稷将来娶一个出身强大势力的妻子。

    想到这里，杨灿微微颔首，道：「杨某对此，并无异议。」

    李秀岑闻言一喜，杨灿又道：「不过，阀主的母亲才是最终决定此事的人。这件事，我会禀报主母，若主母应允，再与公子商议细则如何？」

    「使得，使得。」李秀岑红光满面，这一路行来，他已经打听过杨灿如今在于阀的权力和他在当家主母心中的位置。

    这位仲父既然没有意见，那么索缠枝那位当家主母，大概率不会反对。

    李秀岑欣然拱手道：「杨总戎，鄙人尚有一不情之请，既已得知太夫人平安，可否容我前往探视一面，以全骨肉之情？」

    杨灿坦然道：「自无不可，我们只是恭请太夫人静养，并非拘禁。」

    杨灿说罢，擡手唤过一名侍卫，吩咐道：「引李公子往静思园探视太夫人，不得怠慢了。」

    李秀岑连声道谢，这才跟着那侍卫退下了。

    这段时间里，于阀境内各地，乡野阡陌之间，渐有流言滋生。

    略阳城西的丰禾镇，近来便来了一位黄姓卜者。

    这卜者仙风道骨，白发飘飘，断人祸福、卜人前程，常常一算一个准。

    不过短短半月时间，他在周边十里八乡的便闯出了名头，被乡民们尊称为黄大仙。

    这人便是受巫咸潘小晚所命，分赴各地的一位巫者。

    借着给乡民百姓下算祸福的机会，在赢得乡民们信任之后，他便开始兜售私货了。

    这日午后，老树荫下聚满歇晌的乡民，黄大仙被簇拥在中间，便掐算一番，然后幽幽一叹。

    一个老妪忐忑地道：「老神仙何故叹气？」

    黄大仙便故作神秘地道：「老夫掐指一算，在不久的将来，地气逆而不和，上天有贵曜落位，届时煞气丛生，庶民流离，白骨藏野，大祸事，大祸事呀。」

    一众百姓被唬得战战兢兢，忙有人问道：「老神仙，是我们这儿要遭祸事么？」

    黄大仙便道：「老夫道行有限，只算到有大劫将生，但事发于何地，尚不可知。

    此劫，未必就应在这里，甚至，未必会应在于阀地界上，你们也不必过于担心，多行善事，多积阴德就好。」

    没过多久，这事儿就传到了丰禾镇上于文轩的家里。

    「地气逆而不和，上天有贵曜落位？」

    于文轩虽然不太明白这段谶言究竟是什么意思，但————地气逆而不和，上天有贵曜落位，结合他们于氏宗亲正做的谋划，似乎————

    「天道昭昭啊，没想到这卜者果然有些道行，居然窥见了天机。」

    于文轩微笑起来，对于秋后的大计，更增了几分信心。

    「这黄大仙，确是有些道行的。」

    他对管家道：「你明日把他请来，老夫向他求教些事情。」

    老管家连忙应下，这时又有一位管事匆匆赶来，向他禀报导：「老爷，新收的粮食，已经送进寺里收储了。

    如今市面上的粮价正在上涨，咱们的钱已经用得差不多了，是不是就此收手？」

    「收手？」

    于文轩把眼一瞪，这一本万利的机会，可能错过这一回，便再也不会有了。

    贪欲一旦起来，如何控制得住，如今听管家说起那卜者的言，他对未来之事更加笃定，哪肯放过这个机会。

    想到这里，于文轩道：「现钱既然不足了，那便去借。把我的田产，店铺，都拿去质押了，倾尽所有，为我囤粮！」

    那管事迟疑道：「老爷，会不会太————」

    于文轩瞪眼道：「只管按我吩咐去做。如果咱们本地寺院贷不出这么多钱，就去城里，向胡商质贷，快！」

    那管事无奈，只好答应一声，转身要走。

    「且慢！」

    于文轩忽然把他唤住，那管事只道自家老爷又改了主意，却听于文轩道：「动静务必小些，粮要收得谨慎，不要被人警觉！」

    蛮河沿岸，硝烟未熄，尸甲狼藉。

    一场惨烈的大战刚刚结束，蛮河部落败了。

    连日的血战耗尽了部落最后的精锐，残兵个个带伤、刀矛卷刃，狼狈地退守主驻营区。

    而营地之外，铁骑列阵，黑石部落的兵马，已经把他们团团包围。

    风掠过草地，卷起未散的血腥气，驻营地中一片死寂。

    过了许久，在围困的大军即将开始最后的冲锋时，蛮河部落的营地中，摇起了一面白幡。

    随后，蛮河部落的族长塔木老汉，牵着一匹马，不佩兵刃，独自一人，踽踽地走了出来。

    桃里可敦一看，立即素掌一扬，旁边的传令兵马上吹起了号角，两短一长，号角声传开，骚动的骑兵队伍，便渐渐安静下来。

    塔木族长此时已经完全没有了一部首领的气概，满脸的颓丧与屈辱，牵着马，步行走到桃里可敦面前，咬了咬牙，跪了下去。

    他双手据地，顿首道：「尊贵的桃里可敦，蛮河部落，愿意归顺黑石，归顺您，恳请您的接纳。」

    桃里可敦神采飞扬，先把目光向旁边的阿依慕得意地一瞟，再把剑高高一举，朗声道：「自今日起，只有蛮河，没有蛮河部落。

    蛮河水土、沿岸草场，尽归黑石部落所辖。蛮河部落，编为黑石部落前厢大支！」

    话音落地，无数骑兵齐齐举起兵刃，仰天欢呼起来。

    蛮河部落，就此消失，从此黑石部落多了一厢。

    阿依慕策马伫于桃里可敦旁边，轻轻撇了撇嘴。

    尽显你了，忘了你披头散发向我求救的时候了？

    切！下回，绝不舍身救你。

    押送军械回到草原的尉迟伽罗，骑马伫立在阿依慕身边，眼看着蛮河部落臣服，琼姿玉骨的她，脸上不禁露出了一抹浅笑。

    这，真是一个好消息呢。

    说给灿阿干听，他一定会开心的吧？

    尉迟伽罗想着，忽然就「归心似箭」了。

    她好想马上赶回上邽，把这份捷报告诉杨灿。

    她想看，他的笑。

    p：下一章，晚上发。

    &gt;

    （还有耶）

 第452章 一念争锋 

    阴山南麓，白狼滩上。

    猎猎旌旗迎风翻卷，森森铁骑列阵如林。

    秃发、玄川两大部落的精锐骑兵于此合兵会师了。

    一方浑然天成的巨石之上，两道挺拔身影傲然卓立着，正是秃发勒石和符乞罗。

    二人皆是新晋执掌大权的族长，也都是从部族内部残酷的权力厮杀中爬上来的。

    初掌大权，根基未稳，二人都急需一场酣胜之战，震慑族人、稳固威信。

    他们不约而同地将剑锋指向了黑石部落。

    此刻，二人挺立于大石之上，正对着两族勇士，做着最后的动员。

    “黑石部落狼子野心，昔年于木兰川畔，害我乌延族长！”

    秃发勒石声如洪钟：“我秃发一族，与黑石仇深似海，不共戴天！

    今日我秃发、玄川两部缔结盟约，攻守相依，共伐强敌，有福同享，有难同当！ “

    符乞罗上前一步，高声接道：”自此刻起，两部将士不分亲疏、不分彼此，合力征讨黑石！！ 待我们破其霸业，夺其草场，取其人畜，自此草原万里，唯我两部独尊！ “

    一旁有捧着托盘的侍卫将斟好的马奶酒奉上，二人各取一碗，相互一碰，举碗豪饮起来。

    大石之下，符乞猛与符乞和勒马伫于前，看着台上举碗豪饮的符乞罗，脸上一片晦涩的神色。 符乞和长叹一声，道：“早知道他没死，还能回来那么快，我便不与你争了。

    你做大首领，我做莫贺弗（鲜卑语：副首领），也好过如今你我还是个俟斤（分部首领）。 “符乞猛闻言，鼻腔中挤出一声冷哼，轻蔑地道：”他带了两千健儿出去，最后只逃回一人，借了秃发部落的兵，才坐上族长之位。 这样的废物，如今去讨伐黑石部落，我倒要看看，他究竟多大的本事。 如果他败了.......“他缓缓舔过厚重的唇瓣，眼底掠过一抹阴鸷的獰笑。

    符乞和眸光微动，斜睨了他一眼：“没错，他想坐稳这个位子，就证明给咱们看。 “如果他不行......”符乞猛凝视着大石上，并不看符乞和，却低声道：“符乞和，记着你今天说的话。

    如果，来日你不食言，那......，你就是我玄川部落的莫贺弗！ “

    ”好。 我们，先看看他符乞罗的斤两，再说......“

    符乞和微笑了一下，抬眼向大石上望去。

    上邽城里，罗刚、罗毅两兄弟，带着罗湄儿从独孤阀回来了。

    杨灿特意设宴，并且请独孤清晏作陪，款待这兄妹三人。

    几人年岁相仿，志趣相投、气场相合，推杯换盏、高谈阔论，辅以佳酿醇香，席间气氛热烈融洽，唯独罗湄儿独坐席间，眉眼恹恹，提不起兴致。 酒过数巡，罗刚放下酒杯，对杨灿道：“杨兄，此番我兄妹从独孤家回来，独孤阀主特意嘱托我给你带句话。 “罗刚说着，向独孤清晏点了点头，毕竞传的是他爹捎的话。

    独孤清晏已经放下筷子，坐姿端正了起来。

    罗刚道：“于阀和慕容阀如今势同水火。 我独孤家现已和索家签订契约，互不侵犯，和睦相处。 而索家和于家，既是姻亲，也是同盟，故而你我两家，也依旧是朋友。

    杨总戎和我家合营的糖坊生意，一切照旧，无需多虑。 “

    待罗刚说完，独孤清晏的坐姿才松驰下来。

    杨灿笑道：“其实，独孤阀主多虑了，就凭我和清晏兄的交情，就算独孤阀出于自身利益考虑，保持和慕容阀的友好关系，只要不参与慕容阀对我于阀的征战，那也没有关系。 “

    他为罗刚斟了杯酒，问道：”对了，关于南北两朝如今关系日渐紧张，糖坊所营收入，无法送至陇上的事，独孤家打算如何处置？ “罗刚笑道：”独孤前辈信佛，与佛门大德多有来往。 他拜托了一位当地的佛门高僧，写了一封信，给我吴郡一处山门，打算把分红由这家寺院代为放贷，以钱生钱，方便的时候，再转运陇上。 “

    独孤清晏一听，喜形于色道：”欺？ 这倒是个办法。 杨兄，你要不要也这么做？ 开质库，还是挺赚钱的。 “杨灿心道，赚钱当然是赚钱，可是如今的我，最在乎的还是钱吗？

    放贷生利，固然稳妥赚钱，可如今的他，早已不局限于逐利求财。

    他虽仅是于阀幕后的实际掌控者，方寸格局却早已跳出河陇一隅、一阀之私。

    他的志向，已不仅仅是一个于阀，也不仅仅是河陇地区了。

    他要在江南广开百业，经营各处实肆。 粮坊、织坊、染坊、米行、河运、百业商铺，皆要遍地布局、扎根江南。 单纯放贷，不过是聚拢浮财，养一众催债的打手，深耕实业，却能连通百行、乡闾漕贾，能牢牢攥住一方烟火民生。 届时江南的工匠、农户、舟夫、商贾，皆能间接或直接为其所用，成为他的立身根基。

    他既有经略天下之志，所求便不再是一朝一夕之利，而是人脉、人才、民心与稳固的根基。 不过，如今他还不能暴露问鼎之志，只能笑道：“说来不怕二位见笑，是我性子太过谨慎，小家子气。 银钱托付外人之手，我着实有些不放心。

    佛门代为放贷，天高路远、账目难查，纵使大德高僧本心清正，也难保底下人不起贪念。

    若是年末账上一笔亏空、含糊带过，我远在陇上，无从查证，我能奈其何？ “

    杨灿连连摇头：”我宁可少赚一些，还是拿在自己手上安心。

    此前，我已遣心腹皮掌柜南下江南，不做浮利放贷，只就地开办工坊、商铺，购置田宅恒产。 这些都是恒产，虽然没有暴利，但却是一份稳定的进项啊。 “

    独孤清晏和罗氏兄弟听他这么说，倒也不好再劝。

    杨灿话锋一转，目光轻柔落向全程沉默、神色郁郁的罗湄儿。

    “对了，罗姑娘。”

    他抬手为罗湄儿斟满一杯美酒，语气温和地道：“皮掌柜虽是我心腹，行事稳妥，可终究是异乡之人。 南下经商，做行商游走尚且无碍，但若要扎根江南开设工坊、商铺、茶楼酒肆与书坊，终究人脉浅薄，难以打开局面。 “他抬眸望向少女，恳切地道：”在下有个冒昧请求，不知可否劳烦罗姑娘，代为照拂江南诸般产业？ “罗刚、罗毅两兄弟听了，心中便想，你拜托我们兄弟帮你照拂生意不就行了，为何拜托我妹子？ 是了，他定是看出我们宠爱小妹，如此一绕，我小妹解决不了的事，我们整个罗家都要帮忙。 果然，独孤老伯说的没错，此人看似方正，实则极为狡黠。

    罗刚和罗毅去见了独孤阀主，此番是要带罗湄儿回江南的。

    罗湄儿因此闷闷不乐，但她一腔情愫从未明确，自然无从拒绝。

    一想到这次回去，山高水长的，可能从此与杨灿便要再没了联系，心中难免沉甸甸的伤感怅然。 这时杨灿竞说他要在江南布局工商，还要委托她照拂，那岂不是......

    往后她便能借着商事之名，与他南北互通、时常往来，不用再因远隔千里，慢慢淡出彼此的生活。 这份隐秘的牵绊，让罗湄儿心中一喜，便爽快地道：“成啊，区区小事，包在我身上。 “

    杨灿一听，便举起酒杯，道：”好，那我开在江南的生意，便分你两成干股。 “

    罗湄儿刚要拒绝，杨灿便道：”劳人必酬。 你收了，我也才好放心托付于你，由你全权负责。 “罗湄儿一想，三哥劝他把钱寄托寺院，委托和尚们代他放贷营利，他却不放心外人。

    可如今，他不仅心甘情愿给我干股，还要由我全权负责他在江南的生意，这岂不是说......

    这样一想，罗湄儿顿时心花怒放。

    罗湄儿心中一甜，便端起酒杯，爽快地应道：“成！ 我不白占你好处，你既许我干股，我定用心，帮你赚出更多的钱来，不叫你吃亏。 “罗刚和罗毅对视一眼，互投了一个无奈的眼神儿。

    他们已经预见到，要时不时被妹妹找去，帮她解决麻烦的未来了。

    不过，对于罗湄儿接受干股，替杨灿经营生意这件事本身，他们倒并不反对。

    江南不比河陇，在江南，商人地位尤其低些。

    江南士族，一向视商业为贱业。

    可纵观江南高门世家，无一家不暗中经营商贸、攫取厚利。

    只不过，士族清高，他们从不亲自挂名、从不亲自出面，除了委托亲信家人出面挂名的手段，他们还可以通过迂回手段经商。 便如罗家，深度参与如今风靡江南的糖霜生意，却无一名罗家子弟在糖坊公开挂职任职。

    他们在自家的地里种甘蔗，再以万亩蔗田供应糖坊。

    只是这么一绕，罗家就成了耕读传家的士族典范，谁能诟病？

    真正奔走贩糖、操盘商事之人，尽数是外姓掌柜，绝不沾罗家人的名儿。

    罗湄儿要帮杨灿打理生意，自然也可以采取这样的手段，所以罗家兄弟并未反对。

    况且，听杨灿这意思，他要经营的范围实在广泛，还要开书坊。

    开书坊那可不能称之为商业了，读书人的事儿，能叫经商吗？

    只消挂一个誉抄经史文集、先贤典籍，用来藏书、馈赠、流传文脉的羊头，那就是传圣道、续文脉、积善扬名，是世家风雅之举。 喷，罗家本是武将世家，在文风大盛的江南士族鄙视链中，属于末流。

    小妹如果真的经营了书坊，到时花钱印上一批典籍，往书院里一送，在文坛便能为罗家搏得一片赞美。 罗家男丁全是武人，族风刚硬，与赵家联姻，也有求文武互补的原因。

    说不定经此一事，罗家可以包装出来一个如班昭、谢道韫、班婕好、许穆夫人、蔡文姬一般的闺中鸿儒出来，和北地才女崔临照别一别苗头呢。 这样一想，罗刚罗毅两兄弟眉开眼笑起来。

    罗湄儿心底郁结，因为和杨灿重新建立起来的联系，也消散了许多，眉眼间重新染上了鲜活的亮色。 她抬手与杨灿轻轻碰杯，仰头将杯中酒一饮而尽。

    微醺的暖意漫上眉眼，心情大好的她，便转头看向独孤清晏：“独孤兄，如今可有婧瑶姐姐的消息了？ “独孤清晏眸光微闪，他已答应妹妹独孤婧瑶替她隐瞒行踪，自然不会说出真相。

    独孤清晏便苦笑一声，道：“尚未寻得她的消息，听说她已去了中原。

    贤兄妹此番东返，途中还请代为打听一二，看看能否找到她的踪迹。 “

    罗湄儿听了，便爽快地答应下来，心中却想：去了中原？ 别是去了江南吧？

    她既然是想逃婚，当然是逃得越远越好。

    可她一个女子，只有去了江南，万一有事时，才能找到人关照，那就是晚罗家。

    这样一想，罗湄儿便暗自得意起来。

    往日独孤婧瑶才情名望皆盛，处处压她一头，总是一副清冷高傲、目中无尘的模样，如今却落得避祸远走、需仰她的鼻息过活的窘境了。 对了，我三哥、四哥尚未婚配，等我回了江南，不妨撮合一下，万一她成了我嫂子，看她还敢在我这个小姑子面前装模作样。 这样一想，罗湄儿心中便愈发得意起来，兵不血刃去一情敌不说，还能报复自己从小被人拿来和她作比的屈辱。 到时候晨昏定省、家务针线、待客应酬，本姑娘尽可细细挑剔，好好报一报自己从小被人拿来和她作比的屈辱。 罗湄儿倒也是个好哄的，越想越开心，自我攻略之下，回转江南的沮丧和伤感，已然一扫而空。 于阀与李氏重续姻缘、定下娃娃亲一事，杨灿已然将其中利弊与全盘考量，细细告知了索缠枝。 康稷虽非索缠枝亲生，却由她自幼照料、悉心教养长大，二人情谊深厚，早已形同母子。

    李家性情温和、无争霸野心，与李家联姻，安稳无争，最利于康稷日后安稳立身、顺遂成长，对此婚事自然赞同。 有于阀当家主母索缠枝与仲父双双应允，于、李两家的娃娃亲就此敲定。

    此番出使陇上的任务圆满落幕，李秀岑本该一身轻松，可他反而心事重重起来。

    此前他前往静思园，探视剃度修行、闭门礼佛的李太夫人时，他的这位姑母大人曾悄悄告诉他一句话，要他择机见一见于太公。 当时那群尼姑看得紧，姑母也只寻机递了这么一句话，无法做更多交代，他也不知道究竟是什么事。 他此来的任务，已经完成的非常圆满了，他完全可以不理会姑母这句话，这便打道回府，不必卷入未知事端。 可......，这份好奇，却让他寝食不安。

    明天就是归期了，这个于七公，究竟见是不见？

    他在“陇上春”的居处里反复踱步，心中良久挣扎，终究抵不过心底的躁动与好奇疑虑，派人去了于七公府上。 “我就见见，只是听听，见见。” 李秀岑如是安慰着自己。

 第453章 风云 

    第453章 风云

    东氏世代依附于阀，而东顺更是该阀的老臣。

    正因如此，当于七公收到李秀岑秘密递来的消息后，毫无疑虑，当即派于冠南前往「陇上春」，与这位李阀嗣长子隐秘会晤。


    暮色垂落，残阳染红了半边天际，「陇上春」客栈李秀岑所在的房间门窗紧闭。

    无人知晓二人的谈话内容，只知这场秘密会谈从日暮时起，足足持续了一个多时辰。

    夜色渐深，月上中天。

    于冠南悄然离开了「陇上春」。

    而李秀岑，则于次日一早，便向杨灿辞行，随后马不停蹄地踏上了归程。

    李阀盘踞陇南山地，疆域贫瘠。八成土地皆为层叠山峦、险峻沟壑，无良田沃土，无通衢商道，因此两百余年来，在诸阀割据的河陇地区，显得格外低调。

    可偏偏就是这样一片贫瘠之地，竟让李阀屹立了两百余年，始终未曾倾覆。

    究其根本，不过是四个字：得不偿失。

    各路强阀争霸，皆逐良田、夺富庶、争盐铁商贸之利，而李阀境内群山连绵、物产微薄，纵然倾尽兵力攻占，所得收益尚且不足以供养大军损耗，更无长远红利可图。

    这般贫瘠之地，无人愿意费心图谋，反倒成了最安稳的庇护所。

    除却地利自保：李阀赖以存续的，还有一支独步河陇的山地兵。

    李家兵世代居于深山，攀山越岭如履平地，身形矫健、心性悍勇，宛若栖于山林的野猴子。

    寻常兵马入山，便是寸步难行，纵是十万雄师压境，面对连绵群山、密林险壑，也无从展开优势，可李家兵在山地中却如鱼得水。

    如此一来，李阀在乱世之中，竟无真正的天敌。

    也正因这份得天独厚的安稳，李家历代阀主，皆无半分向外扩张的野心。

    他们从不参与诸阀纷争，不思追逐霸业，只求固守群山，安稳做一方「山中王」。

    李氏一族要依靠贫瘠山地供养，那还是绰绰有余的。

    安稳，便是李阀两百多年来的底色，也是他们的桎梏。

    人之本性，安于一隅者多，渴望进取者亦有之。

    世间从无真正甘于贫瘠之人，若有一线机会，能挣脱苦寒宿命、坐拥富饶土地、壮大宗族势力、惠及世代子孙，谁又会甘愿永远困于深山、固守清贫？

    李秀岑是李阀的嗣长子，未来的李阀之主。

    原本的他，不需要什么雄心壮志，他只需要按部就班地活着、继位、繁衍、死去。

    但是，现在他遇到一个机会，一个可以让李阀处境更好的机会，这会让他积攒下一份辉煌的功绩，在李家历代阀主中，也留下浓墨重彩的一笔。

    他————，要不要接受？

    李秀岑骑在马上，一路疾驰，山风呼啸，吹乱了他的鬓发，却吹不散他心中反复盘桓的念头。

    于七公许诺的种种特权，一遍遍在他脑海中浮现，清晰无比，字字诱人。

    其一，于阀向李阀开放专属平价粮贸特权。

    往后李家无需再经由于阀中间商加价购粮，彻底摆脱商贾限价、购粮配额的层层束缚，可自行派遣商队，直入于阀腹地采购粮食。

    对于常年缺粮、靠外购度日的李阀而言，此举可持续节省巨额钱财，极大缓解族中财政压力。

    其二，若李阀境内遭遇旱灾、雪灾、荒年等天灾困境，于阀需承担接济、支援的责任。

    其三，待于氏宗亲彻底接管于阀政权后，天水工坊产出的玻璃等珍稀奢品，将以平价渠道转售给李阀。

    李家可凭藉这批独有的高奢货品，与吐谷浑高层贵族通商交易，轻松赚取巨额金银财富，彻底扭转族中贫瘠困局。

    其四，效仿于阀对索阀的优待政策，全面开放于阀过境商路。

    李阀境内盛产的高山药材、珍稀兽皮、陈年蜜蜡、山野香料等独有物产，可自行经于阀领地对外通商售卖，无需缴纳高额过境赋税，大幅压缩外销成本。

    桩桩件件，皆是实打实的红利，每一项都精准戳中了李阀两百多年来的痛点。

    山间风急，马蹄踏碎山道尘土。

    李秀岑猛地勒住缰绳，骏马人立而起，片刻后缓缓落定。

    他端坐马上，深深吸了一口山间清冷的空气，胸腔内心脏剧烈地跳动着。

    他清楚，这是一场赌局，可李家需要投入的成本是什么呢？

    很简单，在关键时刻，卡一卡杨灿的脖子，拖一拖杨灿的后腿。

    杨灿一旦遭遇粮食危机，要想解燃眉之急，只有三个选择。

    第一条，向酒泉、武威的元阀高价购粮。

    然粮道艰险，运粮队伍需接连横穿赵阀、独孤阀、索阀三大割据势力的地盘。

    乱世诸阀各怀私心，层层关卡、多方掣肘，只要其中一方刻意刁难、拖延时日，粮草便无法及时抵达，从而失去救急的意义。

    第二条，远赴关中购粮。

    可关中乃是北穆国土，途经于阀和慕容阀交叉地区。

    慕容阀必然不惜代价出兵截断粮道，阻止粮草运往于阀。

    第三条，便是借道李阀地界，从吐谷浑购入粮食。

    这是三条选择之中，最可行、最稳妥、最便捷的一条路，是杨灿绝境之中最好的一根救命稻草。

    李阀不需要现在就做什么，只需要在杨灿焦头烂额、民怨沸腾的时候，卡住他从吐谷浑方向购买的粮食。

    不需要李阀出兵，只需要制造些合理的理由，把粮队卡上那么十天半月的，就能得到如此丰厚的回报。

    原本，于氏宗亲并未打算提前与李阀接洽、暗中结盟。

    他们的原定计划，是静待秋后粮荒自然爆发，待杨灿深陷困境、自顾不暇之时，由李太夫人修书娘家，授意李阀配合行事。

    可李太夫人如今成了杨灿的「阶下囚」，这才授意侄子提前和于七公接触。

    想到于七公提出的丰厚条件，所需要付出的简单条件，李秀岑不禁怦然心动。

    兹事体大，不是他能决定的，但是，他动心了。

    他要尽快赶回李家，把于氏宗亲的要求告诉父亲，并且努力说服父亲。

    也许，李阀将在他的手中，发扬光大！

    鄯善城的风，永远裹着细碎沙砾，掠过夯土城墙与连片的胡杨，带着西域独有的干燥与苍凉。

    城中街巷交织，土坯民居错落排布，墙头爬着耐旱的骆驼刺，市集上随处可见兜售葡萄干、蜜蜡、兽皮的西域商贩，驼铃声不绝于耳。

    这里是古楼兰遗民迁徙所建的国度，历经了数百年风雨飘摇，政权数次更迭。

    北魏万度归西征，鄯善王归降，小国社稷就此湮灭。

    其后柔然南下，占据了这片绿洲，未及百年，高车来袭，又将此地纳入版图。

    沧海桑田，烽烟几度，如今这片丝路要道，已经在吐谷浑治下。

    城北客栈是这处绿洲城市中最大的客栈，条件最是奢华。

    上房里，与外面灰突突的环境不同，地上铺着花团锦簇的西域花毯，壁上悬着优美的图饰，有西域异香在熏炉中袅袅升起，丝毫不见风沙的燥气。

    镜前端坐一位女子，蛮腰纤细，坐在墩上的，是她那夸张的弧圆臀部。

    这是从波斯一路赶来的大商队首领热娜拜尔。

    一身波斯流光锦的内衣，贴合著她曼妙丰盈、曲线流转的身段，明艳性感。

    一张满是异域风情的俏脸，带着波斯女子独有的神秘与潋滟。

    得天独厚的骨相与皮相，搭配着曼妙绝伦的好身材，惊艳了丝路列国。

    她用一支木箸，在妆盒中蘸了蘸，蘸起少许驼骨炭膏，点在她的左观骨上，再用指腹轻轻点揉。

    片刻之后，一只深色的、令人嫌恶的瘩子便扎眼地占据了脸颊上最显眼的一处位置，破坏了那美艳无双的容颜。

    随后她又捏起细毫，蘸上浅赭石粉，轻轻在双颊薄扫一遍，恰到好处地褪去了肌肤的莹白剔透。

    不过寥寥两下修饰，原本精致绝伦、毫无瑕疵的眉眼，便被打破了极致的美感。

    热娜拜尔向镜中的自己嫣然一笑，便起身取过壁上的一件灰布长袍穿了起来。

    这是西域商贾赶路时常穿的一种袍子，宽松臃肿、色泽灰暗，这袍子束好，那火辣曼妙的曲线风姿便全然不见了。

    她要去西宁将军府，拜见西宁将军夫人。

    热娜拜尔从波斯一路赶回来，越葱岭、穿于阗、经且末，风霜万里、戈壁黄沙，赶到鄯善已经四天了。

    如今镇守鄯善的西宁将军，是吐谷浑王室子弟慕容煜。

    没错，吐谷浑王，也姓慕容。

    吐谷浑的先祖，源自辽东慕容氏，而且是鲜卑族。

    当年，慕容单于涉归膝下有两子，庶长子吐谷浑，嫡次子慕容廆。

    兄弟俩因为牧场疆域、马匹畜群起了纷争，最终分道扬镳。

    吐谷浑亲率本部七百户鲜卑部众西迁，穿越阴山、河套腹地，最终落脚于青海、甘南一带，陆续征服当地羌、氐杂部，以首领名字为国名，建立了政权。

    慕容煜驻扎鄯善，总领防戍、商税、关隘，麾下三千鲜卑兵。

    至于本地豪强，则被吐谷浑授予「田曹、商监、城佐」之类的辅官，负责农牧、市集等管理事务。

    热娜拜尔当初途经此地时，就和西宁将军夫人建立了友谊。

    此番从波斯回来，刚到鄯善城，便再度拜见了将军夫人，并馈赠了一套波斯珠宝。

    不过，自初次登门伊始，她便刻意这般扮丑，藏起了自己的真正容颜。

    其实她大可不必如此谨慎。

    吐谷浑乃是建国两百多年的政权了，政治体制完备，堂堂西宁将军，就算见色起意，也不敢轻率动她。

    这么庞大商队的首领，直接被扣了，消息几天内就会传遍鄯善、且末、于阗所有绿洲。

    你今天贪图美色敢抢人，明天会不会因为贪图财宝而抢货？

    商贾会因此离开他的统治地区，鄯善三千鲜卑驻军、白兰牧区、伏俟城的商税收入会直接腰斩。

    吐谷浑国朝堂上的政敌会趁机攻讦，而且远驻大军于外的西宁将军，身边有直属吐谷浑王的随军长史、部族耆老监督着。

    所以，除非西宁将军精虫上脑，否则不会色令智昏，毁了前程。

    但热娜拜尔一路西行，经过的可不都是这等制度完善的国度，为了免生是非，她对此自保手段早就习惯了。

    热娜拜尔归心似箭，可她还是耐着性子，在鄯善城多留了几天。

    因为她要和这些当地统治者打好关系。

    这次回去，下次再往西域通商，郎君就要另派别人了，她要尽量先铺好路。

    结果，就是这几天的逗留，让她获悉了一些丝路上的消息，因此她今天才要再度去求见西宁将军夫人。

    扮丑已毕，热娜拜尔拿起一只精心挑选过的珠宝匣子，袅袅地走出了房间。

    很快，一辆华美的牛车，在侍卫护持下，向西宁将军府赶去。

    鄯善城的风温吞扑面，街道两侧胡商络绎、有驼铃叮咚，烟火气浓郁。

    坐在车中的热娜拜尔，却在回忆着昨日与几位商贾饮宴的经历。

    那几位商贾，都是出了阳关，刚刚来到鄯善城的。

    其中有个粟特族的琉璃、香料商人，名叫康萨提。

    康萨提还没喝醉，便拍着桌子大骂起来：「从前的河西道，那才是通商的路！」

    康萨提怒不可遏地道：「一纸路引走到底，交钱就好啦，可现在，丝路诸阀就像发了疯似的。

    我从天水工坊进的最纯净的琉璃啊，娇贵的很。我一路颠簸，都没碎上一块，那些天杀的兵胡翻乱翻，给我打碎了大半！」

    另一个商贾是个汉人，名叫周怀安，闻言苦笑道：「我贩丝绸茶叶的，倒不怕他翻。

    可是，诸城门禁现在也不知道怎么搞的，原本昼夜可行，现在宵禁了。

    这一路上，一旦赶不及进入下一座城，就得露宿戈壁。

    我在路上，就看见一支小商队，被马匪抢光了货物，急得要上吊啊！」

    混血商人马三道：「我估摸着，丝路诸阀，怕是憋足了劲儿，要打仗了。」

    听了他们的抱怨，特意接近，探听消息的热娜拜尔忙问：「马三哥，这话从何说起？」

    马三道：「你猜他们如今搜捡货物为何如此仔细？我亲眼所见，但凡有运输铁器、刀剑、甲胄的，全被他们以各种名目没收了。

    如果有贩马的，那更是被吞个干净。你说，不惜得罪商贾，不怕少了关税，也要做出这等杀鸡取卵的事儿来，不是要打仗了，还能是因为什么？」

    得了这些消息，热娜拜尔不禁大为警觉。

    她回到客栈后，经过一番慎重的思考，决定不能冒险，得改走他途。

    因为，她此番带回来的货物中，正好有一批军械。

    这是杨灿当初嘱咐她特别关注的：有什么我们河陇没有、具备特别优势的西方武器，便采购些来，我会交给天水工坊的大匠拆解分析，取长补短。

    因此，热娜拜尔此番归来，买的有波斯反曲复合弓，射程远，破重甲能力强，有波斯独有的层压胶合工艺，这是河陇地区的制弓匠人还不具备的独门配方。

    她还买了一批三棱透甲铁箭，河陇地区的箭矢多为扁平双翼铁，对付皮甲没问题，破铁甲则难，而这种透甲箭，亦有其独到之处。

    其特点除了三棱锻打，最重要的是铁的淬火硬度极高。

    此外还有更适合骑兵使用的萨珊单手双刃弯刀、嚼哒双刃骑矛。

    她还为杨灿准备了礼物，一套极其华美、精工打造的波斯萨珊风格的全身锁子甲。

    最后则是几套她花了重金搞来的手持喷火器，以及两个懂得石油开采技术的匠人。

    如果真如这几个倒霉商人所言，丝路诸阀正图谋大战，她这批军械一定过不了关。

    所以，她决定，通过西宁将军夫人的关系，向西宁将军求一道路引，改走河南道（吐谷浑道）。

    避开丝路，穿过吐谷浑王国，从和于阀交好的李阀地盘，回到上邽。

    这条道本就是历史上丝路几次因为战争中断时，一些商贾的备用选择。

    只不过，走这条路，只是直线距离就比走丝路要多绕数百里，运输成本要增加太多。

    九姓商帮其实也有考虑过，用这条路替换因为战争中断的丝路。

    不过，吐谷浑建国两百多年了，其商贸体系已经成熟，九姓商帮插不进手去，所以才要自建阴山商道。

    热娜拜尔离开这里后，原本该北上阳关、敦煌，走河西走廊。

    如今要走河南道，就得翻越阿尔金山茫崖山口，经尕斯库勒、格尔木，抵达吐谷浑腹地白兰。

    接着，她要到青海湖西岸的吐谷浑王城，然后沿黄河、洮河上游东行，经由李阀控制区，回到上邽。

    这条商道现在只有吐谷浑境内的商贾们使用，已经多年没有走丝路的商贾使用了。

    热娜拜尔也只是知道这条商道的存在，从来没有走过，心里没底，若是有了西宁将军给她开具的通行路引，那才万无一失。

    牛车驶到了西宁将军府，热娜拜尔先从袖中取出一面小镜子，看了看自己脸上那颗讨人嫌的大瘩子，向镜中的自己扮了个俏皮的鬼脸儿，这才一弯腰，轻快地走了出去。

    （还有耶）

 第454章 传警 

    第454章 传警

    尉迟伽罗要返回上邦了。

    尉迟沙伽如今在沙伽城，伽罗也时常不在身边，阿依慕很想让女儿在草原上多待些时日，或许也可以修复一下母女俩有些疏离的感情。

    可尉迟伽罗却是「归心似箭」，阿依慕对她隐隐有些讨好式的退让容忍，自然不好强求。

    一支长长的车马队伍已经准备停当，他们是满载而来，自然也是满载而归。

    车上、马背上满是皮毛、乳香、草原上早春生长的药草，还有可制作弓箭甲胃原料的胶筋、骨头等物产。

    阿依慕静静地站在车队前，安静地看着尉迟伽罗忙前忙后地安排着整个车队的装载和绑扎。

    眉如远黛，眼似寒星，一身顾长优雅的体态，更有几分成熟妇人的妩媚，别具一番风韵。

    她知道，女儿是不知道该如何面对她，才特意做出忙碌的样子，亲自过问着整个车队的准备。

    阿依慕心中也很无奈，二人心中有一道解不开的嫌隙，她也只能这么静静地看着，把许多复杂的心绪悄悄藏起。

    小曼陀心性纯粹，可全然没有察觉母亲和大姐之间的暗流涌动，她蹦蹦跳跳地跟在姐姐身边，叽叽喳喳地说着话，清脆的童音驱散了伽罗脸上几分凝滞的冷清。

    整个队伍已经整装待发，实在没有理由继续避着母亲，尉迟伽罗暗暗叹了口气，招呼了曼陀一声，才款款走向阿依慕。

    「母亲，女儿————」

    尉迟伽罗擡手轻理着鬓边的发丝，垂着眼睛，对阿依慕道。

    刚刚开了个口，便有一骑快马飞驰而来。

    那是一个牧民，浑身汗湿，鬓发散乱，战马口吐白沫，一看就是长途奔跑而来，一路不惜马力，这才几乎把马累死。

    到了近前，那人猛地一勒缰绳，滚鞍落马，单膝跪在地上，大口喘息着道：「夫人！

    大事不好！」

    旁边正在忙碌的货队中人和围观送行的左厢大支百姓都聚拢过来。

    那牧民急声道：「夫人，我与几帐族人结伴游牧，在古垃子草场附近，撞见了玄川部落和秃发部落的兵马。

    他们，估摸着有四千多人，全是精兵，他们赶路的方向，正是咱们黑石部落，小人不敢耽搁，即刻回来报讯了！」

    阿依慕俏脸一冷，沉声道：「你的家人和其他几帐族人如何了？」

    那人露出感激之色，道：「回夫人，放牧的牛羊都扔下了，不过，人都四散逃开了，避开了他们此来的方向。小人骑术最好，因此回来报讯。


    阿依慕松了口气，道：「那就好。」

    她在草地上来回踱了几步，喃喃道：「在古垃子草场，发现了秃发、玄川联军，大队人马行军，比不得你一人快速————」

    她擡眼看看天色，沉声道：「所以，他们应该明天就能抵达蛮河了。」

    阿依慕霍然转身，对尉迟伽罗沉声道：「伽罗，你立刻带队启程吧，速速离开此地！

    再迟，等他们大军一到，这辎车沉重迟疑，只怕就走不了啦。」

    尉迟伽罗清冷的容颜微微动容，担忧地道：「娘，秃发部落和玄川部落联手了，咱们黑石部落，能应付吗？」

    阿依慕唇角勾起一抹笑意，安慰道：「有什么应付不了的？如今的秃发、玄川两部，不过是两只丧家之犬，何足惧哉？」

    她的手搭在了尉迟伽罗肩上，用力地压了一压，沉声道：「你马上走，不必担心。我去寻桃里可敦，商议军机。」

    说罢，她便不再多言，快步走到自己马前，翻身上马。

    那匹红色骏马扬蹄轻踏，载着她稳稳立上马背，阿依慕调转马头，便朝黑石部落本部营地轻驰而去。

    草原上，近来流传着一个故事。

    据说，黑石部落左厢大支的俏夫人阿依慕狩猎的时候，偶遇了蛮河部落的老族长塔木。

    无论是汉人地界，还是胡人地界，其实都有春不狩的习俗。

    其实这种约束，从礼制上来说，能约束的只是那些诗书传家的士族。

    普通人自觉遵守这一习俗，是因为他们也清楚，春天是很多动物繁衍的季节，这时狩猎，那是涸泽而渔。

    不过，春不狩只是指不大规模狩猎，并不是完全杜绝。

    而且对熊、狼、猞猁这种食肉的凶兽，可不在禁狩的名单上。

    相反，一旦遇到这种野兽，是鼓励猎杀的。

    因此，他们春狩散心，只要注意猎物的种类，那便毫无问题。

    ——

    而老塔木在见到阿依慕的绝色容颜后，显然把她也当成了春狩可以猎杀的野味。

    他不仅对阿依慕夫人出言无状，当晚，两支狩猎队伍同在一片草场宿营时，他竟还趁着酒醉，硬闯阿依慕夫人的寝帐，意图对她不轨。

    这个消息传回黑石部落，令桃里可敦大为恼怒。

    因为桃里可敦和阿依慕夫人素来亲厚，情同姊妹。

    黑石部落为此当即兴兵，讨伐蛮河部落。

    结果，这个实力较黑石部落左厢大支还要稍强一些的部落，在桃里可敦的雷霆攻势下，一夕覆灭，就此烟消云散。

    消息传开，震动诸部。

    「因为一个美人儿，毁了一个部落，亏啊！」灰熊部落的一个牧人叹息道。

    「呵，最亏的是，美人儿还没沾手，亏死了！」另一个牧人紧着马鞍，嗤笑道。

    戏谑嘲笑传回了黑石部落，如今蛮河部落已然归附黑石部落，老塔木身居前厢大支首领，听了这传言满心的憋屈。

    当初阿依慕死了男人时，他的确上门提过亲，可是什么狩猎时他意图不轨，哪有这样的事儿。

    如今自己的部落被并入黑石部落，自己还要被扣这么个屎盆子？

    老塔木不服。

    他恨恨不平地找到桃里可敦帐里诉起了苦。

    「可敦，我老塔木冤枉啊，那些流言都是胡说八道，那是污蔑！」

    桃里可敦笑吟吟地安慰：「谁说不是呢？他们还说我和阿依慕那只野牝羊情同姊妹呢，这不是胡说八道么？」

    她撇了撇嘴，不屑地道：「就她，一匹长颈白牝马，走路都能顶到帐帘儿，谁稀罕和她结什么姊妹之情。」

    话刚说到这儿，帐外便有侍卫通传：「可敦，阿依慕夫人求见。」

    「你看，我说什么来着？她这双腿，就是长，我刚一说她，她就到了。


    桃里可敦说罢，扭头对帐外道：「请她进来。」

    片刻后，阿依慕弯腰掀帘而入，桃里可敦和老塔木的目光，便不约而同地落在了她那纤纤细腰之下。

    阿依慕骨相绝佳，身姿顾长，腰间束带紧致利落，勾勒出纤细柔韧的小腰身，其下双腿笔直修长，是一个身段高挑儿的美人。

    阿依慕敏锐地察觉到他们异样的目光落在自己下身上，不禁疑惑地低头看了看，裙摆干净无尘，没沾什么脏东西啊。

    阿依慕黛眉微蹙，道：「可敦、塔木首领，你们这般盯着我做什么？」

    「哎呀，没事没事。」

    桃里可敦立刻眉开眼笑地迎了上去，亲亲热热地挽住了她的手臂。

    「阿依慕，春天来了，你就像刚刚吐了新芽的青草，愈发年轻美丽了，有什么诀窍，教教姐姐呗。」

    老塔木看着刚刚还讥诮阿依慕是长颈白牝马，不屑与她姊妹相交的桃里可敦，这极其自然的变脸神功，不禁目瞪口呆。

    「对了，阿依慕妹妹，你今日来，可是有事？」桃里可敦挽着阿依慕往座位上走，顺口问道。

    阿依慕站住了，肃然应道：「有事，有大事！秃发部落和玄川部落已然联手，发兵直奔我黑石本部大营，明日即到！」

    阿依慕和桃里可敦、老塔木，还有被桃里可敦紧急召来的库莫奚等长老一番计议，大家便纷纷散去，急急准备应战。

    ——

    阿依慕离开桃里可敦的中军大帐，便骑马返回左厢大支，心中焦灼，不觉便加快了马速。

    她如今已然怀有身孕，需要静养，是不能疾驰颠簸的。

    可如今两部联军来势汹汹，大战迫在眉睫，一时间她也顾不及这些了，只能依靠高明的马术，减轻马背对身子的颠簸。

    黑石部落的前厢大支是由原蛮河部众组成的，他们才刚刚归附黑石部落，人心未稳，此战不仅不能做为主力，相反，桃里可敦还得分兵监视着他们。

    如此一来，抵御外敌的重任，便更多地压在了左厢大支肩上。

    局势危急，容不得半分耽搁，她必须尽快赶回本部，排布防务、调配人手。

    可待她风尘仆仆赶回部落驻地，却见尉迟伽罗和小妹曼陀，竟双双站在帐前。

    阿依慕诧然勒马：「伽罗，你怎么还没走？」

    她下意识地扫向四周，却见原本长长的货车队伍，已经不见了踪影，地上只有凌乱的车辙印迹。

    尉迟伽罗抿了抿唇，淡淡地：「女儿让车队先行了，反正另有管事坐镇，不碍的。」

    大军压境，她怎放心撇下阿依慕，自己离开。

    这番话她没说，但她做了。

    听了这话，阿依慕心头不由一暖，女儿终究还是牵挂她的。

    只是————，阿依慕暗暗一叹，娘什么都可以让给你，可有些，实在是没法让啊————

    上邽城西，杨灿策马，轻驰入城。

    他的侍卫马背上搭着一只狗獾和一只豺，这些都是害兽，正好可以用来春狩。

    杨灿带着一众侍卫行至西城一处街口，便看见一片极显眼的连片铺面招牌。

    那里，正是康敏、姚静（独孤婧瑶）和于绾绾三女合伙开设的首饰铺、绸缎庄与香料坊。

    这临街的铺面敞亮通透，经营的又是西城富人区消费得起的东西，所以人来人往的，看着生意颇为兴隆。

    杨灿见了，不禁一勒马缰，停住了脚步。

    眼见杨灿翻身下马，信步朝店铺走去，腿老辛马上命人接过杨灿的汗血宝马。

    一众侍卫也训练有素地上前，开始清场。

    ——

    他们也不大呼小叫，只是用手势和低声的话语，驱散出入店铺的仕女、员外。

    不过片刻功夫，店铺内外，便冷冷清清，只剩下一众侍卫虎视眈眈了。

    「哈哈，绾绾呐，这才几日不见，你这店铺居然就开张了啊，怎么样，生意还好吗？」

    本来趴在柜台上跟客人聊天的于绾馆没好气地冲他翻了个白眼儿，埋怨道：「生意本来挺好，结果你一来，就不好啦。」

    杨灿扭头一看，这才发现，人都被老辛赶跑了。

    杨灿干笑两声，道：「你看看，叔这也是关心你嘛。」

    「我可谢谢您啦。」于绾绾撇了撇嘴：「你比我大几岁呀，有事没事的别老叔呀叔的成不？」

    杨灿叹了口气：「哎，有求于我时，便一口一个叔，叫得那叫一个甜。无事相求时，便翻脸不认人了。」

    于绾绾嫩颊微热，傲娇地轻哼了一声。

    铺面后堂，独孤婧瑶发现杨灿竟然来了，不由心里一慌。

    她忙对于慧道：「哎呀，我忽想起，家中还有些事，我先回去一趟，铺子里你们先照看着。」

    说完，不等于慧回答，独孤婧瑶便急急起身，从后门儿出去了。

    于慧并没发现她如此举动有何异样，一见杨灿来了，她便开始沏茶了。

    于慧这时随口答应一声，待茶沏好、端上茶盘，马上整理了一下衣衫和仪容，敛起一副温婉眉眼，端起新茶，款款走出后堂。

    她走的是「趋步」，最是端庄自持。

    虽然，趋步比起折腰步，不如那近乎猫步般的步态摇曳生姿，但那种步态太过妖冶了。

    于慧儿给自己的定位可是很温婉端庄、进退有度的良家小妇人形象。

    「叔父，请吃茶。」

    一见杨灿，于慧儿便嫣然含笑，和依旧趴在柜台上、站没站相坐没坐相的于绾绾一比，那身份禁忌的温柔小少妇的味道，顿时就出来了。

    「你看看，还是慧儿懂事。」

    杨灿接过茶，对于绾绾笑道，于绾绾又是小嘴一撇，她于女侠以剑度人，不屑以色侍人。

    杨灿哈哈一笑，便向于慧询问店铺经营情况。

    于慧浅笑柔声，应对得体，把此间经营的状况，说的清清楚楚。

    就在二人闲谈之际，几骑快马飞驰而来，到了近前猛然停住。

    这是两匹白马，马上各坐一个少女，明眸皓齿，容颜一般无二，正是胭脂和朱砂。

    二人一见腿老辛按刀侍立于店外，便知道杨灿定然在店铺之中，不由心中一喜。

    主人已经回城，倒不必出城再去寻他了。

    二人立即翻身下马，快步走进店铺。

    杨灿正和于慧闲聊，胭脂、朱砂匆匆而入，胭脂快步走到杨灿身边，俯身凑到杨灿耳畔，檀口轻启，压低了声音细细低语几句。

    杨灿脸上的笑意敛去，神色微微一变，染上了几分凝重。

    他当即起身，对于绾绾和于慧道：「你们经营得宜便好，我还有事，这便回去了。」

    于慧连忙敛衽行礼，于绾绾却只是大刺刺地挥了挥手。

    待杨灿在一行人簇拥下急急离去，于绾绾才道：「慧慧姐，他对咱们于家人多不客气呀，你何必如此殷勤。」

    于慧柔声道：「也不能这么说，你别只听那些族亲一面之辞，杨总戎护着阀主呢，对你也是关怀备至，怎就不待见咱们于家人了。

    可不是只有于七公他们才算于家人。

    再说，他如今可是咱们于阀第一人，咱们虽然不必刻意攀附，却也不该得罪了人家。」

    于绾绾虽说近来常被那些于氏宗亲子弟接近，刻意在她面前说杨灿的坏话，但她对杨灿还真没什么恶感，只是稍稍受了一点影响，想着族亲们不待见杨灿，自己与他过于亲近的话，不好面对那些族亲。

    这时听于慧这么一说，倒也确有道理，于绾绾便道：「也对，还是你思量周全。我和姚静都不擅经营，康敏又不常来。慧儿姐，这里里外外的，还真亏了你。」

    于慧柔柔笑道：「傻妹妹，我不护你帮你，还能帮谁？」

    于慧随口说着，心中却想，方才那对李生姊妹，定然就是杨总戎身边的胭脂、朱砂了，果然俊俏可人。

    他身边有这么可口的「小食」随时可以享用，如何才能对我动心？

    下回我若有机会再接近他，须得再大胆些才成。

    舍不得鞋子，套不着狼。

    杨灿策马疾驰，匆匆返回城主府，快步进入书房，这才肃然道：「详细情况如何，快说。」

    胭脂道：「主人，是从草原上传来的消息，秃发部落与玄川部落联手了。

    符乞罗、秃发勒石，合兵一处，出动轻骑四千余众，突袭黑石部落。

    消息传回时，双方已在黑石部落长驻地开战数日了。


    「战况如何？」

    「不太好，黑石部落刚刚吞并了蛮河部落，看似兵马大增。

    但新降之兵，黑石部落不敢放心调遣，反要分兵牵制，如此一来，难免落了下风。」

    杨灿听了，神情凝重，掐着眉心思索起来。

    朱砂见状，说道：「主人，黑石部落虽然落了下风，但其本就强大，又有咱们支援的诸多武器，主人其实不用太过担心。」

    胭脂也道：「不错，黑石部落稍落下风，主要原因其实是因为刚刚归附的蛮河部落，眼下不能信任，反而成了累赘。

    主人只需调遣一路兵马，派尉迟沙伽带兵驰援，相信便可稳住局势。」

    杨灿微微摇头，道：「秃发部落和玄川部落已经元气大伤，而且他们远道而来，补给全靠抢。

    桃里可敦其实很聪明，她会明白，制胜的关键，就是守住她的粮。

    只要黑石部落的粮草牛马不被抢走，些许颓势，很快就能扭转。」

    胭脂甜甜笑道：「主人英明，所以，无需太过担心嘛。」

    杨灿目光闪动，道：「我不是在担心黑石部落会在秃发、玄川两部夹攻下有覆灭之险。

    我是在想，这些时日，为了麻痹于七公一方，我得时时游山玩水，忒也无聊。

    他们要藏得很辛苦，我这里装得更辛苦————」

    杨灿唇角轻扬，道：「莫不如，我亲自往草原上走一遭，黑石部落能打败玄川、秃发联军，但要大胜，才有震慑群雄的效果。

    再者，便是公然出兵支援，趁机离开上邽，没有我在这儿坐着，于七公他们，才能放开手脚，彻底疯狂！」

    （还有耶）

 第455章 轻骑 

    第455章 轻骑

    暮春的蛮河水，依旧沁着彻骨的寒意。

    寒冰清澈的河畔水中，有一抹抹红，如絮般散开，被卷入滚滚激流。

    北岸数十里的草甸上，刚刚经历了一场惨烈鏖战。

    遍地都是倒伏的人马的尸体、断裂的长矛、破碎的皮盾，被踏烂的青草混合着黑褐色的血泥。

    有零星散落的箭矢扎入土中，羽尾被风吹得轻轻晃动着，偶尔有未绝的微弱呻吟从尸堆里传出来。

    有几处残破的蛮河部落的毡屋歪斜地伫立着，木架焦黑、帘幕破碎，大火烧过的余烟还在袅袅升空。

    满地都是遗弃的牛羊骨与残破的器具，满目疮痍，再无半分牧歌悠悠的模样。

    这片蛮河部落的土地，刚刚易主成为黑石部落的属地，结果还没多久，就被玄川、秃发两部联军夺去了。

    在蛮河北岸的原野上，一座座毡帐正在拔地而起，绵延数里。


    四千余骑勇士正在打扫战场、卸甲驻营。

    一水之隔的蛮河南岸，此刻却是严阵以待，戒备森严。

    桃里可墩在玄秃联军抵达后，只是象征性地抵抗了一下，就下令放弃北岸营地，收缩防线固守南岸了。

    得益于左厢大支的牧人昨日提前送回消息，黑石部落得以将北岸大部分游牧族人召回0

    一时寻找不到来不及示警的散落游牧族人，则在玄秃联军的铁蹄下，毫无反抗之力地被缴获。

    一条蛮河，割裂了南北，如楚河汉界，两大阵营，各自排布。

    北岸玄秃联军的中军大帐里，一众刚刚结束战斗的将领聚集于此。

    上首并肩端坐两人，左为秃发部落的首领秃发勒石，魁梧高大，深目虬髯，一副古铜色的肌肤。

    右边坐着玄川部落的首领符乞罗，身形挺拔，眉眼锐利，皮肤比秃发勒石白净得多。

    帐下两侧，分坐着各部大将、长老。

    玄川部落的符乞猛、符乞和两人并肩坐在一起。

    曾经，他们是你死我活的对头，但是符乞罗归来之后，他们两个，倒成了形影不离的朋友。

    符乞罗的目光不经意地落在他们二人身上，又晦暗了些。

    对于这两人的结盟，符乞罗心知肚明。

    他知道这两个人已经生出了野心，但他不能不教而诛，只能既用且防。

    秃发勒石坐在上首，沉声道：「我两部联军千里奔袭，如今虽然抢占了北岸草场，但黑石部落显然已经得了消息，我们的缴获不多。

    今日，我与符乞罗首领，召集诸位至此，就是为了商定咱们对付黑石部落的计策！」

    秃发勒石的目光缓缓扫过帐内众人，道：「诸位有何话说？」

    秃发部落的一位将领道：「我军尽是骑兵，可灵活调动。而黑石部落的老巢有许多老弱妇孺，他们必然不及我等可随时调整战策。

    再说了，黑石部落现在是桃里可敦和阿依慕夫人两个女人当家，女人打仗，够看吗？

    首领，我们，咱们今日稍作歇息整顿，明日一早过河，一鼓作气，直接杀到他们的中军，把桃里可敦抓来给首领你暖被窝就行了。」

    此言一出，帐中一阵哄笑，气氛松弛了许多。

    秃发勒石皮笑肉不笑地道：「那当然是好，不过，你看到对岸的架势了么？桃里可敦摆着一副守势，明显是要拖着咱们。」

    这时，玄川部落的符乞和与符乞猛交换了一个眼神儿，高声道：「主动在我们手上，不是她想拖就能拖的。」

    秃发勒石目光一凝：「符乞和，你有什么好主意？」

    符乞和微微一笑，道：「咱们远道而来，最大的问题，就是吃的不多。

    没有吃的，如果他们要拖，咱们能多久？所以，得分兵一部，清剿散布于草原上的黑石牧人，抄缴他们的牛羊，拦截他们回援本部的分支。」

    秃发勒石微微点头，缓缓道：「对此，我与符乞罗首领已有商议。

    我们打算，由我两个部落，轮番负责对黑石部落发起主攻，两日一轮。

    一部负责攻打黑石部落，一部负责清扫四周，收集粮草，阻断援兵。」

    符乞和道：「另外，咱们此来，本打算进驻蛮河部落，得其支持的。

    谁想到，黑石部落竟先下了手，吞并了蛮河，蛮河部落的人定然不甘心。

    所以，咱们还可以派人，潜到对岸，找机会和蛮河部落的老塔木取得联系，如果————

    蛮河部落的人愿意反手，咱们必然能一战攻克黑石本部！」

    秃发勒石眼睛一亮，拍案道：「好主意，符乞和，你不愧是玄川部落的智者。」

    符乞罗脸上飞快地掠过一丝妒恨忌惮的神色，打个哈哈，有些不自然地赞道：「符乞和足智多谋，我大哥在时，便对他极为倚重。

    今后，我符乞罗统率玄川部落，也是把符乞和兄弟视为第一智囊的。」

    符乞和皮笑肉不笑地配合了一下。

    秃发勒石道：「所以，我们的软肋，是缺粮。而黑石部落的软肋，是尾大不掉，应对困难，尤其还有刚刚归附的蛮河部落，用着不放心，不用还要防，成了大累赘。」

    秃发勒石拍案道：「既然如此，咱们便两部分兵，轮番主战。

    同时，挑选能言善辩者，潜到南岸，伺机寻找蛮河部落的老塔木，如能劝降塔木，黑石部落就算是缩到王八壳子里，也守不住！」

    计议已定，玄秃联军便依托他们全骑兵高机动的绝对优势，开始分兵合作。

    一部负责主攻，一部负责外围清扫。

    主攻者可在渡河后绕着黑石部落的营地，寻找破绽，进行攻击。

    负责外围清扫的一部，则刮地式搜索，从仍在各处游牧、对此间变化尚不知情的黑石部落牧人那里缴获牛羊，作为补给。

    同时，一旦有黑石部落散布于外的厢、支人马回援，则予以拦截阻击，两部两日一轮换。

    负责联系蛮河族长塔木，争取说服蛮河部落反水的任务，则落在了符乞和的身上。

    蛮河南岸，桃里可敦的大帐里，此刻也是权贵云集，商议大计。

    桃里可敦端坐上首，左右上坐的分别是阿依慕夫人和塔木，他们现在分别是黑石部落左厢大支、前厢大支的首领。

    右厢仍在组建，至于桃里可敦的舅父库莫奚，虽然实权在塔木之上，但名份却不及塔木，因此屈居其下。

    对于来势汹汹的玄秃联军，其实黑石部落的众长老并不太担心。

    论实力，占据了主场优势的黑石部落，并不比玄、秃联军弱。

    但是，对方来的全是战士，而他们有大量的老弱妇孺，使他们无法机动作战。

    但守御的话，他们并没有城堡可恃，因此只能以原地野战的方式迎敌，这会让他们进入被动。

    如果主动进攻，刚刚归附的蛮河部落则成了尴尬的存在。

    一时间，黑石部落是绝对不放心让蛮河部落单独作战的。

    不但不能，还要分兵监视、威慑，这就难免让黑石部落的行动束手束脚起来。

    只不过，这个原因，帐中的人全都明白，却谁也不能说出来。

    他们只能为自己一方的决策另寻理由。

    莫那长老道：「可敦！玄秃联军远道疲敝、粮草匮乏，反观我军，以逸待劳，粮草充足。」

    虽然咱们有族人要守，负累大了些，但只要坚守营寨，护住咱们的粮草和牛羊，玄秃联军必败！」

    众人一时议论纷纷，刚刚归附不久的老塔木自知身份尴尬，因此只是闭口不言。

    众人辩论许久，桃里可敦缓缓擡手，帐内顿时肃静下来。

    桃里可敦一张娃娃脸透着冷肃之气，目光缓缓扫过众人，沉声道：「于阀那边，尉迟伽罗刚刚又运来一批军械，还有一批粮草。

    有了这些军械，本就不逊于玄秃联军的咱们，还怕他不成？

    有了这批粮草，也能让我们坚守更多的时间。玄秃联军最大的麻烦，就是没有补给，只要我们守住，他们粮尽之时，就是我们全力反攻之时。」

    阿依慕夫人道：「我以为，各部回去，立即清点物资，以车驾组阵防御。

    牛羊中赢弱的、尚未怀崽的，尽快宰杀一批，做成肉干。

    这样，族人有于阀那边刚运来的粮食，牲畜有去年秋天储藏、如今尚未用尽的牧草，要坚持到玄秃联军粮尽，并不为难！」

    桃里可敦微微颔首，道：「诸位以为如何？」

    这是黑石部落目下最可行的办法，众人自然没有异议。

    见众长老都同意，桃里可敦朗声道：「好！现在大家各自回去，依此策行事。

    各部防区，务必集结青壮，全力防守，待玄秃联军粮尽、军心溃散、人马疲敝之时，便是我扭转乾坤之日！」

    满帐权贵齐齐拱手：「谨遵可敦号令！」

    军议结束，众人匆匆散去，桃里可敦起身，扬声道：「塔木大人，请留步。」

    老塔木停下脚步，走回桃里可敦身边。

    桃里可敦笑吟吟地道：「塔木大人，我听说，前儿晚上，你刚添了一个女儿？」

    老塔木还以为桃里可敦有何安排，不想竟是询问家常，微微一呆，才捋须笑道：「不错，前儿半夜生的，是个丫头，白白胖胖的，甚是招人喜爱。」

    桃里可敦看着须发皆白的老塔木，笑道：「塔木大人老当益壮，恭喜，恭喜！」

    塔木听了，也有些得意洋洋，他都六十九了，还能生孩子，确实颇感自傲。

    桃里可敦含笑道：「我儿如今五岁，尚未定亲。我有意为小儿和令媛定一门亲事，不知塔木大人以为如何？」

    塔木一听，不由惊了一下，惶然拱手道：「可敦，您的儿子，可是咱们黑石部落的族长。

    我那女儿福薄，哪里配得上黑石部落族长。」

    桃里可敦笑道：「塔木大人过谦了，我儿的妻子，就是未来的黑石部落可敦，若不是塔木大人这样的身份，寻常人家女子，怎么配得上这个身份呢？」

    塔木又惊又喜，连忙拱手道：「可敦如此看得起老塔木，塔木感激不尽。

    这门亲，塔木应下了，我前厢大支，愿永世效忠黑石，效忠可敦，不离不弃。」

    桃里可敦含笑将他扶起，道：「既然如此，我马上让库莫奚长老作媒，去你帐中求亲。」

    塔木笑容可掬，连声道：「好，好，塔木这就回去准备，恭候库莫奚大人。」

    塔木兴冲冲地走出大帐，眸光马上清冷下来。

    玄川部落的符乞罗，秃发部落的秃发勒石，都是被杨灿弄死了族长，捡漏上位的。

    塔木莫名其妙地被黑石部落两个娘儿们揍了一顿，憋憋屈屈地臣服于黑石部落，当然心有不甘。

    但，阿依慕的男人是杨灿，老塔木对这个男人有些畏惧。

    他当然不会死忠于桃里可敦那个娘们儿，却也不会草率地答应符乞罗和秃发勒石反叛。

    归附一次后，他已是前厢大支的首领，如果叛了，却败了，再降，那可就没有这种待遇了。

    他要等，等等看，在双方势力决出雌雄之前，他绝不轻易表态。

    至于儿女亲家，先结着，如果黑石部落扛得住玄秃联军，自己的女儿，就是黑石部落未来的可敦，那样的话，死忠于黑石，就是死忠于自己，也不是不能答应。

    想到这里，老塔木笑了一声。

    在这个女儿出生之前，他已经十四年没生过子女了，没想到老了老了，竟然又有了孩子。

    对这个老年得女，他的确格外宠爱一些，若能为这孩子争个可敦的身份，老塔木也是蛮开心的。

    但，一切的一切，他还是要看，桃里可敦有没有能力，守住黑石部落！

    桃里可敦眼看着老塔木出去，便叫侍卫去寻库莫奚来。

    等库莫奚长老进了大帐，桃里可敦就把她要和老塔木联姻的打算，告诉了他。

    随后，桃里可敦便道：「舅父，这件事，我就全权拜托你了。

    你以保媒联姻为由，这段时间，多和蛮河部走动走动，盯着那个老家伙。

    如果蛮河部有什么风吹草动，你立刻回报于我，咱们立刻出兵镇压，宁杀错，不放过！」

    库莫奚凛然道：「可敦放心，老塔木顶多算是一头老狼，玩心眼儿，他斗不过我这老狐狸！」

    草原之上，蛮河两岸，玄秃联军和黑石部落各自排兵布阵之时，上邽城里，于阀阀府里，总戎杨灿也召开了一次大排衙般的军事会议。

    于阀在上邽的所有要员，尽数参加，政事厅内肃穆庄严，文武臣僚分坐两侧。

    年纪轻轻的杨灿端坐主位，一身墨色戎装，身姿挺拔，清冷凌厉。

    「黑石部落乃是我于阀左右草原局势的关键，是我们的盟友。

    ——

    慕容氏此前，就曾利用黑石部落，在木兰川上要组建草原联盟。

    如果当初让他成功了，在慕容军攻打我于阀时，草原上一支铁骑突如其来，恐怕我们就不是如今这般结局了。

    所以，无论如何，对于黑石部落如今的窘境，我们不能不救，不可不救！」

    杨灿刷地一下站了起来，掷地有声地道：「诸位，我决定，亲率精锐出塞，驰援黑石！」

    本来，政事堂上一片肃静，对于出兵支援黑石部落，他们没有太大的意见。

    但杨灿此言一出，堂上顿时哗然。

    上邽老城主、如今的上邦参议李凌霄第一个站了出来：「杨总使，万万不可啊！

    派兵援助黑石，老夫同意。但您身系全阀局势，岂可轻身涉险？愚以为，派一员将驰援即可！」

    李大目急忙附和道：「是啊总戎，千金之躯不坐危堂，您要亲征，太草率了！」

    王祎也道：「一隅三部之争，还不值得总戎您亲身涉险啊！」

    杨灿脸色一沉，「啪」地一掌拍在案上，堂上顿时一静。

    杨灿厉声道：「黑石不可不救，原因，我方才已经说得很清楚了。

    玄秃两部来袭，黑石左厢大支首当其冲。左厢大支的阿依慕一介女子，如何独力支撑？

    这个时候，我岂能袖手旁观？此战，必须打，也必须由杨某亲自前去，吾意已决，尔等不必再言。」

    众人一听，不禁哑然。

    这说的冠冕堂皇的，结果你是为了救你媳妇儿？

    有那没见过阿依慕的，不免便想，这女子究竟何等美人儿，竟让总戎大人如此牵挂，不惜为她冲冠一怒？

    这场名为商议，实为告知的军议结束，众人纷纷退出政事堂，这才牢骚起来。

    大执事东顺冷着脸道：「糊涂，总戎怎可如此糊涂，简直岂有此理！」

    李有才抱怨道：「就是啊，为了一个女人，值当的吗？以他今时地位，要什么美人儿没有，实在是意气用事了。」

    原清水城主，如今位子虽高，却坐了冷板凳的袁鹏飞含笑道：「总戎虽然位高权重，可说到底，依旧还是个年轻人。

    年轻人的想法，和你我这般老朽岂能一样？年轻人啊，嗨，着实令人一言难尽————」

    上邽城西，一间雅致清幽的香料铺里，几女小坐，暗香浮动，她们也在说杨灿，可评价，却与东顺、李有才等人的评价截然不同。

    香料铺里，于绾馆、于慧、姚静（独孤婧瑶）、康敏四人各具姝色，风情迥异。

    于绾绾在罗汉榻上盘膝大坐，用一块鹿皮保养着佩剑。

    一条银白滚绫的裤把她那双健美修长的腿绷得紧紧的。

    寻常女子，在自己内室坐着，也不会学男人般这般盘腿大坐，她却毫不理会。

    于绾绾拍着大腿，笑道：「欸，你还别说，我瞅着他，一向不太顺眼的，这回顺眼多了。

    管他多大的官儿，多少权势，自己的女人危难之际，都不计较诸般得失，敢为红颜赴险，不错，不错。

    等我下回见了他，少送他几个白眼儿便是。」

    于慧眸中满是隐隐的羡慕，经此一事，她是愈发看中杨灿这条大粗腿了。

    于慧幽幽叹道：「阿依慕夫人何其有幸，再嫁之身，还能得到杨总戎这般倾心相待、

    舍身相护。杨总戎深情至此，实在叫人感动。」

    容颜娇美的康敏俏生生地坐在圈椅中，捧着茶，呷了一口，笑眯眯地道：「这般男儿，是英雄，但，可不适合做枭雄。我倒要看看，这样的他，能走多远————」

    独孤婧瑶调着香，动作优雅，对于三人的品评，似乎毫不在意。

    但三人的言语，却都听在了她的耳中。

    贴身侍女那番话，再次浮上了她的心头。

    这般重情重义的男儿，和她那为了利益，可以把她嫁给五旬老翁的父亲一对比，不禁让她怦然心动。

    「乱世多薄情，上位多凉性。」

    独孤婧瑶暗暗地想：「杨灿如今何等身份地位，却还能为一人奔赴险地，不问利弊、

    不计得失。这般男子，便没有正妻身份，我跟了他，又有何不可？」

    四人今日不约而同聚居这香料铺中，为的正是等杨灿出现。

    杨灿若赴援黑石部落，必然调兵，由此出西城，先过苍狼峡，会合尉迟沙伽，然后远赴黑石。

    而要出西城，则必经这条城中大道。

    只是四人或调香、或品茗、或拭剑，对杨灿点评良久，却始终不曾有大军开拔过来。

    四人心中渐失耐心，正想使人去打听杨灿动静，外边就有一个小丫鬟风风火火地跑了进来。

    「几位姑娘，杨总戎发兵了，出城啦！」

    「啊？」

    于绾绾一呆，停下手上动作，奇道：「发兵了？出城啦？出啥城，人呢？我们没看见啊！」

    那小丫鬟道：「姑娘有所不知，杨总戎不是出西城，是出了东城。」

    众女又是一呆，出东城？出东城这是要去哪？往东一路过去，是代来城吧？

    康敏美眸一闪，急问道：「你说总戎使出了东城？他带了多少兵？」

    那小丫鬟道：「听说，总戎带了三百骑，轻骑快马，跑得可快呢，一溜烟儿就不见人影了。」

    三————百人？

    这是去打仗还是去送菜？

    四女面面相觑，心头不由都浮起一个念头。

    这丫头，定是传错消息了。

    杨灿应该不是出兵了，大概其————是出城调兵去了吧？

    （还有耶）

 第456章 出塞 

    第456章 出塞

    杨灿领着三百轻骑，出了上邽城，一路急驰向东，直奔代来城。

    他没有选择出苍狼峡，会合尉迟沙伽，再绕道奔赴草原的路。

    因为，他并不是要直奔黑石部落，神兵天降般为桃里可敦和阿依慕解围。

    他要的是，直捣玄川部落老巢，一劳永逸地解决问题。

    玄川部落族长在前面打仗，老巢突然被抄，这个打击，足以瓦解这个饱经摧残的部落。

    至于秃发部落，就更不足为惧了。

    秃发部落现在是草原上的过街老鼠，如果没有玄川部落的胜利和承认，他们要么臣服于黑石，接受黑石的庇护，要么，就只能西迁或北迁，和更遥远地区的游牧部落争夺生存空间。

    当然，这一切的前提是，桃里可敦撑得住。

    杨灿相信，她撑得住。

    黑石部落虽也频频出事，好在出事的只是首领，部落实力并没有受到太大损失。

    而且郁久闾桃里这女人，其实蛮有心眼儿的。

    她身材娇小，不似阿依慕一般高挑，大概率是不长个子、尽长心眼儿了。

    杨灿早已发觉，她有时候不是扛不住，是扛得太辛苦，又发现只要晕了就能逃过一劫，所以开始装晕。

    她一「晕」，就只能是阿依慕银牙紧咬，香汗涔涔地一个人死撑。

    只希望，这一次她不要偷奸耍滑。

    如果在这种大事上，她也不知分寸地算计阿依慕，让左厢大支折损太过，杨灿是一定要好好教训她一番的。

    春困秋乏，对现在的索醉骨来说，可能是真的。

    满园春色的时候，索醉骨高卧于花厅软榻之上，美目微阖，昏昏欲睡。

    一身柔软宽松的素色锦裳，已然遮掩不住那隆起的小腹。

    再有一个月就六甲了，她的身形愈发柔腴起来，眉眼间也褪去了几分杀伐决断的凌厉，平添了几分独属于母亲的温婉。

    躺在那儿，她的容颜并未受到太多影响，静卧合目时，倒如月下眠花，更显端庄雍容一些。

    不过，纵使身怀有孕、行动不便，她对治理代来城，也是丝毫未予懈怠。

    只是胎相渐稳、身子愈发沉重，不宜过度劳神，城中大小政务，她多半交由断霜、斩月二女先过一手，为她协办处置。

    此时的花厅，就如她的签押房。

    断霜和斩月各置一桌，桌上摞着各式公文。

    两人端坐案后，安静地审阅，不时提笔做个批注，最后还要给出处理意见。

    不时有小丫鬟蹑脚走来，为她们的砚台添水研墨。

    棠刃和樱弑就坐在软榻左右，断霜和斩月拟好的批示和公文会送过来，由她们轻声地念给索醉骨听。

    索醉骨同意的，二人便加城主印，命小丫鬟送出去。

    如果索醉骨对于处理意见不甚赞同或者心有疑虑的，便会当场唤过断霜、斩月问个明白。

    四女兵都是常年随侍于索醉骨身边的人，连识字读书，她都亲自关照过。

    但，毕竟是女兵，穿着劲装，一身利落。

    榻上孕中美人温润雍容，厅中四卫女兵英姿飒爽，刚柔并济，相映成趣。

    忽然，一名侍卫快步而入，禀报导：「城主，杨总戎————到代来了。」

    「你说谁？」

    索醉骨霍然张开眼睛，美眸中满是惊喜：「快，快请。」

    「卑职去。」

    樱弑雀跃而起，自告奋勇地答应下来，就像一只剪水的燕子，翩然飞了出去。

    不消片刻，樱弑便引着杨灿来到了花厅。

    杨灿虽然风尘仆仆，却依旧身姿挺拔，气度凛然。

    索醉骨欢喜地迎上前去，道：「你，怎么来了？」

    「自是有要事。」杨灿说着，目光落在她已然隆起的小腹上：「你身子可还好么？」

    四女兵忙着端茶倒水一通侍候，杨灿扶着索醉骨重新在榻上卧了，自己则坐在榻边。

    杨灿道：「我此来，确因一桩要事。」

    他看向俏生生站在一旁的四女兵，道：「去军主府，请豹爷来，一并说了，免得还要再说。」

    斩月脆声道：「杨总戎，于军主亲领一队兵马，袭扰慕容阀领地去了，不在代来。」

    「他亲自带兵去了？」

    杨灿脸色一沉：「胡闹！身为军主，他该坐镇中军、统筹全局，稳守根本方能调度四方。

    代来一地所有军务，皆由他一人掌握，他却轻身涉险、亲自带小股轻骑袭扰慕容阀，这不是本末倒置吗？」

    索醉骨劝说道：「好啦，豹爷本是游侠儿习性，一向洒脱不羁。

    如今他已收敛许多了，只是江山易改、本性难移，他是于家人里，最支持你的一个，也不要约束过甚，慢慢来吧。」

    说罢，她便疑惑地看着杨灿，道：「你急急赶到代来，事先也不曾派人通报，究竟有什么急事？」

    杨灿道：「哦，你不用担心，不是代来出了事，我只是想取道代来的飞狐口出塞罢了。」

    说着，杨灿就把黑石部落遭玄、秃两部联兵围攻，如今落了下风，他要带兵深入草原，来个「围魏救赵」的打算，对索醉骨说了一遍。

    「你要亲自带兵深入草原，直捣玄川腹地。」

    索醉骨闻言花容失色，担心地问道：「你带了多少兵马来？」

    杨灿向她从容地伸出三根手指。

    索醉骨心头微微一松，暗暗估量了一下，轻轻颔首道：「三千精锐么？敌后既然空虚，可以一战。

    只是，这种事，你交给手下人就行了，你怎可轻易涉险？

    刚刚你还说豹爷的不是，结果你比他也好不到哪里去。」

    说完，她便对斩月道：「你速去准备粮草，送去城外，犒劳总戎带来的兵马。」

    如果是三千大军，势必不能带入城中。

    如果三千大军进了城，索醉骨还是事先全然不知，那就是城守官失职了。

    斩月答应一声，转身要走，杨灿急忙唤住她，扭头对索醉骨干笑道：「没有三千人，就三百，我都带进城了。」

    一时间，不只索醉骨，就连樱弑、棠刃四女兵，也是杏眼圆睁，一脸的不敢置信。

    索醉骨腾地一下站了起来，把杨灿吓了一跳：「你慢着点儿，现在还做这么大的动作」」

    。

    索醉骨毫不理会，震惊地看着杨灿道：「你疯啦？三百人？三百人往草原里一撒，马上就无影无踪了！」

    杨灿笑道：「对啊，正因如此，我才不想多带。」

    「不行！」

    索醉骨怒道：「三百人就想抄玄川部落的老巢？当年大汉冠军侯横扫漠北、直捣匈奴王庭，尚且领八百骁骑，你区区三百人，太鲁莽了！」

    「不一样，不一样。」

    杨灿轻轻摇头，道：「霍去病面对的是强大的匈奴汗国，我面对的不过是一个草原部落，两者不可相比。

    再者，我这一次，是深入敌后，所以兵贵精而不贵多，人少了则轻便迅捷，且无辐重拖累，补给困扰。

    如此，我才能转战千里，出奇制胜，人太多了，反而有诸多不便。」

    索醉骨道：「理是这么个理儿，可只有三百骑，也太过单薄了。」

    她想了一想，道：「我有三百大马，一手调教。驱逐慕容军时，虽有折损，如今也已补齐。

    你要出飞狐口，他们如今正驻扎在那里，你去时一并带上。」

    杨灿道：「三百人，我觉得够用了，无需————」

    索醉骨柳眉一竖，冷声道：「再带三百骑，我尚且惶惶。你不答应，那就不用去了！」

    索醉骨声色俱厉地道：「你们几个，把他绑了。」

    四女兵一听，对视一眼，立即听话地上前一围，把杨灿团团围在中间。

    「就她们————」

    杨灿伸出食指，笑着晃了晃：「我能一个打十个。」

    棠刃不服气地一挑柳眉：「杨总戎也太看不起人了，小女子不才，愿与总戎，一试身手！」

    杨灿瞧她那纤细的一折就断般的柳腰，或许轻盈灵巧，但是对上他这般天生神力的人，那就是一力破十会，根本无从施展。

    他自然也没必要真的比划一番，在一个小女兵面前呈什么威风。

    杨灿估算了一下，六百人，问题也不大，一旦上千，才真的会变成负累。

    况且，索醉骨的三百大马，他是见识过的，确实是如今于阀军队中，马战最好的一批人。

    想到这里，杨灿便道：「成，那就依你，等我出塞时，把飞狐口的三百精骑带上。」

    索醉骨这才转嗔为喜，道：「现在，我又练出了两百多骑，只是未经战事，经验不足，被我派去，随同豹爷的人马，袭扰慕容军了。留驻飞狐口的这三百骑，你都带走。」

    她担心杨灿只是敷衍于她，便吩咐道：「棠刃，等杨总戎前往飞狐口时，你跟去，传达调兵的军令。」

    棠刃答应一声，与其他三女兵退到一旁。

    四女都以为杨灿是怕了她们的群殴，这才答应主公的要求，不免有些得意洋洋。

    「你打算何时动身？」索醉骨又追问道。

    「兵贵神速，事不宜迟。」

    杨灿道：「我今夜在代来城中歇宿一晚，补给些干粮，明日一早便去飞狐口，整军出塞。」

    索醉骨听了点点头，对四女兵吩咐道：「公务暂且搁下，卷宗入柜。

    你们且退下吧，断霜，吩咐厨下置办酒席，为总戎接风。」

    四女兵听了齐齐答应，退出了花厅，把一室静谧留给了二人。

    索醉骨被杨灿按着，重新在软榻上躺下，犹自担心地道：「这种事，你不该亲自去的。」

    杨灿柔声道：「我知道你担心我，可现在，我还不具备高高在上的条件，三国乱世时，多少诸侯，不是亲自带兵？

    我要想一直坐镇后方，那就得有完整的官僚、募兵、调兵体系，我派出的人，得能压得住诸多混杂的派系，我得有容错的机会，不因一败便元气大伤。现在，不成。」

    他在索醉骨微蹙的眉间温柔地抚平，道：「再说了，你我曾并肩作战，拦截符乞真逃亡兵马，我的身手如何，你亲眼见过的？你男人，有万夫不当之勇，你怕什么？」

    「我怕万一，这孩子就没爹了。」

    索醉骨瞪了杨灿一眼，轻抚小腹说道。

    杨灿把她轻搂入怀，柔声道：「放心吧，你男人福大命大，不会有事的。」

    索醉骨轻捶了杨灿一拳，偎依到他怀里，享受了片刻安宁甜蜜，擡起一双美眸，望着杨灿道：「你要出塞，如今时节，虽不必爬冰卧雪，可却比之前行军还要辛苦。

    我如今这身子笨重，可陪不得你折腾，今晚，可要我唤人陪你？霜、月、樱、棠，你喜欢哪个？」

    杨灿柔声道：「明日一早我便走了，今夜，我只陪你。」

    索醉骨心中一甜，却道：「先说好，我如今身子笨重得很，可不敢陪你折腾。」

    杨灿板起脸道：「说什么呢你，我就只是陪陪你。」

    索醉骨一脸狐疑地道：「旁的，也不许。」

    杨灿一脸委屈地看着她：「你说行就行，你说不行就不行。反正，现在你最大，我都听你的。」

    索醉骨心软了，恨恨地在杨灿额头戳了一指头：「就会作践人。

    「9

    虽是嗔怪的语气，可那语气，却是荡气回肠，甜得仿佛吃了蜜。

    次日一早，杨灿便辞别了索醉骨，带着三百轻骑，在棠刃的陪同下，奔赴飞狐口。

    等他们赶到飞狐口时，已经天将近午。

    自从夹谷关落入于阀手中，飞狐口作为锁住慕容阀北往的关钥之地，出塞的商人便选择了它作为出塞要道。

    杨灿等人一路驰来时，路上就遇到不只一路商贾，等他们赶到飞狐口时，只见关口下车马络绎、人声鼎沸，商旅云集，热闹非凡。

    飞狐口去年秋天才增设的税官，领着一众税丁忙得飞起，他们收的税有金银、有铜钱，还有实物，一口口税箱就摆在帐篷里面，天近午时，那税箱已经满了大半。

    杨灿没有拥兵上前打扰这些商贾，他让兵马停在路旁，自己带着棠刃独自向前，与闻讯匆匆迎出关来的飞狐口守将索故、主薄刘波碰了面。

    二人把杨灿恭恭敬敬迎上了关隘，棠刃持兵符、将令，对索故传达了索醉骨的军令。

    索故听了，便向杨灿请示道：「末将谨遵军令，只是不知，杨总戎打算何时出关，可要在飞狐口歇宿一晚？」

    杨灿道：「已在代来城歇过一晚，就不在这里休整了。准备午食，午食后我们就走。」

    索故一听，忙道：「既如此，末将这就去安排饮食，并为总戎调兵。」

    索故说完，便匆匆告退了。

    棠刃对杨灿抱拳道：「总戎使，卑职这就回代来复命了。」

    杨灿答应一声，棠刃略一犹豫，又道：「杨总戎凯旋时，若可能，还请再走飞狐口。

    我————家主公，真的很想你。」

    这话说完，棠刃已经俏脸飞红，匆匆转身，便逃下了城去。

    主簿刘波上前一步，垂手道：「总戎，您要出塞，卑职请命，随总戎同往。」

    杨灿略一迟疑，摇头道：「你是飞狐口主簿，还是留守此地吧。」

    刘波轻笑道：「总戎，卑职如今虽是主簿，一介文吏，可并非没有武勇啊。」

    说着，他从怀中取出一本线订整齐的手札，双手捧着递到杨灿面前。

    杨灿疑惑地接过，随手翻开，只见上面有字有画，杨灿看了一页，脸色便微微一变。

    他急急翻了几页，霍然擡头，看向刘波，震惊地指着手札问道：「这————这是什么？」

    那本手札之上，字迹工整细密，密密麻麻记录着北疆草原各个部落的常驻之地、人口户数、兵力强弱、战斗特点————

    乃至草原上四季水草分布、沿途河流湖泊、险隘山谷、通路捷径，尽数有所记载，有的粗略，有的极其详尽。

    刘波面露几分自得之色，从容答道：「自任职飞狐口主簿以来，卑职除了辅佐索将军打理关隘防务，余暇常与往来商贾闲谈问询。」

    「卑职但有所得，便记载下来，这大半年光景，已经通过商贾们之口，摸清了草原上诸多部落内情。

    卑职所得原本零碎，加以汇总整理之后，才有了这本手札。上边所载，还不是草原的全部，卑职原打算继续完善之后，才交予总戎。

    如今总戎既要出塞，想来此物对总戎会有所帮助。」

    说到这里，刘波指了指自己的脑袋，说道：「各部风土人情、兵力虚实、地理地势。

    纸上所载，皆是关键机要，而那些更为细致的情况，则是记在卑职这里。」

    杨灿大喜，道：「好，你有心了。我本带的有黑石部落的人做向导，但他所知，远不及你详尽。」

    杨灿深吸一口气，沉声道：「你随我，一同出塞！」

    刘波大喜，当即拜倒领命。

    待得午后，杨灿带来的三百骑，汇合了飞狐口的三百骑兵，出飞狐口，通过那喇叭口的山谷，直奔草原深处。

    北疆草原上，如今已是碧草如茵，连绵千里。

    澄澈的蓝色天幕低垂着，悠悠白云舒卷随意。

    几户黑石部落的牧民正结伴游牧在一处水草丰美的河滩涂上。

    牛羊成群，散布于绿野之间，温顺地啃食着鲜嫩的青草。

    ——

    牧羊犬往来巡曳，偶尔低吠两声，驱散靠近畜群的鸟兽。

    一派安然静谧、岁月静好的牧歌景致。

    五六顶毡帐矗立在草原上，有孩童在毡包旁嬉笑追逐，有妇人在帐前打理奶食、缝制衣袍。

    可这份安恬，转瞬便被一阵骤然袭来的杀机撕碎了。

    草原尽头，尘土冲天而起，伴随着急促的马蹄声，有数百名骑兵狂奔而来。

    这是黑石部落的牧场范围，这些牧人不太相信是有其他部落越界游牧。

    而且，听这密集的马蹄声，也不像。

    他们本能地感觉到了危险，但是来人太快了，不等他们做出反应，已经合围而来，将这几户牧民的毡包区围了起来。

    眼看对方足有数百人，正在放牧牛羊的牧民，便知抵抗无异于以卵击石，徒送性命，只得缓缓松开紧握的牧刀，束手就擒。

    那支骑兵的首领一脸凶悍地道：「毡帐拆了，带走。锅，注意点儿，别磕坏了。所有的牛羊，都赶回去！」

    首领一声令下，麾下骑兵闻声而动，纷纷策马冲入畜群，挥鞭驱赶，无数牛羊惊慌嘶鸣，被尽数驱离草场。

    清空畜群之后，那些牧人家眷也都被驱赶到了一起。

    这些都是普通的牧人家庭，女子常年劳作、日晒风吹，肤质算不上娇嫩，身子骨却更强壮，也没有纤柔的腰肢。

    但，内中却也不乏年轻女子，她们的眉眼轮廓，倒也不乏姿色秀美的。

    那骑兵首领眼中骤然亮起淫邪贪婪的光芒，目光肆无忌惮地在惶然站立的牧民妻女们身上掠过，看中了一个妇人和一名少女，便跳下马，狂笑着扑上去，把她们摁倒在草地上。

    妇孺们惊慌哭喊的哀求声响了起来，那些牧民男子目眦欲裂，可残酷的草原生存经历让他们清楚地明白，此时反抗，除了一死，什么都改变不了。

    他们只能死死地攥紧双拳，忍受着无尽的屈辱与怒火，眼睁睁看着家人被欺凌、家产被掠夺。

    这是秃发部落的一股骑兵，趁着玄川、黑石两大部落主力混战不休，他们则四处扫荡黑石本部大营外围百里范围的散帐牧民。

    与此同时，黑石部落本部大营，战火也正炽燃。

    玄川部落的主力大军与黑石部落左厢大支的人马激战着，杀声震野，蹄声动地，刀箭呼啸交错，天地间尽是肃杀之气。

    左厢大支以车子相连，构筑成一道防御车阵，阵后的弓箭手，包括了许多妇女和孩子。

    车阵前面，则是左厢大支派出的骑兵，与玄川部落的兵马在绞杀、搏斗。

    这防线是前面将士一旦落败后才启用的。

    不能放任敌人一味进攻，否则这笨重且无法调整移动、远不及汉人城池的防御阵地，无法挡住玄川勇士的一次次猛攻————

    阿依慕穿着一袭青色长袍，稳稳地站在后阵一辆大车上。

    连日的指挥战斗，让她眼底略带疲惫之色，却仍身姿挺拔、脊背挺直，脸上不见半分惧色。

    左厢大支的将旗，就在她的车上稳稳地插着，迎风猎猎。

    她的目光虽在扫视着全场战局，但不时会落在一道矫健的身影上。

    那是尉迟伽罗。

    阿依慕的丈夫和儿子都不在这里，族人危难之际，男儿不在，那女子之身就要顶上，扛起守护族人的重任。

    做为享受了尊荣和权力的首领家族，他们不能无人参战，这是应尽的义务。

    正因明白这一点，所以那天得知玄川部落大军将至，阿依慕急于催尉迟伽罗走，她却选择了留下。

    她不留下，阿依慕就得亲自上阵。

    曼陀小小的身子紧紧依偎在母亲身畔，一双眸子死死盯着前方厮杀的战场。

    车阵前，黑石左厢大支的精锐骑兵尽数列阵，浴血抗敌。

    马蹄奔腾、刀光闪烁，人人奋勇厮杀，以血肉之躯筑牢防线，抵挡着玄川精锐的猛攻。

    尉迟伽罗一马当先，手持雪亮的弯刀，胯下骏马飞驰如电，率领着一哨精锐骑卒，反复地冲锋凿阵。

    她身姿矫健，刀法凌厉，鬓角发丝已被汗水浸透，却依旧冲锋不止。

    战场上箭矢如蝗，呼啸纵横，两军骑兵往复冲杀、近身肉搏，战马悲鸣、将士嘶吼、

    兵刃交击的脆响交织在一起。

    玄川部落的攻势凶猛，一波又一波的冲锋连绵不绝，试图冲破阻挡他们的兵马，冲垮车阵。

    左厢大支的将士们则死死抵挡着，双方血战，僵持不下时，战场西侧的旷野上，黑石本部的一支骑兵突然杀至。

    桃里可敦的援兵到了，斜刺里杀出的这支生力军，迅猛地冲来，如洪水般凿进了玄川部落兵马的阵营，令其阵形大乱。

    左厢大支的兵马顿时士气大振，趁着玄川兵马阵脚大乱，奋起余勇扑了上去。

    玄川部落的大军攻势，再度失去了优势。

    符乞猛可不想为了符乞罗，耗尽自己的精锐，眼见形势不妙，第一个命人吹起了一长两短的号角声。

    他要退了。

    茫茫大草原上，有了黑石部落的那个向导，更有了刘波精细无比的地图，杨灿没走什么冤枉路，此时已经进入玄川部落的势力范围。

    他的斥候兵，发现了玄川部落的一厢，这一厢约有三百户，一千余人。

    他们似乎是要迁徙到什么草场去，还没有以帐为单位分散游牧。

    斥候兵传回消息，杨灿立即下令六百轻骑原地整顿。

    杨灿在扈兵的帮助下，披上了他的陇上明光铠，矫健地跨上汗血银鬃马，把贪狼破甲槊高高举在了空中。

    ——

    「全军，冲锋，高过马腹之男、皆斩！」

    「杀~~」随着杨灿的一声号令，他自己已然一马当先，冲了出去。

    汗血银鬃马神骏非凡，四蹄翻飞，如踏风逐电。

    一身陇上明光铠暗光灼灼，杀气凛然。

    六百铁骑紧随其后，马蹄齐踏，势如奔雷，滚滚向前碾去。

    （还有耶）

 第457章 焚巢（为Jjm盟主加更） 

    第457章 焚巢（为jjm盟主加更）

    自从踏入玄川部落掌控的草原区域，杨灿率领摩下六百轻骑，已然南征北战、东奔西走，辗转战了十余天了。

    短短半个月的狂飙突进，这支六百人的铁骑以战养战，纵横草原毫无阻滞。


    如今他们每名骑士皆配有两三匹战马，富余的马匹既可供轮番换乘、持久奔袭，亦可驮载一路缴获的金银细软。

    所以，虽然多了些许缴获物资带来的累赘，他们的机动速度却丝毫未曾受到影响。

    这六百轻骑已然成为玄川草原上无人可挡的鬼魅利刃，来去如风，杀伐无度。

    最令人为之胆寒的，便是他们的杀性之重。

    铁蹄踏过之处，毡帐倾覆，狼烟漫天，淋漓的杀伐彻底碾碎了草原初春的生机，将这片刚刚缀满新绿的天地，硬生生化作人间炼狱。

    杨灿此前下令，凡身高过马腹的男丁，一律斩杀。

    可战事一旦开启，士兵杀性滔天，杀伐尺度便一再失守。

    现实远比军令更为残酷，但凡身高及马膝的男丁，几乎无人得以活命。

    六百突骑过境，只留下遍地枕藉的尸骸、浸透泥土的鲜血，以及熊熊燃烧、连片坍塌的毡帐。

    亡我祁连山，使我六畜不蕃息；

    失我焉支山，令我妇女无颜色。

    苍凉悲怆的草原悲歌，俨然成了此刻玄川草原最为真实的写照。

    与此同时，蛮河对岸的黑石部落，正承受着玄、秃联军一轮又一轮的猛攻，局势发岌可危。

    黑石部落无力展开强势反击，只因他们身后牵绊重重。

    他们要死守大本营，庇护老弱妇孺，要护住赖以生存的牛羊粮草。

    有了软肋，他们便彻底落入被动，战场主动权完全被玄、秃联军牢牢掌控。

    此前，玄、符联军暗中遣人偷渡蛮河，私会部落长老塔木，密谋勾结。

    此事虽未能瞒过桃里可敦的耳目，可她心知局势复杂，根本无法问责。

    她只能一面暗中加强防备，一面让库莫奚加紧拉拢塔木。

    为了防范蛮河部落可能的背刺，她对左厅大支的支援便非常有限，不到危急关头，黑石本部从不派出援军。

    这般做法，让独自硬抗联军猛攻、死伤惨重的左厢大支将士，心中渐渐积满了愤懑与怨言。

    族人浴血死守、死伤不断攀升，本部主力却隔岸观火、坐视不管，任谁心中都难平愤慨。

    寻常将士眼界有限，终究无法站在桃里可敦的高度，俯瞰全盘、权衡利弊。

    所幸，左厢大支的军心并未溃散，根源便在阿依慕夫人极高的威望与绝对的掌控力。

    昔日尉迟昆仑御下宽厚、仁德待人，深得族人拥戴。

    阿依慕承袭其望，兼且常年打理左厢大支内政，处事公允、贤德爱民，深得人心。

    更遑论如今她的夫君杨灿，因着她的缘故，在物资支援、部落贸易中屡屡向左厢大支倾斜让利，粮草、军械、药材等刚需物资，尽数优先供给左厢。

    这份偏爱与照拂，所有左厢大支的族人都看在眼里、记在心里。

    加之尉迟家男丁不在，尉迟伽罗一介少女，尚且披甲上阵、亲身搏杀，与族人共赴生死，谁还能有怨言。

    是以，即便左厢大支战损累累、怨言暗生，也始终无人哗变反叛，对阿依慕的号令依旧令行禁止、奉行不渝。

    「诸位族人，我们现在的坚持不是在做无用功。」

    阿依慕巡视营地的时候，对左厢大支一众长老们道：「玄、秃联军远道而来，补给注定难以为继，他们撑不了太久。」

    一名满面忧色的长老拱手道：「夫人，我部此前游牧在外的族人，大多被联军掳掠，大批牛羊牲畜也尽数落入他们手中。

    凭着这些缴获，他们还能支撑一段时间。反观我左厢大支，孤军死守、伤亡日增，恐怕难以撑到敌军粮尽之时了。」

    阿依慕轻轻摇头，自光落向脚下初萌新绿的草地，道：「我说的匮乏，并非人食，而是马料。」

    她擡眸看向众人，道：「联军依仗掳获的牛羊，尚可支撑士卒的吃食，可他们的战马，已然撑不了多久了。」

    阿依慕指了指面前的草地：「他们千里奔袭，人吃的都带不足，更不要说马吃的。如今草木初萌，嫩芽尚短，根本经不起联军数千匹战马连日来的啃食消耗。」

    阿依慕的目光越过滔滔蛮河，望向对岸连绵的联军大营：「再忍耐一下，当他们马料尽时，就是我们的反攻之时！」

    此刻的杨灿，早已率领六百精锐轻骑，一路狂飙突进，杀入了玄川部落的老巢。

    开春之后，玄川各部四散游牧，又抽调了很多青壮讨伐黑石部落，老巢留守兵力极度空虚。

    这支久经血战的铁血狼骑骤然压境，无人可挡。

    尤其是披挂明光铠的杨灿，宛若浴血魔神、人形猛兽，跨马持槊，冲锋陷阵，敌兵几无一合之敌。

    此前黑石部落十三支百人队轮番袭掠都未曾撼动的玄川老巢，此刻竟被杨灿六百轻骑一举攻破、彻底沦陷。

    来不及逃窜的玄川权贵惊慌失措、瑟瑟发抖，纷纷匍匐跪地，极尽卑微谄媚，只求苟活。

    一名玄川贵族慌忙拽着一名貌美少女，跌跌撞撞冲到立马横刀的刘波身前。

    这人肚大腰圆，一定是此路大军最高统帅。

    看他圆圆一张胖脸，笑得十分和善，定是个好说话的。

    那人上前连连磕头：「大人饶命！此乃小女，甘愿献予大人，只求大人开恩，饶我全家性命！」

    「刷~」

    一口大刀，从他的颈上轻飘飘地挥过，寒光乍闪，人头飞起。

    那血喷了美貌少女一脸，吓得她惊声尖叫，当场晕厥了过去。

    刘波大刀一收，刀头滴着鲜血，不屑地冷笑一声：「愚蠢。我若想要，杀了你，她照样是我的。」

    玄川老巢彻底陷落，杨灿一举生擒部落权贵、长老三十四人。

    其中囊括了执掌玄川户籍、草场、粮赋、律法的所有长老，还有萨满大祭司，以及符乞氏的一众亲卷，将玄川上层根基一网打尽。

    玄川部落积攒多年的粮仓私库、数代积蓄，尽数落入杨灿囊中。

    丝绸、盐巴、茶砖、金银等轻便易携的贵重物资，他尽数慷慨分赏于摩下将士。

    至于那些笨重的难以运输的财物还有囤积的辐重，则一概纵火焚毁。

    这支铁骑如蝗虫过境般离去之时，不止带不走的财货化为焦土，玄川老巢所有毡帐、

    库房、居所建筑，皆被烈火吞噬，化为废墟。

    随着玄、秃部落的不断进攻，一味死守的压抑与不满，不再只萦绕左厢大支，黑石本部内部也渐渐怨言四起、人心浮动了。

    桃里可敦敏锐察觉到部落士气低迷、人心躁动，便在一日傍晚召集全体长老议事。

    她想商量个办法出来，在保证族人和物资安全的前提下，展开更主动的反击，以避免这种一味死守产生的消极情绪，抚平军中颓气。

    帐内众人各抒己见、纷纷献策，连长老塔木也适时提出了一些建议。

    虽然，玄、秃部落的人在秘密接触他，也开出了非常优厚的条件，但他一直拖着，并未答应。

    这是个不见兔子不撒鹰的主儿，玄秃联盟许给他的，都是未来才有可能实现的东西，而黑石部落许给他女儿的可敦之位，那可是实实在在已经到手的好处。

    除非黑石部落已经无力回天，否则他是不会赌上一切，做出背叛举动的。

    正当众人热议不休、逐步敲定反击方略之际，一名斥候疾驰来报：「可敦！诸位大人！玄、秃联军有异动！」

    大帐内瞬间寂静无声，所有人的目光尽数聚焦在斥候身上。

    桃里可敦沉声道：「仔细说来。」

    那斥候抱拳道：「我部斥候探查发现，日落前后，对岸联军开始大肆宰杀牛马，又为精锐战马添喂精料。

    入夜之后，属下等人冒险抵近探查，隐约听闻声响，敌军似在连夜拆解毡帐、收拾营寨！」

    「他们要跑！」

    桃里可敦豁然起身，紧锁的眉头骤然舒展，眼底涌上一抹难掩的喜色。

    阿依慕道：「算算时间，人吃的，他们应该还有，但是马吃的，应该已经不足了。」

    库莫奚喜动颜色，但仍沉着地道：「可敦，现在可以多派斥候，继续侦伺，紧盯敌军动向。

    同时命我全军整备，待命渡河！

    如果，他们真的是见攻我大营无望，粮草补给将尽，选择退军的话，我们便可趁胜追击。连日来被动挨打，这一遭也能出了这口恶气。」

    夜色渐深，星月隐曜，天地漆黑一片。

    数十名黑石斥候悄然偷渡蛮河，潜伏至联军大营外围探查虚实。

    夜色掩映之下，秃发勒石与符乞罗率领本部兵马，趁着暗夜无光，悄然拔营起寨，全军开始隐秘后撤。

    虽然他们没有大呼小叫，夜色之下也看不清楚，但要指挥数千人马撤退，就不可能不发出一点声音。

    察觉玄、秃联军果然在撤退，黑石部落的斥候兵立即悄悄退了下去，待离他们大营远了，便狂奔至蛮河边，点燃火把，向对岸放出了追击讯号。

    大营中，充作观敌瞭阵的车架上，桃里可敦与阿依慕看到蛮河对岸亮起的灯火讯号，同时面露振奋之色。

    四下里黑石部落的长老和壮士们也不禁骚动起来，连日压抑、愤慨，却无从舒展的憋屈，顿时化为滔天战意。

    桃里可敦紧握双拳，沉声下达了军令：「传令！左厢、前厢、本部三军，依预定方略，三路渡河，全线追击！」

    局势逆转、大势明朗，她终于可以毫无顾忌地调动蛮河部落的兵马参与作战了。

    此役，左厢大支死守最前线，浴血鏖战、伤亡最惨，心中复仇之意、杀敌战意也最为浓烈。

    尉迟伽罗当仁不让，亲率一路精锐，横渡蛮河，举火为号，追剿逃敌。

    草原上，熊熊火把连成了一片燎原的火浪，卷向了悄然撤去的玄秃大军。

    p：下午正吹着空调，在闷得不透气的天气里期待着今晚的暴雨，忽然看到jjm盟打赏，欠帐就难受的我，顿时刷剧途中惊坐起————

    &gt;

    （还有耶）

 第458章 诱伏 

    第458章 诱伏

    莽莽苍原上，黑石部落三路铁骑齐出，横渡蛮河，追击玄川、秃发二部联军。


    老塔木一路兵、库莫奚一路兵、尉迟伽罗一路兵，三路铁骑两两相隔两里，分进合击，宛若三道黑刃，划破了沉沉原野。

    后半夜，黑石追兵咬住了玄、秃联军的殿后队伍。寂寂荒原之上，两军骤然交锋，金铁交鸣、战马嘶鸣，彻底撕碎了长夜的死寂。

    天光破晓时，战事愈发酷烈。

    双方一追一逃，血战不休。

    碧草黄沙之间尸骸狼藉，遍野散落着残破马具、卷刃断锋与撕裂残破的旗幡，一路绵延，尽是惨烈杀伐的痕迹。

    鏖战直至正午，节节溃败的玄、秃联军忽然阵型一分，彻底分裂。

    两面主旗背道而驰，玄川部向东北奔逃，秃发部向西北溃散，原本抱团死守的联军阵势，顷刻间土崩瓦解。

    显而易见，二部心知败局已定、无力回天，索性各自分道、弃局逃生了。

    见敌军溃散，黑石部落的追兵顿时士气大振。

    其实，从午夜追歼至今，他们已经追出太远，近六个时辰的追杀鏖战，已然人困马乏。

    加之大军深入敌境、远离本部，最宜及时收兵休整，稳固战果。

    可玄、秃二部分崩离析的态势，彻底点燃了全军的贪胜之心。

    人人都觉得只需再奋力突进，便能全歼残敌、斩获空前战果。

    摩下将士纷纷请战，执意追剿到底。

    老塔木、库莫奚与尉迟伽罗略作权衡，也觉得机会难得。

    因此，老塔木追歼秃发部落而去，尉迟伽罗所部追向玄川部落，库莫奚所部留守中路，清剿沿途游兵散勇、规整战场、收拢辎重。

    三路兵马各自进发，尉迟伽罗心思细腻，她一路追杀着，渐渐有了疑虑。

    眼前的玄川溃兵看似丢盔弃甲、狼狈奔逃，乱象丛生，可细观其行军姿态，却是败而不乱，退而有序。

    他们的战马逃跑中松紧有度，全然不似穷途末路、亡命奔逃的疲敝之师。

    伽罗擡眸远眺，远远的，已然出现了起伏的山峦。

    「不对劲。」

    尉迟伽罗心里打了个突，沉声道：「敌军逃而不乱，其中有诈，速吹号角，两缓一急！」

    两缓一急，这是收兵的意思，左右将士一听顿时急了。

    三路追兵之中，尉迟伽罗的左厢大支战意最浓、仇怨最深。

    连日战，左厢大支伤亡最重，族中无数子弟埋骨沙场。

    眼下随军将士，多半身负亲友血仇。

    眼看就要追及仇敌、报仇雪恨，主将却骤然下令收兵，全军顿时军心躁动起来。

    伽罗是女儿身，此前又没有统御本部大军的经历，威信本就难以服众，这时自然遭到部落首领们的坚决反对。

    大将檀石真目眦欲裂，按捺不住胸中怒火，厉声怒斥：「伽罗姑娘！玄川残军早已溃不成军，何来诡诈之说！

    我们只需再追百里，便可尽数剿杀，岂能功亏一篑、错失全胜之机！」

    「没错！我等族人死伤无数，今日正是血债血偿之时，岂能畏敌怯战、不战而退！」

    一时间左厢大支众首领纷纷反对，不肯就此收兵。

    尉迟伽罗望着眼前杀红了眼的族人，满心无奈。

    她没有令行禁止的威信，此刻若是强行压下众意，只怕这些杀红了眼的首领未必就听她的。

    一旦诸将抗命、各自突进，大军深陷险地，必将落入万劫不复的绝境。

    权衡利弊，她只得压下心头焦灼，松口应允：「既然诸位执意追击，我便依你们。」

    说罢，她弯刀前指，遥遥对准前方山峦：「前方山脚便是底线，全军只准追至此处。

    无论届时战果如何、敌军尚存多少，即刻收兵，不得违令！」

    「好！」檀石真朗声大笑，高举手中三股托天叉，厉声高呼：「儿郎们，随我冲！杀尽玄川豺狼，为我族人报仇！」

    此时，在那片山的另一侧，杨灿也看到了山的远影。

    杨灿麾下五百轻骑，人人身披轻甲，动作娴熟利落，进退行云流水，毫无滞涩。

    这支骑兵孤军深入玄川腹地，一路碾压破敌、所向披靡，打得玄川部节节溃败，自身战损却低得惊人。

    如今，每名骑士各配三四匹战马，全军共计战马一千六七百匹，蹄声隆隆，声势骇人。

    三马轮换轻驰，马力时刻得以休息，因此他们的行军速度甚快，而且马力消耗小，一旦遇敌，随时可以进入战斗。

    暮色垂落，残阳染红了荒原。

    尉迟伽罗的左厢大支一路疾驰追袭，已经追杀到那片山峦之下。

    无垠草原在此处戛然而止，前方峰峦叠起，山林纵横，草荡幽深，地势陡然变得复杂起来。

    「吹号！收兵！」

    伽罗一声令下，嘹亮苍凉的号角声骤然响起，穿透了厮杀的喧嚣与马蹄的轰鸣。

    大半将士闻声勒马，依令驻足后撤。

    可前部的檀石真早已杀红双眼，他亲率精锐突进，已然与玄川大将符乞猛的亲兵短兵相接。

    符乞猛手上沾满黑石族人鲜血，是全军上下人人痛恨的死敌。

    檀石真亲眼撞见仇敌，满腔仇火翻涌难平，身后收兵号角声声不息，他却全然置之不理，依旧策马狂追，死死咬住敌军尾部，半步不肯松脱。

    一名亲兵策马疾驰而返，焦灼地对尉迟伽罗道：「伽罗姑娘！檀石真大人拒不退兵，已率部冲入山脚！」

    「这个混蛋！」

    伽罗气得银牙紧咬，奈何身为主将，她又岂能坐视不理，任由檀石真涉险。

    「整肃兵马，准备撤退，不许再追了。」

    伽罗说罢，向自己的亲兵一挥手，喝道：「跟我走，把檀石真拦下来！」

    尉迟伽罗一夹马腹，身先士卒，策马疾冲而去。

    此时檀石真且战且追，刚刚抵近山脚，便被疾驰而至的伽罗一行迎面拦住。

    「檀石真大人，不能再追了。」伽罗拦在他身前，厉声道。

    「你走开，否则，别怪我对你不客气了。」

    檀石真端着三股叉，腥红着双眼瞪着伽罗，喘着粗气道：「我马上就能追上符乞猛，宰了那狗东西，你敢拦我？快滚开！」

    伽罗叫道：「前方凶险，一旦有伏兵，你就是带着人去白白送死！」

    「一旦有伏兵？」

    檀石真怒道：「你一个小女娃，懂什么打仗，要走你走，不要拦我。」

    说罢，他催马向前，钢叉猛地磕开伽罗的弯刀，从她身边，硬生生冲了过去。

    可其所部兵马刚冲出百步之遥，一声尖锐刺耳的鸣镝骤然划破了暮色。

    下一刻，两侧幽深茂密的芦草荡中伏兵尽出。

    符乞罗、符乞和各领一路精锐，从两翼杀出，直扑檀石真所部，瞬间截断其退路。

    与此同时，此前佯装败退、遁入山中的符乞猛也骤然调转马头，率军反扑回来。

    三路伏兵合围，瞬息之间，便将檀石真一军死死困在山脚。

    「不好！果真有诈！」

    檀石真浑身冷汗直冒，心头巨震，瞬间清醒过来。

    玄、秃联军此番根本不是溃逃，而是精心谋划的一场诈退。

    他们也知道，所备的马料已经不足以支撑战马的继续战斗。

    于是，秃发勒石和符乞罗商量了一番，之前这么久了，都没攻进黑石本部，怎能寄望于接下来的两三天？

    与其如此，不如主动溃退，诱出一直缩在王八壳里的黑石主力，示弱败退，引诱他们贪胜追击，再伏兵四出，一举歼灭。

    伏击一旦成功，立刻率领精锐，回马突袭黑石本部。趁着他们精锐在外，攻入黑石大营，夺取粮草辎重。

    只要己方突入黑石大营，便有了继续交战的本钱，一直摇摆不定的蛮河部落，也极有可能因此反水，大势将就此扭转。

    如今，反扑开始了。

    身陷重围的檀石真恍然大悟，竟然真被伽罗那小丫头说对了。

    一时间，檀石真心中涌起无尽的愧悔与自责。

    他握紧钢叉，对伽罗大叫道：「是我轻敌冒进，害得族人陷入埋伏，我檀石真应负此责！」

    「伽罗，待我撕开一个缺口，你速带族人杀出去。」

    他四下一看，便把目标定在了符乞和所部兵马的围拢阵形上。

    他把钢叉一举，仰天大呼道：「本支勇士，随我冲锋，为我族人，杀出一条血路，冲啊檀石真一马当先，迎着符乞和严阵以待的兵马决然冲去，惨烈的厮杀顿起。

    绝境求生，人人殊死。被围的黑石将士见主将舍命死战，尽数被激起血性，抛却畏惧，紧随其后拼死搏杀。

    檀石真眼光毒辣，三路伏兵之中，符乞和所部战力最弱。

    而且，他们已经围了黑石左厢的人马，决死之志自然不及檀石真所部。

    檀石真浑身浴血，战甲残破，周身伤口纵横交错，数支箭矢穿透皮甲、深嵌皮肉，却依旧悍勇无前。

    凭着一腔赎罪的孤勇与必死之心，他硬生生带着麾下勇士，在符乞和的合围阵线上凿开一道求生缺口。

    「冲出去！快！趁缺口未合，速速突围！」

    檀石真声嘶力竭地嘶吼，血水模糊了他的视线，周身遍布深浅不一的伤口，鲜血染红了衣袍。

    看着一队队族人策马从缺口疾驰脱险，他染满血污的脸上，终于漾开一丝释然的笑意。

    还好，还好。纵然他犯下大错，终究没有将左厢大支精锐尽数葬送于此。

    最后一口气，泄了。

    心头执念消失，浑身气力瞬间被抽空。

    檀石真眼前渐渐化为一片黑暗，他手中的钢叉率先落地，接着整个人都向一侧倒地，重重地摔在地上。

    伽罗来不及为这位叔伯悲伤，她也清楚，战机难得。

    这是檀石真用命赎过，为族人杀出来的一条生路。

    她当即策马突进，亲自带队断后，死死守住这道来之不易的突围缺口，拼死阻拦符乞和部合拢阵线，全力掩护残余族人撤离。

    后阵之中，符乞和冷眼俯瞰着惨烈战局，神色阴鸷深沉。

    他擡手召来一名心腹，低声吩咐：「不必与这群残兵死拼，传令两翼兵马逐步挤压，将他们驱向东侧荒原。」

    那亲信一愣：「大人，这是何意？」

    符乞和微微一笑：「符乞罗对黑石大营的粮草补给志在必得，定然不会和左厢大支的残兵多作纠缠。

    把他们逼得向东而逃，我们————追上去。」

    符乞和抚着山羊胡子，阴恻恻地道：「黑石本部，不可能精锐尽出，桃里可敦的骨头，可不是那么好啃的。

    就让符乞罗、符乞和先去啃硬骨头吧，咱们既然追杀左厢大支残部而去，围攻黑石本部时晚到了一步，很合理吧？」

    那心腹恍然大悟，兴奋地拨马道：「我明白了，这就调动兵马，把这群肥羊」，驱向东方！」

    此时，暮色沉沉，残阳如血。

    苍茫草原彻底沦为修罗炼狱，各部兵马纵横交错、厮杀纠缠，敌我旗帜混杂凌乱，再也分不清阵营边界。

    奔逃的士卒、死战的骑士、倒地哀嚎的伤者遍布四野，天边暗红彤云低垂萧瑟，却远不及脚下浸染大地的鲜血刺目惨烈。

    「我们走。」

    尉迟伽罗一身皮甲，手握弯刀，策马往来冲突，扩大着突围口，掩护族人撤退。

    符乞和部果然是玄川兵马中最弱的一部，始终无法「合龙」，任由被围兵马从他们这一方突破出去。

    不过，符乞和部排布掩杀过来的兵马，也截断了他们向西回归黑石部落的可能，只能暂且向东逃逸。

    「保护伽罗姑娘突围！」

    眼见断后的使命已经结束，尉迟伽罗的百余名亲卫，拥着她也向东而逃。

    符乞猛眼见符乞和部如此废物，已经骂骂咧咧地率领所部兵马冲了过来，趟开符乞和部兵马，衔尾急追。

    看到那道绝美的倩影，他的自光就牢牢锁死了尉迟伽罗。

    这时听到左厢大支的人马喊出「尉迟伽罗」这个名字，符乞猛恍然大悟，原来这小美人儿就是黑石部落左厢大支首领，阿依慕夫人的长女。

    这般佳人，又是黑石部落重要人物，奇货可居呀。

    符乞猛眸中燃起一簇贪婪的火焰，厉声下令道：「给我追，我要活的，谁能抓到尉迟伽罗，我有重赏！」

    p：下一章，晚上更。

    &gt;

    （还有耶）

 第459章 惊鸿（正常更+为十万菜团盟主加更） 

    第459章 惊鸿（正常更+为十万菜团盟主加更）

    黄昏里，山脚下，厮杀之声渐歇。


    黑石部落左厢大支的兵马溃散而去，符乞罗立马高岗，仰天大笑。

    终于，绝地翻盘了啊。

    符乞罗意气风发，朗声道：「吹号，传令诸部，勿追残卒，即刻收拢，趁着黑石部落大败，后方空虚，随我直捣桃里本部，杀她个措手不及！」

    「呜~~~，呜呜！」

    一长两缓的号角声，在山脚下重复响起，符乞罗的人马开始迅速集结起来。

    但，符乞猛不见了。

    符乞猛的兵，也跟着他不见了。

    「符乞猛呢，兵贵神速，他人呢？」

    符乞罗气急败坏地咆哮起来。

    很快，就有人赶来禀报了：「大人，符乞猛大人追着那个尉迟伽罗离开了。」

    「他没听见号角声？」

    「他————听见了，不过他派人回报说，此女绝美————，不是，此女身份极为重要，定要把她抓回来。」

    符乞罗气了个倒仰，咬牙切齿地道：「符乞和呢？」

    符乞罗骂完了符乞猛，这才发现符乞和也不见了。

    那人讪讪地道：「黑石部落左厢大支的兵马突围之后，符乞和大人就衔尾追去了。」

    符乞罗把眼一瞪：「他们俩，都去追那女人了？」

    那人道：「不是，左厢大支主力，往东面逃去了，符乞和大人追过去了。那个尉迟伽罗，往东北方向逃走了，符乞猛大人追了过去。」

    符乞罗气得脸色发青，坐在马上咬牙切齿地骂道：「这两个乞活虏（浪荡混帐货）、

    这两个秃干奴（混帐东西）、这两个坏我大事的莫贺杂呀（徒有其表的废物）。」

    好好一场伏击战，打败、打散敌军，便达成了他的战略目的。

    接下来，他要做的是立即整军，抢在黑石部落的败军之前，直捣黑石部落本部。

    结果，符乞猛、符乞和相继失控。

    他早就知道这两个王八羔子靠不住，当初真该一不做二不休，哪怕背负骂名，也果断宰了他们才对。

    符乞罗咬牙切齿一阵，把马鞭一挥，道：「也不知秃发勒石那边战况如何了。」

    此时他的本部兵马集结，众将领也汇集到了身边。

    听见这话，便有一员心腹将领道：「大人勿忧，咱们这里伏击成功，秃发勒石那里想来也不例外。

    如今符乞猛和符乞和两人杀得性起，追杀左厢大支残兵去了，我们可耽误不得。」

    另一员将领道：「是啊，秃发部落可是咱们的援军，如果咱们不到，秃发勒石不会硬顶上去。

    咱们还是立即赶往黑石部落吧，相信途中，就该遇到秃发部落的兵马了。」

    符乞罗也知道，此事耽误不得，便定了定神，吩咐道：「派两路斥候，追赶符乞猛和符乞和，告诉他们，放弃追歼左厢大支残兵，立即攻击黑石本部。」

    吩咐已毕，符乞罗便集结本部兵马，调转马头，向着他们一路溃逃而来的方向杀了回去。

    尉迟伽罗未向东而行，她原本是在殿后的。

    突出重围的左厢大支人马，本该向南，逃回黑石大营。

    但符乞和有意调动兵马，攻其侧翼，逼着他们避开符乞和主力，转向东方。

    尉迟伽罗完成掩护任务离开时，符乞和生怕被符乞罗留下，已经假作杀得兴起，率领本部主力，追着左厢大支兵马冲向东方了。

    此时尉迟伽罗如果还要追赶大队，就等于撑在符乞和的屁股后面，因此她选择了向东北方向逃跑。

    往这边跑，那是背道而驰，离黑石大营越来越远了。

    但现在她哪里还顾及这许多，先甩脱符乞猛的追兵再说。

    这一路突围厮杀，尉迟伽罗身边的亲卫，已不足八十骑，人马俱疲。

    而身后符乞猛领着他的本部兵马如附骨之疽，死死咬住不放，无论她如何机动摆荡，因为又是驰骋在草原上，难以掩饰行踪，所以始终甩脱不得。

    「分散逃走吧！」

    尉迟伽罗眼见追兵越来越近，被迫下达了命令。

    此时她身边只有几十人，若各自逃去，她的目标最大，还可以为族人争取一线生机。

    但这些人都是尉迟昆仑本部的牧民，对她一家最为忠心，岂肯舍了她自行逃命。

    尉迟伽罗无奈，也只能领着他们竭力挣扎。

    前方出现了一处缓坡，坡度不高，波浪般涌起。

    尉迟伽罗精神微微一振，只盼草坡后的地形能复杂一些，方便他们逃逸，立刻拨马向草坡上冲去。

    「咻~~~」一道冰冷的锐响骤然响起，那是一枝冷箭，疾如流星。

    因为符乞猛下了抓活的命令，这一箭还真不是射向尉迟伽罗的。

    只是尉迟伽罗突然拨马转向，众亲卫随之拨马，这本来不是射向尉迟伽罗的一箭，堪堪射中她的右肩。

    钝韧的皮甲卸掉了大半劲道，但终究挡不住这种能破甲的三棱箭。

    尖锐的三棱箭穿透皮甲，狠狠地扎进她右肩胛稍下的地方。

    一阵剧痛袭来，让尉迟伽罗眼前一黑，身子不由一晃。

    她急忙双腿用力，挟紧了马腹，双手握着马鞍桥，稳住了身子。

    在她身后，鲜红的血迹顺着皮甲缓缓渗了出来。

    尉迟伽罗紧咬银牙，擡眼望了望西面的天空。

    太阳已经坠落在地平线下，只剩下一团红晕，散发着柔光。

    「再坚持一下，等到夜幕降临，视线不佳，我们再甩脱他们，便容易许多。」

    尉迟伽罗想着，奋力催动战马，向那坡上驰去。

    符乞猛扬刀催马，全力追赶着，黄昏之下，也未看清伽罗中箭，只是感觉她的马速降了不少，转动也不太灵活了，只道她已力尽，不由大喜。

    「追，给我抓住她！」

    符乞猛大叫着，连连挥鞭，加速追了上去。

    尉迟伽罗这一转向，追在后面的符乞猛却是可以及时调整的，因为转向幅度比她小得多，双方的距离飞速拉近了。

    就在这时，前方的草坡之上，一道黑线突然涌现。

    那黑线迅速化作一道黑潮，从那草坡上「流淌」下来。

    正冲向草坡的尉迟伽罗心中一沉，顿生绝望。

    本以为逃到坡后，或许地形复杂，可以甩脱追兵，不想前路还有伏兵。

    尉迟伽罗把牙一咬，眼底生出决绝之色。

    她反手便拔出肋下弯刀，就要横于雪白的颈上。

    如今，她最好的选择就是自尽了，一旦落入这些玄川部落的虎狼之人手中，下场如何，她已经能够预料得到。

    所以，唯有自刎，方能保全清白。

    锋利的弯刀架在了颈上，尉迟伽罗的头本能地擡起，让出颈项，目光自然也向坡上看去。

    这一看，她的瞳孔便是骤然一缩。

    草坡上，滚滚黑潮之前，有一匹神骏的银马，似踏风而来。

    马上端坐着一名披甲的骑士，周身的铠甲在暖红的夕阳下，散发出暗金的颜色，仿佛精金铸就的战神。

    他的手中，持着一柄雪亮的长槊，长槊斜指苍穹，光是槊尖就如一柄佩剑般长短，带着一种千军辟易的凌厉气势。

    只一眼，风停尘静，万籁俱寂。

    只一眼，心花怒放，泪如泉涌。

    这副战神形象，她太熟悉了。

    她为之怦然心动，从此情伤缠身，愁苦至今，不就是始于木兰川上，这尊战神就位的那一刻吗？

    这副惊艳绝伦、凛然无双的模样，深深镌刻进了她的心底。

    从此日日夜夜，岁岁年年，情根深种，皆始于那惊鸿一瞥。

    紧绷的心弦骤然崩断，绝境逢生的狂喜击溃了她所有的隐忍，说不出的委屈涌上心头。

    尉迟伽罗手中的弯刀哐当落地，泪水瞬间模糊了双眼，顺着她精致的下颌簌簌滚落。

    她带着哽咽的颤音，尖声呼唤道：「灿阿干————」

    就在符乞猛策马疾冲，即将擒住尉迟伽罗的时候，甲光烈烈，长槊生寒，杨灿银鬃白马，踏尘而来。

    杨灿的自力极佳，他翻过草坡时，便已看到了坡下一追一逃的情况，看清了尉迟伽罗的模样。

    杨灿大吃一惊，当即催动座下银马，骤然提速，孤身甩开身后数百骑部下，单骑持槊，如一道金色闪电般，向她冲去。

    符乞和率领本部兵马，正自兴高采烈地追杀着黑石部落左厢大支的溃兵，神情得意洋洋。

    忽然，一骑马，一个人，浑身浴血，斜刺里杀来。

    符乞和的人马刚欲搏杀，却发现那人竟是玄川族人。

    最近这段时间，符乞猛与符乞和走动很近，这人是符乞猛的近身侍卫，因此符乞和身边不少人都认得他。

    「符乞和大人？不好了！大事不好了！」

    那人一人一马，正落荒而逃，前面突然撞上了符乞和的人马，顿时如见救星。

    他扑上前，声音里带着惊恐之极的颤抖，泣声大呼道：「符乞和大人，大事不好。」

    「啊？」符乞和一呆，猛地勒马停住。

    那人嘶声大吼：「他来了，他来了啊，敕勒第一巴特儿，杨灿来了！」

    符乞和的眼珠子差点儿瞪出来，声音都失了调儿：「你说谁，杨灿来了？他，他带了多少人？」

    那人大叫道：「小人没看清啊，听那蹄声隆隆，应该有两千人上下。」

    他伸手向身后方向一指：「那个杀神，此刻正带着他的骑兵，屠杀咱们的族人，砍，砍瓜切菜一般，无人能挡！」

    「两千轻骑？嘶————」

    符乞和倒吸一口凉气，只觉一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，忍不住打了一个哆嗦。

    玄川部落此番征讨黑石部落，一共也才出动两千四五百骑，和秃发勒石的兵合在一起，尚不到五千人。

    杨灿，竟带了两千轻骑赶来。

    符乞和惶然道：「符乞猛呢？他现在如何？」

    那人脸色发白，涩声道：「符，符乞猛大人，命丧杨灿之手！」

    草坡之上，一杆长槊，就像竖在丘上的一根避雷针。

    地面上，符乞猛仰躺在那里，那杆长槊笔直地竖立着，锋利的槊尖钉穿了他的胸膛，将其死死钉在草地上。

    符乞猛二目圆睁，已经没有了生气的脸上，还残留着一种极致的错愕与恐惧。

    他似乎到死都不相信，他竟会丧命于此，竟然死得如此草率。

    草坡下的战斗已经接近尾声，杨灿没有再理会战场，他翻身下马，快步走向尉迟沙

    伽。

    尉迟沙伽眼见一切尘埃落定，心神一松，再也稳不住身子，左右一晃，便从马鞍上滑了下来。

    杨灿抢步上前，长臂舒展，稳稳地将她接入怀中，目光立刻落在她肩后的长箭上。

    「我不要紧。」

    尉迟伽罗抓住杨灿的手，急切地道：「玄川部落诈退设伏，便必然会对我黑石部落杀个回马枪，你快去。」

    「不急。」

    杨灿看看天色，道：「我们都是一人三骑，甚至一人四骑，追得上，你先裹伤。」

    杨灿把尉迟伽罗轻轻放在草地上，对她的侍卫道：「马上给伽罗裹伤，好生看护。」

    说罢，他从怀中摸出一包巫门的特效金疮药抛给一名侍卫，转身走去，从符乞猛身上拔下自己的长槊，走出几步，擡眼望向坡下的战斗。

    坡下的战斗已近尾声，杨灿这一路人马杀得突如其来，而符乞猛一行人的马力消耗，甚至比有马换乘的他们还大。

    这结局，自然毫无意外。

    杨灿见已有定局，微微松了口气，旋即便就听尉迟伽罗道：「走开，不要你们管。」

    杨灿扭头看去，见七八名侍卫围蹲在尉迟伽罗身边，有他们挡着，杨灿都看不见人了。

    杨灿举步走去，问道：「怎么了？」

    那些人一见杨灿走过来，急忙站起，垂手而立。

    其中一名亲兵道：「杨大人，伽罗姑娘，不肯敷药。」

    「嗯？」杨灿疑惑地低头看去。

    就见尉迟伽罗俯在草地上，皮甲与外袍已经被剪开。

    尉迟伽罗只着小衣，匍匐在地，肩头微微起伏，脸泛绯红，满是窘迫。

    杨灿在她身边蹲下，问道：「这般时候，使什么性子，为何不裹伤？」

    尉迟伽罗咬着薄唇，委屈地看着杨灿，一言不发。

    一名亲兵低声道：「大人，伽罗姑娘的箭伤在后背肩胛之下，想要拔箭清创、包扎止血，必须剪开衣衫。

    可伽罗姑娘，说————说她宁可流血而死，也不愿意宽衣露体。」

    尉迟伽罗听了，耳根子都红了，羞涩中带着倔强：「我————我一个未出阁的女子，如此宽衣解带，让人看了身子，以后还如何见人？」

    杨灿皱了皱眉，向一旁侍卫问道：「此地距黑石本部，还有多少路程？」

    一名侍卫躬身答道：「回大人，我等从黑石本部至此，走了一夜一日。

    杨灿听了，便对尉迟伽罗道：「急行军尚且走了一天一夜，你若回去需要多久？身上插着箭，就这么挺回去吗？」

    尉迟伽罗红了眼，眼泪在眼眶里打转转：「我————我不管，反正，我宁可死，也不给人看。」

    杨灿拍了拍额头，忽然道：「你等侍卫，五步之外，围成一圈，脸朝外，为伽罗遮挡。」

    众人听得一呆，尉迟伽罗茫然道：「你，要做什么？」

    杨灿道：「我为你敷药啊！」

    众人一惊，齐齐看向杨灿，就连眼眶里正有泪水打转的尉迟伽罗也不例外。

    杨灿一脸淡定，无比神圣地道：「有什么不妥吗？我是她爹！」

    众人听了，又齐刷刷看向尉迟伽罗。

    伽罗慢慢低下了头，后颈也似煮熟了的虾子，从她的鼻腔里，发出一声几乎微不可闻的声音：「行~」

    尉迟伽罗的皮甲和外袍已被剪开了，此时身上还穿着两层衣裳。

    外一层是软罗织就的一件裆，内里则是一件无衽小圆领的绢衣，紧贴肌肤，皆属小衣，是女子最私密的衣物。

    要想为她清创拔箭，必然得把这两层衣服也剪开，那可真就要赤裸身体了，难怪她又羞又窘，宁可那箭颤巍巍地插在身上，也不许男人解开。

    不过，此时要为她裹伤的是杨灿，她就如同见到了兽医的小狗狗，再也不敢呲牙咧嘴，乖乖俯伏在草地上，半点不做挣扎了。

    杨灿把小剪刀、小弯刀、绷带、消毒的药酒、金疮药等一样样放好。

    尉迟伽罗的侍卫则在五步开外，站成了一个向外的圈，将他们挡在中间。

    杨灿拿起剪刀，便为伽罗剪开衣服，哪怕再小心，为了怕伤到她肌肤，总是不免有所触碰。

    尉迟伽罗紧闭双眸，长睫轻颤，俏脸绯红，任由他如何摆布，只是不言不语，温顺得不像话。

    随着衣服被剪碎，一片片落在地上，少女光洁如玉的脊背全然展露出来，肌肤细腻莹润，肌理匀称流畅。

    那是一副修长苗条、弹力惊人的少女身体，细腰紧致纤巧，腰背衔接之处的曲线说不出的曼妙。

    夕阳余晖之下，仿佛一块无瑕的暖玉雕成。

    杨灿定了定神，凑近了去，歪着头仔细观察了一下箭伤处，暗暗松了口气。

    不是带倒钩的箭，而且经过优质皮甲抵挡，入肉不是很深，应该没伤到骨头。

    这时草原上的箭矢分为两类：狩猎箭基本都带倒钩、军用穿甲箭则不用倒钩。

    因为有倒钩的箭在射出时，更易被甲片缝隙卡住，降低穿甲能力。

    而且军中箭矢更讲究实用，要能回收复用，有倒钩的箭拔一次基本就报废了；

    既然没有倒钩，那就好办多了，不过三棱箭血槽深，拔开的瞬间伤口无法闭合，得用极快手法拔箭，按压止血。

    这丫头已经被三棱箭镞放了不少血了，这方面不注意，怕是要失血过多。

    「是三棱箭，有血槽，拔箭时出血多，我动作得快，用撒了金疮药的绷带按一阵子才行。」

    杨灿把上好的金疮药毫不吝啬地撒在折叠整齐的一方绷布上，看向伽罗：「会很疼，你忍一下。」

    尉迟伽罗闭着眼，红着脸，点了点头：「嗯，我忍得住，你来吧。」

    杨灿深吸一口气，敛去所有杂念，一手轻轻按住伤口周边皮肉，固定住创口肌理，一手稳稳攥住箭杆。

    察觉到他的动作，尉迟伽罗娇躯一颤，肩头一紧，更显得纤腰朝下凹陷，翘臀朝上挺起，腰窝里都能养鱼了。

    「别担心，不要动。」

    杨灿低低嘱咐了一句，一手突然一压，另一只手握住箭杆，顺着三棱的入肉角度，6

    嗖」地一下。

    「啊~」随着尉迟伽罗一声痛呼，箭被拔了出来。

    杨灿手腕一抖，便甩开箭矢，立即拿起早就撒好金疮药的绷带，稳稳地扣在伽罗的伤处，然后温厚的手掌便按了上去。

    杨灿道：「你再忍忍，这伤口我得按压一阵儿。

    「9

    其实不用杨灿说，尉迟伽罗也明白这个道理。

    这种箭创，拔箭之后，要想尽可能地少流血，就要按压住伤口。

    箭创严重的，得按压数息顷（三四分钟），箭创不严重的，也要按压两分钟以上。

    杨灿足足按压了半刻钟，确认开始凝血，这才取过备好的绷带，准备为她缠绕固定。

    这时，杨灿才发觉有些棘手。

    方才，任他如何施为，伽罗可都是俯伏于地的，这时候要用绷带缠绕，就不可避免地要绕过她的身子。

    这绷带得从胸前和肩头分别绕过，交叉缠绑，才能固定住涂了药的绷带。可————

    尉迟伽罗始终红着脸、闭着眼，但她似乎察觉到杨灿的迟疑了，忽然硬着嗓音，故作无所谓地道：「病不讳医，我我都不怕，你忸怩什么，动手吧！」

    这————，方才那个毋宁死的女人难道不是你？

    杨灿清咳一声，也只好硬着头皮动起手来。

    他一手稳稳地按住伤口处的药布，另一只手捋起绷带一端，绕向她的腰肋。

    尉迟伽罗极为配合地微微挺起腰身，可要把绷带递过去，杨灿还是不可避免地会触碰到她的身体。

    那触碰，就像电流般，窜过了伽罗的身体。

    一声极轻极细的嘤咛，娇躯触电般一颤，滚烫的红晕便铺满了她的脸。

    伽罗紧闭双眸，贝齿轻噬住樱唇，不敢擡头，也不敢动。

    只绕一圈当然不成，至少也得三圈五圈，等杨灿绕完，指尖上犹有一种抹到了珍珠粉般的细腻滑润的感觉。

    伽罗的肌肤上泛起了细细的鸡皮疙瘩，温度高得吓人，她的头不知何时已经埋进臂弯，扮起了一头扎进沙堆的鸵鸟。

    &gt;

    （还有耶）

 第460章 夜逐 

    第460章 夜逐

    暮色沉凝，夜雾渐渐漫过了苍茫的草原。

    杨灿这边打扫战场，清点伤亡、包扎伤兵，调度全军休整进食、饲喂战马。

    等到所有的善后事宜尽数妥当后，天地间早已坠入一片沉沉的夜色。

    杨灿麾下虽然只有五百余骑兵，可他缴获与收拢的战马，如今竟已多达一千六七百匹。


    这么多的马饲育起来自然繁琐，单单是把这么多的战马喂饱，便要耗费许多时光。

    待诸事齐备，人马都歇得差不多了，杨灿便传令全军集结，连夜拔营，驰援黑石部落。

    此时夜色温柔，如轻纱覆野，流云缓缓地漫过墨色的天幕，细碎的月色穿透云层，洒落了一地的清辉，朦胧一片。

    杨灿麾下五百余骑，有马一千六七百匹，每人至少有三匹马可供轮乘。

    他们只要每驰骋大半个时辰，便换马轮乘，就能让马力得到充分休息，保持随时投入战斗的最佳状态。

    只是，大军整装待发，杨灿刚把尉迟伽罗放上她的马背，伽罗便痛呼了一声。

    少女好看的眉尖颦了起来，眼底噙着浅浅的水光，可怜兮兮地看着杨灿，声音也莫名地软糯，足足四个加号那么甜。

    「阿————阿父，人家的肩胛受了伤，如今不能持缰驭马，只要一动，人家就疼。」

    军情如火，战机片刻耽误不得。

    杨灿眸光微顿，哪怕察觉她似有撒娇说谎的可能，这时也无暇辨析。

    他只是稍一迟疑，便伸手将伽罗抱下了坐骑，转而安置在自己的汗血宝马背上。

    随即，他便纵身上马，坐在了尉迟伽罗身前。

    少女马上伸手环住了他的腰，脸颊贴上他坚实的脊背，眉眼舒展，一脸的幸福甜蜜。

    哪怕只能得片刻轻怜蜜意，也好过苦苦相思，这一刻，她满足了。

    尉迟伽罗的侍卫策马追随左右，见伽罗如此模样，不禁心中诧异。

    旁人不清楚，他们还不知道吗？

    伽罗姑娘马术极佳呀，她仅凭双腿夹持、腰身控力，就能驭马纵横，身法灵动、进退自如，丝毫不逊于双手控缰的精锐骑士。

    如今不过是一侧肩胛受伤，何至于连坐骑都无法驾驭了？

    他们悄悄耳语的动作，以及那诡异的目光，顿时被尉迟伽罗察觉。

    一时间，仿佛被人窥破了心中秘密的羞耻感，让她的脸颊腾地一下红透了。

    尉迟伽罗恼羞成怒地道：「你看什么看？我受伤了，与阿父共乘一骑，有什么不可以？

    「」

    那侍卫见她突然发威，忙解释道：「伽罗姑娘，你误会了，我只是想————」

    「你想什么想？想也不可以。」

    那侍卫赶紧闭上嘴巴，扭过了脸去。

    尉迟伽罗恼羞地道：「你干嘛不看我？」

    那侍卫可怜兮兮地道：「我————我这不是怕姑娘你骂我嘛。」

    「你好端端的我干嘛骂你？你不看我，分明就是心虚！」

    「咳！」杨灿轻咳一声，带些谴责的口吻道：「伽罗————」

    「喔。」伽罗乖乖答应一声，小声嘟囔道：「我不说话了。」

    杨灿双腿轻磕马腹，汗血宝马稳稳前行。

    感受着身后柔软的触感，杨灿一时头大如斗。

    我不是没撮合过啊，独孤清晏那般出身、门第、相貌都是一等一的男儿，她都没有喜欢上，我上哪儿去给她找更好的？

    夜色渐深，时至午夜，旷野漆黑难辨路径。

    所幸此地是无垠草原，地势平缓起伏，唯有大地舒展的波浪状肌理，无山石沟壑阻隔。

    将士们点燃火把，跳跃的火光交织着朦胧月色，足以照亮前路，供大军连夜驰行。

    符乞罗亲率本部兵马，连夜疾行奔袭，唯恐贻误战机。

    大军行至半途，西北方向忽然亮起连片火光，无数火把蜿蜒如龙，滚滚朝着己方逼近。

    符乞罗当即勒马止步，传令全军列阵备战，戒备突袭。

    片刻之间，己方斥候便领着数骑疾驰来报。

    来人正是秃发部落首领秃发勒石。

    此刻的秃发勒石满面红光、神采飞扬，眉宇间尽是志得意满的神气。

    他依计设伏，重创了老塔木的蛮河兵马，斩获颇丰。

    大胜之后他便连夜率军追击，未曾想在此处与盟军符乞罗顺利会师，心中底气愈发充足了。

    符乞罗没有告诉他，符乞猛、符乞和已各领本部兵马去痛打落水狗，因此没能参与奇袭黑石部落的战斗。

    夜色之下，秃发勒石也看不清符乞罗军中全貌，否则，若被知道他的兵此刻比符乞罗还多一些，两路人马加在一块儿已不足两千六百骑，定会萌生退兵之意。

    此战是符乞罗登顶掌权后的首战，是他站稳脚跟、震慑全族的立威之战。

    麾下符乞猛、符乞和各怀心思、难以驯服，那两个反骨仔，都不是那么好拿捏的。

    若他此战无功、空手而归，他回营之后，定然难以服众，更难掌控部落权势。

    如今符乞猛、符乞和不管有意还是无意，既然逃避了袭击黑石部落的艰巨任务，他只能拖住秃发勒石了。

    于是，符乞罗简单说明自己伏击黑石左厢大支成功的战况，便催促秃发勒石立刻行军，马不停蹄，直奔黑石部落。

    前路之上，老塔木正领着残余部众连夜仓皇奔逃。

    他不慎落入秃发勒石的埋伏圈套，麾下兵马折损四分之一，侥幸突围的残兵，也大多带伤、战力大损，军心已然涣散。

    奔逃途中，残兵队伍恰好撞见在草原就地扎营的库莫奚部。

    库莫奚部此番居中策应，负责清扫战场、接应各方。

    白日里大战落幕，他们收缴了满地遗弃的兵刃、破损的皮甲，还有从敌军尸首身上剥离的衣袍杂物。

    这些战利品虽入不了库莫奚的眼，却足以让普通战士收获颇丰，算是一笔不小的补给0

    夜幕降临后，库莫奚部便就地扎营，原本打算静待天明，再联络尉迟伽罗和老塔木两部，汇合之后再一同缓缓退兵。

    未曾想夜半时分，营外马蹄声骤起，人马躁动。

    幸而营外派有斥候，不仅提前发出警讯，并且很快探明了来人身份，方才化解了一场虚惊。

    老塔木被侍卫引入库莫奚大帐，神色焦灼地把自己中伏突围、兵马折损的始末对库莫奚尽数说出。

    库莫奚听罢，不由得脸色大变，忧心忡忡地道：「敌军竟如此狡诈阴险！

    塔木大人你既然遭遇了埋伏，尉迟伽罗那边，恐怕也是凶多吉少！」

    老塔木心急如焚，截断他的话道：「库莫奚大人，咱们此刻已然顾不上左厢兵马了！

    秃发勒石既然穷追不舍，显而易见，敌军此前皆是诈退，是刻意引诱我军出营。

    他们不仅是为了打咱们一个埋伏，更是为了调虎离山，再趁夜奔袭、直捣我黑石腹心之地！

    如今你我必须即刻拔营，退回黑石大本营固守，一旦大营被破、粮草补给落入敌手，这仗，就又有得打了。」

    一语点醒梦中人，库莫奚幡然醒悟，不敢耽搁，即刻传令全军拔营起寨，与老塔木的残兵合兵一处，连夜疾驰，回撤黑石部落大本营。

    与此同时，符乞罗与秃发勒石的联军衔尾急追，片刻不歇。

    待到五更天，他们终于追上了仓促后撤、阵型散乱的库莫奚与老塔木联军。

    此时天际泛起淡淡的鱼肚白，破晓微光穿透了夜色，照亮了苍茫的草原。

    天光虽未大亮，却足以看清两军阵型、兵马动向与旗帜服饰。

    玄秃联军不待库莫奚和老塔木反应，便整军发起了猛攻。

    两千余铁骑同时提速，沉闷厚重的蹄声轰然震颤大地，碾压过青青野草。

    战马由慢跑转为疾驰，最终化作一道奔雷般的铁流，如决堤洪峰般悍然撞去，狠狠砸向仓促结阵、勉强回身抵抗的黑石兵马。

    藉助战马奔腾之势，玄秃联军的刀锋凌厉无比，破甲断刃如同撕裂薄纸，寒光闪烁间，血染晨霜。

    晨曦微光之中，刀光剑影交错纵横，杀伐之气直冲云霄。

    库莫奚与老塔木的兵马仓促应战、阵型大乱，先机尽失，节节败退，渐渐落入下风。

    老塔木先前中了埋伏，兵力折损惨重，这些青壮战士，皆是他立足黑石部落、稳固权势的根本。

    他唯恐本部兵马损耗过巨，日后会被桃里可敦轻易拿捏，失去了讨价还价的资格，因而有意留存实力，不肯全力死战。

    正是他这份私心作祟，直接加速了他们的溃败之势。

    库莫奚部独木难支，最终防御崩盘，二人只能放弃抵抗，率领残兵朝着南方仓皇逃去。

    「刷！」

    一道雪亮的刀光破空闪过。

    符乞罗一刀斩杀了一名跳下马、兴冲冲地去捡拾战利品的士兵。

    他把染血的长刀高高举起，厉声大喝：「全军突进！杀入黑石部落！

    到时候财货女子，任由尔等取用！此刻有谁敢驻足不前、贻误了战机，立斩不赦！」

    得了他的吩咐，他与秃发勒石的亲卫马上四散而出，往来驰突，督促全军全速追击，不许一人停滞。

    普通士兵虽然贪恋满地可换钱粮的物资，却不敢违抗军令，只得依依不舍地抛下战利品，咬牙衔尾追击溃逃的黑石残兵。

    天光大亮之时，库莫奚与老塔木的残军狼狈地逃到了蛮河岸边。

    蛮河不算太宽，兼之春日水位浅缓、水流平缓，并不难徒步泅渡。

    不过要让大队人马快速通过，当然还是搭设浮桥方便。

    所幸此前大军北渡追击玄秃联军时搭设的浮桥依旧完好，未曾损毁。

    残兵见状，立刻争相渡河，以求脱身。

    可符乞罗与秃发勒石的追兵已然紧随而至。

    库莫奚部众刚刚渡河抵达南岸，尚未来得及破坏浮桥，敌军先锋铁骑便紧随其后，踏桥冲岸。

    玄秃联军的先锋兵马登岸后，迅速分列把守浮桥两侧，死死守住通道，严防库莫奚部反扑毁桥，以掩护后续大队人马源源不断渡河。

    库莫奚不甘落败，仓促集结精锐，三度组织兵力反扑夺桥。

    奈何玄秃联军防守严密，库莫奚三次冲击皆无功而返，终究没能夺回浮桥的控制权。

    但这几番拼死反扑，也为提前派回黑石大本营报信的斥候，争取到了充足的预警时间。

    这条大河虽然是黑石部落主要的饮马地，但距离黑石部落大本营，尚有十里距离。

    这不仅是因为汛期时，河水有时会泛滥，漫过河岸，流向两边草原。

    更主要的原因是对岸，原本有另一个部落：蛮河。

    如果两个部落把大本营扎在距河只二里地的地方，用水固然更方便，可是一旦对岸部落过河，骑兵顷刻就能冲进营地，根本来不及防范。

    如今蛮河部落已经并入黑石部落，但黑石部落的大本营，已经存在数十年了，自然也不会轻易迁移。

    正是这十里缓冲之地，为黑石部落争取到了极为宝贵的应变备战时间。

    相较于心存私心、摇摆不定的老塔木，库莫奚对黑石部落当然更加忠心。

    如今眼见浮桥破坏无望，秃发、玄川联军源源不断渡河而来，大半兵力已然登岸。

    而己方报信斥候此刻理应抵达了本部、传报了军情，库莫奚终于放弃无谓的反扑，下令全军撤退，退守大本营。

    符乞罗与秃发勒石勒马立于蛮河岸边，确认主力大部过河后，符乞罗便眼含锋芒，厉声传令「趁其防备未稳，全军全速挺进，直捣黑石腹地！生擒郁久闯，活捉阿依慕！」

    蛮河下游，水清波缓，流水潺潺。

    一具新鲜的浮尸随波逐流，在粼粼水光中时沉时浮，顺着缓缓河水静静地漂向远方。

    河畔清风微凉，杨灿静立岸边，身旁汗血宝马垂首伫立，悠然啃食着岸边青草，偶尔低头饮水。

    他摩下五百余精锐轻骑，尽数在此休整蛰伏。

    刚刚被他亲手换了药，又被他亲手帮着穿好衣衫的尉迟伽罗，红着脸蛋儿问道：「阿父，咱们既然抢先赶到了河边，怎不截住他们？」

    杨灿道：「截住他们，只能击败他们。我的人太少，可无法实施合围。

    尉迟伽罗眼眸一亮，恍然大悟道：「所以，阿父是想————？」

    ——

    杨灿眸光深邃地看向蛮河上游，一字一句地道：「让他们过河，过去了，他们也就回不去了。」

    「原来如此！阿父的胃口好大！」

    尉迟伽罗轻呼一声，看着杨灿，甜甜地道：「阿父，你真的好厉害！」

    「完犊子了！」

    杨灿看着尉迟伽罗满眼的惊艳与崇拜，心道：「咋还让这丫头对我愈发痴迷依赖了？

    哎，问题少女，真的很麻烦啊！」

    朝阳缓缓升空，暖意洒满草原，草叶间凝结的晨露早已被阳光晒干，不留半分痕迹。

    符乞和趴在草地上，嘴里嚼着一截草茎，稳得如同一只王八，一动不动。

    忽然，一阵急促的马蹄声划破了草地上的宁静，一名斥候快马疾驰而来，打破了坡下兵马的沉寂。

    坡下休整待命的玄川兵马闻声而动，瞬间泛起一阵骚动。

    符乞和从草地上爬了起来，迎向那名斥候兵，急声问道：「快说，情况如何？」

    ——

    那斥候翻身下马，抱拳禀报导：「启禀大人，秃发勒石与符乞罗大人的兵马，已经过河了！」

    符乞和双目微凝，追问道：「杨灿呢？」

    「杨灿的兵马比符乞罗大人的兵马先一步抵达了蛮河岸边。」

    那斥候据实回禀，语气也不由得凝重了起来。

    「不过，他们并未拦截符乞罗大人，也未马上渡河追击，他们藏在蛮河下游，按兵不动，不知意欲何为。」

    符乞和面色骤然一沉，心底升起了一种强烈的危机感，沉声又问：「杨灿到底有多少兵马，可探查明白了？」

    「属下不敢贸然靠近，唯恐被对方斥候察觉。」

    那斥候垂手答道：「不过，小人以地听之术探查，探得他们的战马，将近两千匹上下一「」

    「两千轻骑，以逸待劳？」

    符乞和倒吸一口凉气：「符乞罗危矣！」

    一名亲信将领急道：「大人！形势危急，我等是否立刻驰援？」

    符乞和眸光飘忽，神色几番变幻，最终猛然一正颜色，语气变得沉痛而决绝。

    「但凡还有一线生机，我又岂会坐视同族覆灭、不肯死战驰援？

    奈何杨灿早已布下天罗地网，符乞罗有死无生了！

    我部兵力单薄，若贸然驰援，非但救不出他，反而只能白白送死，为杨灿的军功薄上，再填一笔！」

    符乞和长长一叹，黯然道：「符乞猛已死，符乞罗又一头撞进杨灿的埋伏，绝无生还的可能。

    我符乞和绝非贪生怕死之辈，可我不能无谓赴死啊。

    我若再死了，群龙无首，偌大的玄川部落，数万族人，又该何去何从呢？」

    他往高处走了几步，霍然拔出腰间佩刀，望长空一指，厉声大喝道：「为了部落，全军开拔，我们————回去！」

    「为了部落！」

    符乞和摩下一众将士攘臂高呼响应，随后纷纷上马，调转马头，朝着东北方向玄川本部大营的方位，疾驰而去。

    &gt;

    （还有耶）

 第461章 一领明光定人心 

    阳光之下，草原青青。

    突然，一阵急促的号角声响起，瞬间划破了营地的宁静。

    正在玩耍的孩童，正在挤奶的阿嬷，正在缝衣的妇人，瞬间停下手中的动作。

    驻营地中，由于敌军已退，已经有些青壮一大早赶着牛羊出去放牧了。

    营地内的草早被吃光了，去年冬天储藏的牧草也所余不多，今年因为玄秃联军的来袭，已经耽误了太多时间，这春牧自然是能抢就抢，能少延误一天是一天。

    可也因此，一部分青壮去追击玄、秃联军了，一部分青壮一早赶着牛羊去放牧了，部落中留守的青壮勇士不多。

    于是，老人、健壮的妇人，半大的孩子，也都纷纷拿起了弓箭，急急把刚拆开的车阵重新搭建好，严阵以待。

    亏得库莫奚在蛮河边上三次夺桥，为他们争取到了宝贵的时间，报信人示警及时，桃里可敦反应及时，当玄秃联军杀至营前时，一道虽然仓促，却也不是快马能轻易冲破的防线已经筑成。

    一见如此情况，符乞罗立刻大叫道：“绕行，寻找缺口。 “

    大军立刻转向，贴着车阵滑了过去。

    他们是纯骑兵，不用固守阵地，不用考虑老弱妇孺和移不动的粮草，因此可以凭借骑兵优势，肆意穿梭游走。

    他不信，经过连日的封锁之后，一朝危机解除的黑石部落防守依旧无比严密，就找不出一个缺口。 绕行里许，便被他们发现一处薄弱点，这里正是牧人驱赶牛羊离开的通道，原本的大车都拖开了。 如今仓促重新搭建车阵，便有几辆车歪歪扭扭，没有很好的扭结在一起。

    符乞罗眼睛一亮，立即挥军猛攻。

    双方厮杀良久，这道薄弱缺口终被撕开，符乞罗和秃发勒石各领一军，向左右撕扯着缺口，以方便自己的骑兵杀进去。

    中军大营处，桃里可敦站在高处，眼见第一道防线告破，立即命人再吹号角，命令全线收缩，退入第二防线。

    这道预备防线此前从未经历过玄秃联军的攻击，因为玄秃联军昨晚才撤，也还不曾拆除，如今终于要启用了。

    可就在这里，远远的，忽然又有一阵惊天动地的马蹄声响起。

    几乎同频的节奏，震得大地颤动不已。

    桃里可敦不由一惊，玄秃联军还有援兵？

    远处，一支铁骑骤然杀来，人数不过五百有余，却裹挟着一千六七百匹战马。

    这么多的战马，铁蹄践踏，形成的气浪翻卷起了滚滚尘土，黑压压的马潮汹涌澎湃，声势极其骇人。 杨灿到了！

    晨光洒落，一马独行于前的那道身影威风凛凛。

    那套陇上明光，铠甲熠熠生辉，暗金色的甲片在烈日下折射出凛冽的寒光。

    他跨坐在银色的汗血宝马背上，神骏的战马化作一道流光，一杆寒气森森的破甲长槊，汇聚成了一往无前的气势。

    尉迟伽罗此时乘着她自己的马，在亲兵护卫下，就跟在杨灿正后方的队伍中，被远远甩开了。 此前自称肩胛受伤、无法控马的尉迟伽罗，此时一手持缰，却不抖动。

    她仅凭腰身轻拧、双腿控力，就能把战马驾驭得如臂使指。

    一双修长浑圆的大腿，一夹一松间的力度，双脚踩着马瞪、一磕一撇的节奏，就能让她的战马随着她的心意提速、转向、迂回，丝毫不见肩膀受伤产生的影响。

    她是在杨灿开始披甲，准备冲锋时，主动换乘回自己坐骑的。

    为什么突然又能骑马了？

    杨灿不会自找没趣地问，伽罗也不会主动做个解释。

    一切尽在不言中，这是成年男女之间的默契。

    几名亲兵紧紧护卫在尉迟伽罗四周，尉迟伽罗的目光，则是自始至终，追随在前方那道一骑绝尘的挺拔身影上。

    原野之上，杨灿身先士卒。

    数十名玄甲骑士调转马头，开始准备迎敌了。

    他们的迎敌不是原地不动，而是拨马迎上。

    要让马跑起来，才能充分发挥骑兵的优势。

    可杨灿全然无视他们猛冲过来的威胁。

    且不提他的武功之高，神力之巨，光是那一身宝甲，就让他无视对方七成的威胁，化作一头人形猛兽。 除非对手是使重斧、铁锤的力士，寻常刀剑他根本不放在眼里。

    如此一来，他便将人马合一、陷阵冲锋的霸道发挥到了极致。

    汗血宝马四蹄崩碎了草皮，携着雷霆之势，硬生生撞向迎面而来的敌军。

    杨灿手中破甲长槊每一次发力刺出都如惊雷闪虬，这可是能破甲的重槊，只着皮甲的玄秃轻骑如何抵挡杨灿槊随马走，每一记快刺都精准迅猛，一个个敌军随之落马。

    但有敌军举骑盾来防，那小小一面骑盾，不是被他刺挑飞，就是被他一戟扫去，撞得盾手小臂骨折。 刺、挑、扫、砸，杨灿的动作无缝衔接，没有半分冗余。

    向他围堵的玄秃联军骑兵一触即溃，几乎无人能在他马前撑过一个回合，合围阵型转瞬便被撕开。 身后五百轻骑趁势跟进，一路狂飙。

    那尊身披明光重甲、手擎破甲长槊的骁勇身影，已然成为他们心目中无敌的旗帜。

    那匹汗血马冲到哪里，他们就跟到哪里。

    杨灿不避群围、不惧人海，专挑敌军兵力最密处猛冲，一槊破千军。

    马蹄踏处，断刃碎甲、尸骸遍地; 长槊扫时，无人还能稳坐马背。

    在他面前，凶悍的草原勇士脆弱得仿佛纸糊的一般。

    杨灿一路纵马贯穿，从接阵杀至敌军中心，硬生生凿出了一条笔直的血色大道。

    千军辟易，敌胆生寒。

    尉迟伽罗紧随其后，遥遥望着那道杀伐无双的背影，眼底的痴迷与爱慕满得都要溢出来了。 他于乱军之中纵横驰骋，他在危局之中力挽狂澜。

    尉迟伽罗满心满眼都是他，那极致倾慕的眼神儿里，再也容不下第二个人。

    黑石主营的中军帐里，桃里可敦站在用高车搭起的瞭望台上，正在亲自指挥作战。

    轰隆隆的铁骑来援时，她心中颇为紧张。

    但她很快就注意到了那身耀眼的明光铠、那匹神骏的汗血宝马，还有那道纵横敌阵、无人能挡的英挺身影。

    一股暖流瞬间涌遍她的全身，再落至身下，化作一腔柔潮。

    她认出来了，那是杨灿！！

    刹那之间，连日积压的焦虑紧张尽数烟消云散，她的心里无比的安稳。

    底气来了！

    “巴特尔灿来了，黑石必胜，全军出击！”

    桃里可敦振臂高呼起来。

    她甚至没有仔细辨认杨灿领了多少人来，如今是否已经取得压倒性的优势。

    她便信心十足地下达了军令。

    战鼓声起，黑石部落的勇士主动搬开了障碍，呐喊着杀了出去，人人悍不畏死。

    紧跟着，左厢大营的阿依慕夫人，也知道了杨灿率军来援的消息。

    阿依慕顿时喜极而泣，马上下令道：“搬开障碍，全军出击！ “

    她甚至没有问一问黑石本部那边的反应，没有等着桃里可敦做出配合。

    左厢大支的兵马，很快也倾巢而出，杀向玄秃联军。

    黑石本部和左厢大支的兵马主动迎出，瞬间解决了杨灿兵力不足、恐有敌军伺机逃跑的问题。 草原上，围绕着黑石部落的营地，化作了燎原的战火。

    双方激烈交战，人马纠缠、刀枪碰撞，喊杀声、马蹄声、兵刃交击声震天彻地。

    猩红的血已经浸染了杨灿暗金色的铠甲，杀神一般的他，仍旧在敌军中左冲右突。

    任凭千军乱战、人马奔涌、兵刃呼啸，他端坐马背，始终稳如磐石。

    无需频繁挪腾躲闪，仅凭双臂开合、长槊起落，他就能镇压当面之敌。

    一人压千军，一槊镇战场，霸王之威酣畅淋漓。

    秃发勒石眼看着原本的优势瞬间丧失，自己的精锐被层层消磨，眼底只剩下极致的惊恐与慌乱。 不可能赢了，只能逃。

    这就是他此刻唯一的念头。

    符乞罗那边更是绝望。

    他用权威与信任做对赌条件，打响了这场立威之战，可现在，他注定不可能成功了。

    军心溃败，兵败如山倒，两支联军的厮杀声渐渐微弱，慌乱的逃窜声、惨叫声此起彼伏，玄秃联军濒临溃散。

    杨灿盯住了秃发勒石，他双腿轻磕马腹，汗血宝马骤然提速，如一道银色闪电般杀去。

    杨灿转瞬便逼近秃发勒石身前，手中破甲长槊奋力向前一刺，裹挟着雷霆之势，直取秃发勒石的面门！ 秃发勒石瞳孔骤缩，死亡的窒息感瞬间包裹了他的全身。

    眼睁睁地看着那道寒光逼近，他已避无可避、挡无可挡。

    他的亲兵侍卫也来不及回援了，一时间秃发勒石满心的绝望，只道今日必死。

    但是，锋利的长槊及身，杨灿手腕骤然一拧，凌厉的直刺骤然一偏，沉重的力道把秃发勒石扫落马上。 “嘭！” 秃发勒石重重摔在地上，跌得眼冒金星。

    杨灿勒马驻足，居高临下地用长槊向他一指，沉声喝道：“拿下！ “

    杨灿身后亲兵即刻飞扑而上，将狼狈不堪的秃发勒石死死按倒，捆缚结实。

    有杨灿和紧随而来的部下在，秃发勒石的亲兵根本没有丝毫希望将他抢回。

    符乞罗已经和秃发勒石的队伍杀散了，眼看兵马已呈溃散之态，符乞罗心底最后一丝侥幸也彻底破灭。 他麾下的士卒被杨灿的铁骑层层分割，现在正被杨灿的人、黑石本部的人、左厢大支的人团团围猎。 在他身边，亲信侍卫只剩下二三十人，他被包围了。

    密密麻麻的长枪环举如林，将他们包围在中间。

    枪阵后面，弓箭手弯弓搭箭，一支支箭矢斜指长空，蓄势待发。

    一个玄川勇士因为志志的崩溃陷入了癫狂，他嚎叫着，纵马冲向前去，大呼道：“杀出去，杀出去啊。 “噗噗噗.........”

    他刚策马冲出几步，漫天箭羽便破空袭来。

    那人瞬间就被数十支箭矢贯穿了身体，射得刺猬一般，缓缓栽下马去。

    喧嚣的战场渐渐沉寂，只剩下远处的惨叫与兵刃撞击声传来。

    忽然，箭阵裂开了。

    接着，枪林也裂开了。

    杨灿轻提马缰，胯下银马缓缓前行，走向符乞罗。

    日光落在他的明光铠上，寒光流转，熠熠生辉。

    他端坐在马背上，身姿巍峨，那杆破甲长槊，纓子已被粘稠的血液染成了一绽一绽的。

    战马独自走进包围圈，站住。

    杨灿抬手，破甲长槊向前一指，正对着符乞罗，声音不高，却带着一种穿透人心的威严。

    “我是杨灿，还不弃械？”

    符乞罗浑身脱力，手臂微微颤抖着，望着眼前这个让他生不起抵抗之志的对手，又看看四周森然的枪林箭雨。

    他苦笑一声，满心绝望地松开五指，手中长刀眶当落地。

    草原残阳之下，黑石部落的族人正在兴高采烈地打扫战场，收敛尸骸、捡拾兵刃、拉走战马。 中军大帐内，杨灿安坐正中主位。

    左右两席陪坐的，是黑石部落如今身份最尊贵的两个女人。

    左席是娇小甜美的桃里可敦，右席是颀长窈窕的阿依慕。

    库莫奚、老塔木等一众部落长老们分列二女下首，神色恭敬，没人觉得杨灿坐主席，有何不对。 不过，主席上可不只杨灿一人。

    尉迟伽罗此刻，就侧身跪坐在杨灿身旁。

    在杨灿抵达这里之前，能领兵打仗，肆意驰马、英姿飒爽的美少女，此刻收敛了所有的锋芒，神情恬美地侍奉在一旁。

    她的肩胛有伤，却并未影响她用心侍候杨灿。

    她一只手提起酒壶，为杨灿斟上温热的奶茶，动作依旧优雅轻柔。

    看着少女顺眉顺眼服侍的模样，阿依慕心里有些酸，还有些慌。

    她轻咳一声，柔和地道：“伽罗，你身上有伤，还是先去歇息吧。 “

    尉迟伽罗柔柔一笑：”这点小伤，女儿不碍的。 “

    老塔木打了个哈哈，赞道：”伽罗姑娘真孝顺，对她爹真好。 阿依慕夫人，你养了个好女儿呀。 “说罢，他便看向杨灿，拱手道：”杨大人！ 秃发勒石、符乞罗二人联手进犯我黑石，伤我族人，罪大恶极。

    依老朽之见，应该公开处刑，以儆效尤。 行刑之事，老朽愿请纓主持！ “

    老塔木有点慌，之前那点保存实力的私心，也不知桃里可敦察觉了没有。

    如今他急急请命，要监斩秃发勒石和符乞罗，便是表态示忠了。

    如果秃发部落和玄川部落的族长都死在他手上，那他以后除了一心归附黑石部落，也没第二条路可走了。

    这是在递“投名状”。

    杨灿却摇了摇头，道：“杀了他们，不过是肥了一块草地，留着他们，更有用。 “

    杨灿向两旁席位下首指了指，道：”左右各再置一席。 带秃发勒石进帐。 “

    帐下士兵领命，片刻后，席位摆好，秃发勒石也被押进了大帐。

    秃发勒石自知兵败被擒，便是绝了生路，早已做好了赴死的准备。

    他昂首挺胸，全无半分乞怜之态，傲然看向杨灿，道：“你要杀便杀！ 我乃秃发一族族长，顶天立地，休要辱我！ “

    杨灿平静地道：”杀你，自然不难。 不过，你们秃发部落不是已经西遁了麽，怎么又和玄川部落搅和在一起了？ “

    桃里可敦和阿依慕安静地坐着，丝毫不觉得杨灿此举，有喧宾夺主之感。

    秃发勒石冷笑一声，悲凉地一叹，沙哑着声音道：“故土难离啊。

    再说了，你以为西迁那么容易，部落林立，草场贫瘠，要不停地打，不停地争。

    符乞罗答应我，只要我帮他击败黑石部落，玄川夺回敕勒第一大部的位子，便会助我摆脱窘境，只可惜......，我们输了。 “

    杨灿眸光微凝：”你想让秃发部落在这片草原上还有一席之地，为何去帮玄川部落，而不是来投桃里可敦？ “

    ”啊？” 秃发勒石有些茫然地看向杨灿。

    杨灿道：“你想帮玄川部落争个第一，然后让他为你撑腰。

    可黑石部落现在就是第一部落，你为何舍易就难，去帮什么玄川部落？ “

    一时间，秃发勒石讷讷难言：”不是，我们是对头啊！ 当初黑石族长尉迟烈召开木兰大会，就是为了讨伐我啊。 你说我们为什么不投靠黑石部落？ “

    杨灿看他一脸茫然，淡淡一笑，摆手道：”往昔种种，已经是过去的事，过去的事，那就是已经过去了秃发勒石霍然看向桃里可敦，桃里可敦安静地坐着，显然是完全认同杨灿的说法。

    杨灿呷了口奶茶，刚放下茶盏，尉迟伽罗便体贴地递上一方手巾。

    杨灿接过，从容地拭了拭唇角酒渍，道：“如今，我给你两条路选。

    第一条路，你死。 我会把你挂上旗帜，让乌鸦啄光你的皮肉、脑浆和眼珠子，直到你散成一地白骨。 你的族人，要么北迁或西迁，要么为人作奴，秃发部落，从此消失。

    第二条路，归顺。 你率秃发一族，向黑石部落举部称藩，共牧听命。

    作为附庸部落，桃里可敦会承认你们的身份，让你们不再受诸部排挤。 “

    杨灿说完，把手巾一递，尉迟伽罗连忙伸出素手，轻轻接过。

    杨灿看着秃发勒石，道：“你选第一条路，那现在就出去。 如果选第二条，去那边坐下。 “两侧席末，已各增设一席，酒菜齐备，静待主人。

    满账目光都落在秃发勒石的身上，静待着他的抉择。

    秃发勒石闭紧双眼，胸膛剧烈起伏着，良久，他霍然转身，大步走去。

    很快，符乞罗被押进了大帐。

    符乞罗一入账，就看见了坐在左手末席的秃发勒石，目光顿时一凝，幽幽地道：“你...... 降了？ “那语气幽怨得，就像是一个痴情少女看着她的负心人。

    秃发勒石被他问得恼羞成怒，猛地一拍桌子，怒道：“中土有句古话，叫识时务者为俊杰！ 黑石势大，更有敕勒第一巴特尔相助，你让我如何与之抗？

    我愿举部称藩，人畜皆得保全，这是识时务，你也配质问我？ “

    符乞罗冷笑一声，鄙夷地道：”无耻之尤！ “

    ”符乞罗。” 杨灿淡淡地道：“如果你想做俊杰，那边给你留了位置。

    如果你想一条道儿走到黑，那就出去，外面刀斧手的刀，已经饥渴难耐了。 “

    符乞罗仰头狂笑，桀骡不减，冷冷地道：”你不用吓我，你若真想杀我，交手时就该杀了，如今何必惺惺作态？ “

    他向前逼近一步，道：”我玄川部落虽然败了，可底蕴犹在！

    今日若非你来驰援，黑石部落就被我破了，难道你还能永滞草原、永镇黑石？ “

    杨灿轻笑道：”你知道，我从哪儿来麽？ “

    符乞罗冷笑连连，并不接话。

    杨灿自问自答地道：“我出塞，已有一月有余。 “

    ”不过，我并未直接来这儿，正所谓“来而不往，非礼也&#39;，我替黑石，去了一趟你的老巢。” 符乞罗脸上的冷笑骤然僵住，瞳孔猛地缩如针尖，骇然看向杨灿。

    杨灿微微抬手，唤道：“抬进来！ “

    账下立即有两名亲兵抬着一口木箱进来，”哗啦“一声，把里边的东西倒了一地。

    精致的佩刀、鎏金的腰带、妇人的头釵、宝石的花鈿......

    符乞罗看着这些东西，莫名地有些眼熟。

    “认得吗？” 杨灿道：“这都是你的家人和部落长老的随身之物。 “

    符乞罗大吃一惊，他抢上一步，一下子扑在那堆东西上，慌乱地扒拉起来。

    没错，真的...... 真的是他的家人和长老们的贴身之物。

    符乞罗跪爬在地上，仰着头，瞪着一双通红的眼睛，惊恐地道：“你...... 你把他们怎么样了？！ “杨灿道：”你的老巢，已经没了。 玄川族人群龙无首、溃散四去。

    我担心你的家人和这些族老留在那片废墟里不太安全，所以派人把他们送去了夹谷关。 “

    杨灿微微一笑：”接下来，他们是成为奴隶，还是有机会重返故乡，就看你怎么选了？ “

    符乞罗大口大口地喘着粗气，浑身发抖。

    杨灿忽然又道：“对了，你过河的时候，符乞和的人就在暗中盯着呢。

    他眼看着你过了河，又眼看着我过河，眼看我毁了浮桥，然后他就马不停蹄地往东北方向去了。 符乞罗瘫坐在地，脸色惨白，心如死灰。

    良久，他忽然爬起来，跪正了，一个头重重地磕在地上：“符乞罗，愿从此效忠巴特尔大人！ “杨灿莞尔一笑：”符乞罗，你拜错人了，你该拜的，是她。 “

    杨灿向桃里可敦一指，桃里可敦向杨灿抛了个风情万种的媚眼儿。

    尉迟伽罗看在眼里，心中顿时发出土拨鼠的尖叫。

    天啊天啊，她好会撩。

    这眼神儿，我一个女人看了，都觉得骚。

    夜晚，白日里的杀伐喧嚣已尽数褪去。

    桃里可敦的寝帐里，暖黄的烛火跳动着，一派缱绻温柔的气氛。

    一张小几，几样小菜，桌旁只有杨灿和桃里、阿依慕三人。

    此时没有旁人在，二女又是早已共同抵抗过杨灿的战友，自然无需什么拘禁，所以极是松弛亲昵。 两女一个布菜，一个斟酒，把杨灿伺候得无微不至。

    桃里可敦为杨灿满上一杯，娇声道：“杨郎今日为何大费周章地招降他们，杀了不就行了？ “不等杨灿开口，阿依慕便浅浅一笑：”夫君当然是在为你铺路了。

    蛮河部落已然归顺了你，如今同为阴山四大部落的玄川、秃发两大部落也相继臣服。

    又有四大部落之一的白崖国做盟友，你想一统草原，做大联盟长，还有何难？ “

    桃里可敦正偎在杨灿胸口，听了这话，便狠狠瞪了她一眼。

    就显你能，难道我看不出来吗？

    人家只是想搔搔杨郎的痒处而已。

    阿依慕微笑垂眸，说不出的淑女。

    哼，想讨好夫君，我偏不叫你如意。

    杨灿眼见硝烟渐起，看来又得他来灭火才成，便道：“好啦，天色已然不早。

    我今日奔波良久，便是铁打的身子也觉得乏了，咱们还是早些沐浴歇息吧。 “

    桃里可敦和阿依慕听了对视一眼，便齐齐起身，盈盈一拜，异口同声地道：”既如此，那就请杨郎早些安歇，妾身告退。 “

    杨灿诧异地道：”你们不陪我？ “

    两个轻熟美妇同时手抚小腹，脸上漾出温柔之色。

    “妾身有了身孕，胎相初定，须得小心，不能侍奉郎君，还请见谅。”

    “什么？”

    杨灿惊坐而起，瞪大眼睛道：“你...... 你们俩...... 都有了？ “

    此时，尉迟伽罗的寝帐里，一盏素纱小灯，光晕浅浅淡淡，温柔地铺满整座寝帐。

    空气里萦绕着少女贴身的淡淡馨香与青草香，白日里束得一丝不苟的长发已然散开，云瀑般垂落肩头、柔顺漆黑，愈发衬得肌肤莹白剔透。

    亵衣下少女初长成的玲珑身段不艳不露，曲线恰到好处，满是未经人事的鲜活与青涩。

    她坐在镜前，正对着镜子抛媚眼儿。

    学着桃里可敦的模样，抬眸、眨眼、挑眉......

    她想重现桃里可敦那灵动妖娆、勾人入骨的一记媚眼儿。

    可惜...... 学不像。

    无论她怎么抛，都像是在挤眉弄眼。

    尉迟伽罗尝试良久，沮丧地往梳妆台上一趴，哀叹道：“好难啊，原来一个媚眼儿，竟也如此难学。 ”

 第462章 策辟阴山路 

    第462章 策辟阴山路

    杨灿入驻黑石部落的第二日，历经连日战事与动荡的黑石草原，便渐渐恢复了往日的烟火秩序。

    广袤的草甸之上，牧群再度散落如云。

    家家户户的牧民都早早起身，驱马放牧、清点畜群。

    他们要趁着初夏水草丰茂的时节勤勉劳作，弥补此前部族冲突带来的人畜折损与生计亏空。

    底层牧人烟火复苏，部落上层今天依旧召开了会议，依旧是杨灿坐在主位。

    阿依慕夫人、库莫奚、塔木等分坐左右。

    不同的是，坐在上首的，除了桃里可敦，紧跟着就是秃发勒石与符乞罗，其他人包括阿依慕夫人只能向下移动席位。

    哪怕他们已经臣服于黑石部落，也是独立的一个部落的族长。

    他们坐上位，这是对他们整个部族的一种认可与尊重。

    杨灿今天召集众人议事，主题就是促成草原联盟的成立。

    帐内气氛肃穆，众人屏息凝神，唯独秃发勒石心中百感交集。

    上一次草原诸部在木兰川举行联盟大会，虽然实际动机是为了统一起来，配合慕容阀发起一统河陇之战。

    但公开理由，却是为了讨伐草原上的害群之马————秃发乌延。

    如今，再次由黑石部落发起了联盟大会的倡议。

    曾经被讨伐的秃发乌延已经化为一抔黄土，而当初倡议召开大会的尉迟烈，同样死得不能再死了。

    那次大会上，三项大赛两项夺魁的敕勒第一巴特尔杨灿，成为了新的大会倡议者。

    这一次，草原诸部召开大会的动因是什么？

    「阴山大小部落二十有余，散落于敕勒川南北，各自为政，岁岁内耗，争端不休。」

    「一旦外敌来犯，诸部人心涣散、互不驰援，终将被逐一蚕食，分崩离析。

    平日无互通之路、无商贸之途，牧民守着万顷草场、万千牛羊，却只能困于草莽，无增收致富之径。」

    杨灿擡眼扫过众人：「如今草原大势已定，东方黑石雄踞，西面白崖称霸。

    白崖王深谋远虑，早已与我定下盟约，愿与黑石东西呼应、互为犄角，恰似黑白二子落于草原的两端。」

    桃里可敦与阿依慕早已洞悉全盘谋划，神色淡然、端坐自若。

    黑石本部与左厢大支的长老们业已心知肚明，唯有新归附的秃发勒石与符乞罗全然不知这些情由。

    因此二人微微前倾身子，听得格外认真，不敢漏过半分字句。

    「联手做什么呢？不为征伐，不为吞并。只为修筑一条属于草原诸部的商路：第二丝路。」

    杨灿轻轻叩了叩桌子，提高声音道：「诸位，世人皆知，商贾通行于东西，首选之路，就是甘凉瓜沙的丝路。

    这条路绿洲连绵、补给充盈、路途最短，是商旅首选；

    其二为吐谷浑河南道，依托一国管理，争端较少、通行安稳，只是路要绕得多些。」

    「而我们要建的第二丝路，虽不如丝路繁盛绵长，路况却优于河南道。

    只需补齐沿途补给点、保障通路安全，便可贯通上邦至白崖全境。

    届时阴山诸部的皮毛、牲畜、矿产、草药，皆可借这条商路远销东西。

    商贸之利，不用我说，诸位也知道，丰厚得很。」

    秃发勒石清咳一声，忐忑地问：「杨大人，有丝路在，我们————就算搭建了草原上的通商之路，会有人来吗？」

    杨灿淡淡一笑，道：「他们不来，有这么一条商路让诸部互通有无，也不是坏事啊。

    就如吐谷浑，丝路通畅时，没有专走西域与中原的商贾选择吐谷浑道，依旧有吐谷浑商人以此维系生计、坐收商利。」

    「更遑论如今河陇暗流涌动，慕容阀野心毕露，已然率先动兵。

    他日诸阀逐鹿、烽烟四起，丝路必定战火连绵、彻底阻隔。

    如果我们现在不做筹谋，到时候再想搭建草原商路，商贾们要么暂绝了丝路经商的心思，要么就已选择了吐谷浑道，还来得及吗？」

    帐中一时寂静无言。

    杨灿又详细剖析一番，把组建商道有百利而无一害的好处仔细说了一遍。

    杨灿笑道：「慕容阀支持尉迟烈建立联盟，一是要打你秃发部落，二是要借兵打我于阀。

    我杨灿，不需要借你们的刀去替我杀人，只想和你们一起赚钱而已，秃发族长、玄川族长，意下如何？」

    秃发勒石心神震动，当即起身拱手，语气恳切地道：「勒石愿追随大人！」

    符乞罗亦紧随其后，躬身附和：「此举造福诸部，在下全然赞同！」

    二人本也没有选择余地，何况杨灿所说的这件事，对他们的确没有丝毫坏处，二人自然真心拥戴。

    杨灿笑道：「阴山诸部，二十有余，其中实力最强的有四部，黑石、玄川、秃发、白崖。

    如今，白崖在西，是黑石之盟友，玄川、秃发两部，也全然赞同，何愁此事不成？

    只是，要推选联盟长，共商大计，需要通知到诸部，再等诸部族长赶来，需时良久。

    因此，一些基本的章程，比如时间、地点，得尽快定下来，才好告知诸部。

    此事，就由黑石部落与白崖国主办，玄川部落、秃发部落协办，诸位意下如何？

    符乞罗和秃发勒石交换了个眼神，这杨灿一副「就这么定了」的口吻，你还让我们说什么？

    符乞罗赔笑道：「杨大人思量的甚是周全，符乞罗没有异议。」

    秃发勒石干笑道：「我也一样。」

    杨灿微微一笑，道：「好！那此事，就这么定下来了。桃里可敦，与白崖国遣使商量的事，就由你来办了。」

    「杨大人放心，妾身知道怎么办了。」桃里可敦向杨灿欠身答应一声，杨灿的目光便落回符乞罗身上。

    「符乞罗大人，贵部的符乞和，已经跑回你们部落夺位子去了，你打算怎么办？」

    符乞罗现在满脑子想的正是这件事，一听杨灿问起，赶紧道：「杨大人，某正要说说这件事。

    我想尽快带人赶回部落收拾残局，否则等符乞和诳骗族人，说我战死，一旦继承了族长之位，便不易善了了。」

    杨灿安慰道：「符乞大人也不用太过担心，你们的驻营地，其实也不剩什么了，族人化整为零，四散逃去了。

    符乞和回去，看到的只有一片废墟，他想把人都找回去，也需一番功夫，不必着急。

    ，」

    符乞罗听了，嘴角微微抽搐了几下。

    他也不知自己是该哭还是该笑，这个好消息，怎么听着那么扎心呢？

    杨灿道：「明日，黑石部落与玄川、秃发两部先举行仪式，歃血为盟，然后你再重返玄川地区不迟。」

    说罢，他又转向秃发勒石，道：「秃发大人，敌血盟誓后，你便回去吧，把族人带回故地安置。

    黑石部落承诺，不会再向你们发起攻击，诸部也不会再因旧故，对秃发部落造成种种麻烦。

    不过，秃发部落当初飞扬跋扈，随意欺凌弱小，驱逐拔力部落，才成为众矢之的，这个教训，你们要记在心上。」

    听了这番，秃发勒石连连告罪，但最感扎心的，却是老塔木。

    他承认，一开始他的确觉得黑石部落死了男人，换成两个女人当家，很快就会败落下去。

    他的确一直在磨刀霍霍，等着黑石部落弱了、乱了，便趁机出手。

    他也承认，尉迟昆仑死后，他的确打过阿依慕那俏寡妇的主意，想着兵不血刃，就能撬了黑石部落的墙角。

    可是，阿依慕嫁给了杨灿，黑石部落得到了于阀的支援，他一直没敢有所动作啊。

    谁知，那两个女人不要脸啊，编出个狩猎时他调戏了阿依慕的理由，然后就打了他个出其不意，硬生生把他吞并了。

    他冤啊，可他老塔木上哪儿说理去？

    杨灿没有理会老塔木的脸色，只对秃发勒石道：「我建议，你率部众归置旧地后，最好去一趟上邦城南的丰安庄，去见见拔力末。

    拔力部落受你秃发部落伤害最深，你若能诚心致歉，取得拔力末的原谅，双方坦诚修好，对你秃发部落在诸部眼中的改观，定然大有助益。」

    说到这里，杨灿微微一笑：「拔力末现在是我的人，你若愿去，可来寻我，我为你修书一封，至少不会一去便被拔力末赶走。

    至于是否能取得他的原谅，那就看你秃发大人的诚意了。」

    秃发勒石连连道谢：「多谢杨大人指点！勒石必定诚心悔过、竭力修好！」

    杨灿环顾全场，沉声问道：「诸事已定，诸位可还有异议？」

    大帐之内寂静片刻，无人出声。

    老塔木眼神乱飘，不知道是不是自己的错觉，他觉得今天的桃里可敦和阿依慕夫人有些异于寻常。

    旁人慑于杨灿的威望，不敢多言，可她们俩不应该啊。

    但是，桃里可敦今天只是偶尔附和两句，说话都有点瓢。

    一向注意仪态优雅的阿依慕夫人，今儿坐姿有些别扭，偶尔说话，嗓音还有些沙哑。

    杨灿等了片刻，见无人发声，便道：「好，既然大家没有异议，各部尊长回帐安顿吧，明日歃血盟誓，大家再聚。」

    众人纷纷起身，对杨灿拱手而退。

    杨灿特意唤住符乞罗，等众人都退下后，对他道：「符乞大人，你回归本部后，打算如何对待符乞和？」

    提及此人，符乞罗瞬间面色狰狞、目露厉色，咬牙切齿地道：「此子反复无常、背主夺权、卑劣无耻！

    我此番回去，必定将其生擒活拿、碎尸万段，以正族规！」

    杨灿莞尔：「符乞大人，我觉得，你不该杀他。」

    符乞罗一愣，小心翼翼地试探道：「大人的意思是————」

    杨灿道：「你回去后，不妨先接收符乞猛的旧部，至于符乞和，他毕竟不是一个人，他背后，还有他的厢支部众。

    你若杀了他，就是逼反他的部众，转投其他部落。

    很快，就要由黑石部落和白崖国发起，建设第二丝路。

    到时候，很多地方都要用人，你与其杀了符乞和，不如让他派些用场。

    如果，符乞和所部族人，最后都变成一群商贾，那对你便只有好处，他再也威胁不到你，何乐而不为？」

    符乞罗不太相信杨灿给他画的大饼，谁知道杨灿是不是故意留下符乞和来牵制他。

    不过，杨灿既然这么说了，现在的他，还真没有底气违抗杨灿的意思，真的杀了符乞和。

    符乞罗心思电转，脸上赔笑道：「我明白了，便依大人之计。」

    符乞罗离开后，杨灿才振衣而起，举步走出大帐。

    因为方才杨灿留下符乞罗叙话，桃里可敦和阿依慕不确定他需要多久，所以并未在外相候。

    杨灿刚刚召开了会议，也正想一人清静清静，便信步而去。

    不料他刚走出两步，就有一个美丽的少女从一顶毡帐后面走了出来，身姿窈窕、眉眼灵动，正是尉迟伽罗。

    「阿父当真要放秃发、符乞罗二人回去？」伽罗擡眸望着他，轻声发问。

    她初初改口唤他阿父时，尚且羞涩窘迫、难以启齿，现在倒是越叫越顺口了。

    有些事，真的是习惯了————也就没什么了。

    杨灿笑道：「他们这么多人呢，不放他们走，人吃马喂的，消耗的难道不是你们黑石部落的粮食？」

    伽罗认真地纠正道：「是咱们的黑石部落。」

    杨灿哑然失笑，改口道：「对，咱们的黑石部落。」

    清风拂过草原，伽罗轻掠鬓边随风飘动的发丝，步履轻盈地跟在他身侧，悄悄睃了他一眼，小声地道：「阿父————几时返回上邽？」

    杨灿道：「来都来了，自然要帮着把草原联盟、第二丝路的事推动一下。不过，秋收前，我是一定要回去的。」

    伽罗听了，心中暗自欢喜不已。

    这么说，杨灿还要在黑石部落待上一段时间。

    杨灿待在黑石部落，那他的妻妾就不在身边，康敏那只狐狸精也不在，她能与杨灿相处的时间便更多。

    康敏————

    想到康敏，伽罗趁机告起了黑状：「那等阿父返回上邽时，伽罗再陪阿父一起走。

    不然，那个康敏总是因为我不精于商贸，故意欺负我。

    阿父若不在，她就更加肆无忌惮了。」

    杨灿笑道：「等草原联盟建成，搭建第二丝路，她必然要常来草原。

    到了那时，她便是到了你的地方了，君子报仇，十年不晚，你懂得。」

    伽罗一听，也不禁眉开眼笑起来，但还是撒娇道：「人家可不是什么君子，而是一个小女子。十年虽不晚，却让人等得心焦。」

    杨灿失笑，道：「不用十年那么久，顺利的话，明年开春，就轮到你欺负她了。」

    伽罗忽然站住，歪着头看向杨灿：「阿父，如果————到时候人家还是打不过她，你——

    ——帮谁？」

    「当然帮你。」杨灿答得毫不犹豫。

    一瞬之间，伽罗心头暖意翻涌、悸动不止，浑身血液都似轻快起来，几乎克制不住想要扑入他怀中的冲动。

    可她脚尖刚轻轻一点，尚未动作，老塔木就搓着双手，一张老脸笑得跟朵秋菊花似的出现了。

    「杨大人！老夫有一事冒昧相求，还望大人成全、赏脸！」

    「什么事？」杨灿顿住脚步，看向老塔木。

    塔木赔笑道：「小女与桃里可敦嫡子婚约已定，不日便要举行订婚大礼。

    老夫斗胆，恳请杨大人出面，为两家担当主媒，成全这桩良缘！」

    杨灿略一思忖，轻轻摇头：「不妥。」

    塔木一听，顿时沮丧起来。

    杨灿道：「你们两家的事，我听说了些。此事，库莫奚长老前后奔走，颇为辛苦，我若做主媒，抢了人家的辛苦，实在不妥。不如，我便做你们双方的证婚人吧。」

    老塔木沮丧的神情顿时一扫而空，欣喜地拱手道：「是老夫思虑不周了，还是杨大人处置妥当。

    证婚人好，证婚人好，有杨大人为我两家证婚，这桩好姻缘，便是山一般的稳了，多谢大人。」

    杨灿虚扶了他一把，笑吟吟地道：「不用谢，不用谢，杨某也正想劳烦塔木大人为我证婚呢，咱们这人情，可就还上了。」

    尉迟伽罗听得心头怦然一跳，难道他————

    杨灿道：「不瞒塔木大人，杨某决定，迎娶桃里可敦。」

    九姓商帮目前正不遗余力地扶持杨灿，但是考虑到他们最终的险恶用心，杨灿本打算隐瞒他和桃里可敦的关系。

    这样一来，不仅可以让九姓商帮误判他的真正实力，说不定还能让桃里可敦将计就计，成为自己埋进九姓商帮的一颗钉子。

    不料，桃里可敦竟然有了身孕。

    接下来，草原联盟、第二丝路组建，九姓商帮会有很多人移驻黑石部落。

    以那些商人的精明，加上桃里无可替代的可敦身份，这事儿很难瞒得住。

    既然如此，杨灿决定，不瞒了。

    自己与她的结合，也能提高桃里可敦在诸草原部落间的威望。

    不然她一个女人想做大联盟长，还是比较吃力的。

    至于九姓商帮那边，纵是提前暴露了他和桃里可敦的亲密关系，杨灿也不太担心，他依旧有把握在紧要关头反制，不会成为他们手中的牵线木偶。

    「原来如此————」

    尉迟伽罗紧绷的心弦骤然松弛，那股莫名的悸动与慌乱缓缓褪去，取而代之的是一缕淡淡的空落与释然。

    果然，是我想多了。

    粟特人、哒人、吐火罗等族，才有那般不拘辈分不加禁忌的混婚习俗。

    我母族于阗乃是西域佛国、深受汉家教化，父族鲜卑也是深受汉家制度影响，我们————永远也不可能的。

    她深深地看着正接受老塔木道喜的杨灿，轻轻吁了口气。

    就这样，也好。

    尉迟伽罗唇角扬起一抹凄然又释然的浅笑，将心底所有的遣绻与遗憾，悄悄藏进温柔的眸光里。

    只要能这样一直陪在他身边，陪他扬槊千里，陪他纵横河陇，陪他贯通丝路，陪他大展宏图，我愿，足矣。

    &gt;

    （还有耶）

 第463章 原上挥鞭 

    夜雨淅淅沥沥，缠缠绵绵落了一整夜。

    待到天光破晓，广袤的草原褪去夜色，一层薄薄的晨雾嫋嫋浮动，如烟似纱，笼罩着千里碧野。 草叶尖端凝着饱满晶莹的露珠，风过草浪，碎光簌簌滚落，裹挟着草木与泥土的湿润气息，漫出一派清冽干净的空气。

    自杨灿决意与玄川、秃发两部歃血为盟，草原上的祭坛便已动工修筑。

    这座祭坛算不上精巧华贵，形制方正规整，庄严肃穆，不饰繁彩雕琢，处处透着上古祭礼独有的厚重古朴。

    坛前掘有一方深坑，土面湿润泥泞，却无半分积水。

    坑中静静卧着一头青牛、一匹白马，宰杀手法干净利落，牲兽姿态平和，不见半分挣扎扭曲，模样安详肃穆。

    这是阴山草原各部缔结盟约时，最为郑重虔诚的祭献之礼。

    白发皤然的老萨满身披斑驳陈旧的兽皮，岁月在他身上刻满风霜。

    掌中那枚骨铃经数十年反复摩挲，肌理温润，光泽如玉。

    祭坛之上，桃里可敦、秃发勒石、符乞罗三位部族族长并肩而立。

    桃里可敦身形娇小、面若稚颜，立于三人正中，明明身姿玲珑，却自带一身凛然威严，气场稳稳压住身侧两位部落首领。

    杨灿一身玄黑肃穆长袍，携阿依慕、尉迟伽罗、塔木、库莫奚等人立于坛下，静立观礼。

    吉时既定，老萨满缓缓摇动骨铃。

    清脆的铃音节奏古异，迥异于寻常乐声，带着一种悠远神秘的韵律，似能叩击人心，不使人昏沉欲睡，反倒生出一种天地静谧、神祗临世的庄严肃穆。

    下一瞬，老萨满张口吟唱古老祷言，语速急促铿锵，字句晦涩古奥，皆是早已失传的上古部族言语。 一整篇冗长的祷文又唱又跳地吟罢，他依旧气息匀净、面色如常，不见丝毫疲态。

    杨灿静静看着，心中暗自感慨：这老家伙看着有七十多了，身子骨还挺硬朗。

    坛上，桃里可敦朗声宣告三族结盟的决定，随后，侍者上前，托上漆木礼盘，盘中陈列着青铜酒碗与精致的短刀。

    以桃里可敦为首，秃发勒石、符乞罗依次上前，执短刀轻划指尖，殷红血珠缓缓滴落，融入满盛马奶酒的青铜皿中。

    桃里可敦屈指蘸取血酒，轻抹唇间，当众立誓：“黑石部落，与秃发部落、玄川部落，自此结为盟好，共进退、同荣辱，有福同享，有难同当！ “

    秃发勒石与符乞罗相继效仿，以血酒抹唇，高声宣誓。

    与桃里可敦不同的是，他们的誓词中多了一句：“三部结兄弟之邦，以黑石为长，我两部为次，自此祸福同担，患难与共，永世不渝！ “

    随后，秃发勒石和符乞罗恭恭敬敬拜了大哥...... 大姐。

    桃里可敦将二人扶起，三人以指尖未干的血色为印，分别在一式三份的盟书上按下手印，各执一份妥善收存，盟约自此落定。

    随后，大萨满又开始跳起神来，在他那神秘的吟唱声中，一锹锹泥土被填入土坑，将那青牛、白马压实在了地底。

    仪式落幕，秃发勒石与符乞罗便匆匆辞行。

    二人皆是归心似箭。

    身为部族首领，根基未稳、声望未定，久离部落便心生惴惴。

    更何况前日大败的消息已然传遍草原，流言四起、虚实难辨，二人唯恐族中生乱、人心浮动，急需赶回坐镇稳住局面。

    杨灿将早已写好的信函交付秃发勒石，托其转交拔力抹。

    秃发勒石连连道谢，神色满是愧疚与悔意：“往日我部骄横自大，远赴千里欺凌拔力部落，逼得拔力末举族内附、舍弃故土。

    那片故地与我族领地相隔甚远，本就无力固守，此番所作所为，终究是损人不利己。

    往后，我秃发部落必洗心革面、安分守己，再无欺凌劫掠之举。 “

    符乞罗更是心急如焚，一心赶回玄川部落收拾残局。

    他郑重向杨灿许诺，归部之后必以安抚人心、招抚族人为主，绝不追究符乞和的罪责，随后便率领麾下仅剩的不足千人的骑兵，策马扬尘，风驰电掣般疾驰离去。

    次日天明，杨灿陪同桃里可敦，送别远赴白崖国的使团队伍。

    数十骑骏马渐行渐远，身影慢慢消融在天际青靀与无垠绿草之间。

    二人这才勒转马缰，缓缓回营。

    侍卫们远远随行在后，旷野寂静，长风轻拂。

    杨灿信马由缰，侧首对身侧的桃里可敦道：“使团往返白崖国需一段时日。

    我明日便遣人赶回上邽，征召一批精通堪舆地利、熟稔匠造营建的能人前来。

    待你派人前往各部传信之时，让他们一同随行。 “

    ”一来可让诸部首领熟识其人、知晓我方心意，二来可实地探查各部地貌民情。

    最重要的是，让他们细致勘察阴山草原的水源分布、山川地势，标记出适宜修筑商栈、驿站、补给据点的各处位置。 “

    他抬眸望向茫茫无际的草原，目光悠远：”这些人擅观山水走势、测算地利水源，精通工事营造、驿站商栈搭建。

    待勘察完毕，我们就好拉清单，跟九姓商帮要钱了，反正，他们穷得只剩下钱了，哈哈。 “桃里可敦微微颔首，眉眼温柔，轻声应道：”嗯，我都记下了。 “

    杨灿略带诧异地睨她一眼，笑道：”今日这般听话？ “

    桃里可敦俏然白他一眼，语气带着几分娇嗔：”难不成你反倒喜欢我不听话的模样？ “

    杨灿笑意更深：”是，不听话时，乱拱乱撞的，像条想要跳回水里的鱼，我可太受活了，得很。 “杨灿说了两句方言，桃里可敦虽不解其意，但联系前言后语，也大致明白他在说什么。

    桃里可敦俏脸飞红，轻轻扬起马鞭，就向杨灿肩头抽去。

    杨灿朗声大笑，提马轻驰避开。 桃里可敦纵马欲追，转瞬想起自己怀有身孕，身形一顿，当即收敛了嬉闹的心思，缓缓勒住缰绳。

    二人一路笑语闲谈，徐徐归营。

    刚入营地，便见阿依慕与库莫奚立在草地上低语闲谈。

    见二人并辔归来，阿依慕与库莫奚低声交代两句，便并肩上前，盈盈行礼。

    “可敦，恭喜呀。” 阿依慕抬眸看向桃里可敦，眼含笑意，嫣然开口。

    杨灿翻身下马，伸手稳稳扶住桃里可敦的手腕，小心翼翼将她从马背上扶落。

    桃里可敦眼底带着几分疑惑，轻声道：“平白无故，何来恭喜？ “

    阿依慕眼波流转，故作诧异：”方才库莫奚大人托付我，帮着张罗一桩天大的喜事。

    莫非是我听错了？ 若是有误，那我便不管了。 “说罢，她故作转身欲走。

    桃里可敦连忙伸手拉住她，满脸娇嗔：“你可不能不管！ 那些男子粗疏笨拙，心思粗浅，我可信不过。 你若推脱，难不成要我亲自张罗自己的事，像话吗？ “

    阿依慕再也忍不住，轻笑出声：”如此说来，果真是有大喜事了？ 方才可敦怎还佯装不知？ “桃里可敦脸颊愈发绯红，又羞又恼：”你...... 你竟敢取笑我！

    好，你且笑，过几日，我看你还能不能笑得出来。 “

    阿依慕心头一紧，立时警惕起来：”你要做什麽？ “

    桃里可敦眸底闪过狡黠的笑意，双手背于身后，挺胸抬头，摆出一副意气风发的模样，悠悠然侧身走开。

    “哎，你把话说清楚，到底要有什么？” 阿依慕好奇心起，连连追问。

    桃里可敦却全然不理，笑意盈盈地走向库莫奚。

    杨灿缓步上前，笑着宽慰：“你不必理她。 桃里素来这般，心性带着几分孩子气，不过是故意恶作剧打趣罢了。 “

    阿依慕想了想，桃里可敦就算想作弄她，能玩出什麽花样？

    再说了，桃里可敦和杨灿大婚在即，库莫奚可是拜托她张罗婚礼的，阿依慕怎敢作弄她？

    这样一想，阿依慕便放下心来，笑道：“我只是配合她一下罢了，不做出紧张模样，如何让她自鸣得意。 “

    杨灿闻言，不由得哑然失笑。

    二人并肩前行，阿依慕余光瞥见远处一道俏立的纤细身影，黛眉微蹙，压低声音轻声道：“夫君，你可曾察觉...... 伽罗近来太过黏你了。 “

    杨灿脚步微顿，抬眸望向远处那道清丽身影，轻轻颔首：”我察觉到了。 “

    阿依慕眉眼间掠过一丝忧色：”这般下去，终究不妥，该如何处置才好？ “

    杨灿无奈地道：”独孤阀三公子那般俊逸卓绝、风华出众，我也曾为他二人制造机缘，可是两人对彼此全无感觉。

    我本想着，多给她压些事情做，她也就无暇胡思乱想了，这不是因为她恰也在此，避无可避吗？ “杨灿安慰道：”等回了上邽就好了，到时候她忙着和康敏斗，就没功夫搭理我了。

    至于眼下，你装聋作哑、我装疯卖傻便是，暂且由她，堵不如疏嘛。 “

    阿依慕闻言，轻轻颔首，默然轻叹一声，眼底忧色稍缓。

    数日转瞬即逝，老塔木与桃里可敦两家的订婚仪式如期盛大举行。

    桃里可敦之子，身为黑石部落少族长，身份尊贵。

    老塔木晚年得女，珍爱至极。

    因此这桩定婚礼，办得极为隆重。

    桃里可敦备下三百匹良马、一千头牛羊作为聘礼。

    此前主持盟约祭礼的老萨满再度亲临祈福，踏舞祭神，祷祝两族姻缘永固、子嗣绵延、部族和睦、岁岁安宁。

    此番老萨满愈发尽心卖力，整场祭舞庄重绵长，也因此得了五十只羊的丰厚谢礼。

    杨灿以证婚人之尊，首度立于台前，静立桃里可敦与老塔木二人之间，见证良缘。

    老塔木怀中抱着尚在襁褓的幼女，桃里可敦身侧立着年少长子。

    两家亲人相对而立，郑重交换刻满婚契铭文的骨符。

    杨灿执刻刀，亲手在两枚骨符上镌下自己的名讳，为这场部族联姻佐证。

    定婚礼毕，盛大宴席随即开席。

    草原之上，部族族人杀牛宰羊、设宴欢庆，鼓乐齐鸣、载歌载舞，处处皆是欢腾景象。

    部落青壮褪去外袍，露出紧实流畅的腱子体魄，当众开展角抵搏戏，以草原最质朴的方式展露勇武身姿，引得部落少女频频侧目。

    杨灿端坐宴席上首，含笑俯瞰下方热闹景象，气度安然。

    一众搏戏健儿虽个个意气勃发，却无一人敢上前邀他下场。

    敕勒第一巴特尔的威名赫赫，“万人敌”的名号早已响彻草原，无人敢在他面前班门弄斧、自讨无趣。 这般场景，反倒让桃里可敦心生几分遗憾。

    她素来偏爱杨灿一身体魄，并非粗蛮虬结的壮硕肌肉，而是如猎豹一般匀称流畅、线条利落、暗藏爆发力的健美肌理。

    可平时想看，因为离得太紧，却只见局部而不见全貌。

    不同于女性最优美的臀形是蜜桃臀，男性最让人着迷的臀型是蝴蝶臀。

    杨灿就是，发力时两块臀肌像蝴蝶翅膀般对称饱满，肌肉曲线棱角清晰，搭配着他的倒三角窄胯...... 桃里可敦咽了咽口水，好遗憾，今天没法向人炫耀她的新郎了。

    订婚盛典落幕三日，一场更为盛大恢弘的成婚大典，在黑石部落隆重开启。

    此番大典的主角，是杨灿与桃里可敦。

    虽说是先上车、后补票，对杨灿来说，只是一场繁琐的仪式，可对桃里可敦来说，显然意义非凡。 新娘子现在虽然腰身初显，穿着飘逸宽松的喜服，倒也看不出腰身，容颜倒是娇美无侪。

    黑石部落的可敦，嫁给于阀总戎使杨灿，这场婚姻的意义，比杨灿与左厢大支的结合更大。 这是草原第一部落和陇上八阀中刚刚跃起的一阀的政治结合，此刻它虽只在黑石部落举办，为桃里可敦慑服了部落内部蠢蠢欲动的长老们，可长远意义，远不止如此。

    消息传开后，阴山南北、敕川东西，在提及这个娃娃脸的小女人时，都得把杨灿的份量考虑在内。 大婚盛况空前、极尽奢华。

    旷野之上鼓乐喧天、牛羊献祭、香火缭绕，酒香、肉香与草木香气交织弥漫，漫彻四野八方。 庆典自破晓持续至夜深，所有礼数、宴席尽数落幕，一对新人被众人簇拥着送入洞房。

    桃里可敦褪去繁复华冠与厚重喜服，换上一身轻便柔软的素色礼袍。

    杨灿见她眉眼倦怠，温声叮嘱：“你今日操劳整日，又怀有身孕，不比寻常时候，快快歇息休整。 “桃里可敦带着几分遗憾道：”今夜是你我洞房花烛良宵，本该与郎君温存相守。 只是我身怀有孕，身子不便，无法好好陪侍夫君了。 “

    杨灿温声宽慰：”你我早已是真夫妻，今日不过是补一场仪式，无需介怀。 “

    桃里可敦不悦道：”这是祭告天地神祗、四野八方的大事，怎么就是补一道手续了，今天是你我洞房花烛夜，就必须得有个洞房花烛的样子。 “

    她对杨灿道：”为了今日，我早已有所准备。 我派人远赴西域，物色了一个品性温顺的女子，做我的嫓侍，今夜侍奉夫君，也不负这花烛良宵、新婚之礼。 “

    说罢，她扬声对帐幕后道：”你出来吧。 “

    杨灿听了，下意识地便要推拒，今夜是他与桃里大婚，在他的观念里，这样不太妥当。

    只是他还没有开口，帐幕一掀，便有一道少女身影嫋嫋地走了进来。

    杨灿定睛一看，不由身形一僵。

    那少女果然是从西域寻来的，容貌风情，与鲜卑女子全然不同。

    那眉眼神韵，或许是刻意模仿打扮过的缘故，竟与某人有着六七分的神似。

    杨灿吃了一惊，下意识地扭头看向桃里，讷讷地道：“桃里，你...... 你这是什么意思？ “

    桃里可敦似笑非笑，向他眨了眨眼，故作天真地道：”人家能有什麽意思？ 不过是在尽妻子本分罢了，有什么不妥吗？ “

    前往白崖国的信使，虽是快马加鞭，往返这一趟，也用了十三天。

    在此期间，黑石部落前厢大支的塔木和桃里可敦，两家结成了儿女亲家。

    作为于阀事实上的当家人，杨灿与黑石部落事实上的当家人桃里可敦，也结成了夫妻。

    秃发勒石返回了部落，把依附黑石，重返故地的消息带了回去。

    这两年来，秃发部落也是吃足了颠沛流离的苦，再不复当初的嚣张跋扈。

    再者，秃发乌延兄弟已经死了，如今当家的是秃发勒石，他原本只是秃发乌延账下一长老，接手部落时，就已是一个烂摊子，本也没有养成秃发乌延那般狂妄的样子。

    因此，他带回的决定，并未在部落中遇到强烈反对，很快，他便统一了部落意志，举族迁返故地。 黑石部落的信使从白崖国回来时，他也派人送了信来。

    秃发部落已经返回原来的草场，他本人则带着杨灿的亲笔信，携带厚礼，往丰安庄，去寻那被他赶回家园，如今应该是寄人篱下、日子困苦的拔力末去了。

    玄川部落这边也送回了消息。

    符乞和虽然早符乞罗一步兴冲冲地赶回了玄川部落的老巢，但他赶回之后，只看到了一片废墟。 这一幕有如当头一棒，当场就打垮了符乞和的信心和勇气。

    他本就是谋略型的人物，有人顶在前面时，他如鱼得水。

    接手顺风盘时，他也能守成守得无懈可击。

    可是这种局面下，让他出面力挽狂澜，那就有些难为他了。

    所以，只比他晚了三天便赶回来的符乞罗一亮相，符乞和审时度势，便选择了臣服。

    他这时刚派出很多人去寻找四散的族人，自己也因缺少补给而饥一顿饱一顿的，实在没有勇气为了族长之位，向符乞罗发起挑战。

    尤其是，符乞罗声称，他已选择臣服于黑石部落。

    一想到黑石部落有草原第一巴特尔杨灿在，符乞和就愈发没了勇气。

    好消息接踵而来，对黑石部落来说，当然是大为提振人心士气的。

    桃里可敦的大帐里，杨灿正看着白崖王写给他的亲笔信。

    白崖王完全同意黑石部落共同举办草原大会的提议，不过，他在信上提出，会盟地点，选在白崖王城举行。

    白崖王给出的理由一共有四条，总结起来，第一条就是地缘上更加中立，更消除各部可能的猜忌。 因为白崖国是氐人族的部落王国。

    而阴山二十三部中，其他游牧部落则主要以鲜卑族为主。

    这种情况下，白崖国就显得格外超然、中立一些。

    第二点，白崖王也没有含糊其辞，而是很坦率地告诉了杨灿。

    他认为，黑石部落与白崖国共同召开草原联盟大会，他也同意，推举黑石部落可敦郁久闾桃里为大联盟长。

    这种情况下，如果举办会盟的地点，也和白崖国毫无关系，不免给各方一种白崖国实也是黑石部落附庸的错觉。

    至少把会盟地点定在白崖国，也能显示双方平等共治的意义，稳固东西两部联盟的格局。

    第三点则是白崖王国地形特别，是一块依山而成的绿洲，出了这片绿洲，是数百里的戈壁。 这种独特地形，可以确保会盟的安全，不会重演木兰川会盟时，突然遭人突袭的狼狈场面，确保立盟大会平安举行。

    最后一个理由则是，白崖国在二十三部的最西边，各部由东往西，前往白崖国，可以看看整个地貌，对他们将要搭建的第二丝路有所了解。

    毕竟，各部首领大部分也只是熟悉他们自己的地盘，去过相邻部落，了解草原全貌的寥寥无几。 理由很充分，也确实有道理，但杨灿看完，还是哑然失笑。

    “姬云烈列举了一堆如此这般的理由，其实他真正在乎的，也只是被他藏于其中的第二点，他不想被人以为，白崖王国沦为了黑石部落附庸而已。”

    桃里可敦嫣然道：“咱们答应他吗？ “

    ”答应，只要促成联盟，并且，推举你为联盟长就成。”

    杨灿眯了眯眼睛，心中明白，这些提议，十有八九是九姓商帮暗中谋划，拟定这封回信的，说不定就是安琉伽王妃。

    至于白崖王姬云烈，只是被用了一个名头。

    不过，他无所谓，不管九姓商帮最终的目的是什么，至少眼下，九姓商帮是需要真心实意扶助自己的，这就够了。

    杨灿道：“就这么定了吧，既然，地点已经确定为白崖国王城，那么时间，就由你定，然后派出信使，前往诸部。 “

    桃里可敦点点头，从杨灿怀里爬起来，认真思索一番，道：”我们现在就派出信使告知各部。 期间，还有你从上邽调来的堪舆师和匠作师陪同，勘察沿途水源、地理、部落情况，这样的话，就会更慢一些。

    然后诸部首领安排好部落事务，启程前往白崖国赴会，唔......，妥当一点的时间，便是秋末了。 “杨灿想了一想，道：”阴山大小部落二十有余，散落于敕勒川南北，地域广袤、居地分散。 信使分赴各部传递消息，还要等他们内部商议，确定参加与否。

    加上我们的信使队伍中，要有人负责堪舆测绘、记录水源、标注路线，哪怕只是简单的初勘，也需要时间。 “

    杨灿顿了一顿，道：”既如此，干脆放到冬天吧，反正那时候各部无事可做，本来就在猫冬，让各部首领出来活动活动身子，不是坏事。 “

    ”最主要的是......“杨灿看向桃里：”你忘了自己有孕在身了，选在秋末，你刚生产、或是待产。 选在冬天，你身子已经恢复，而且到那时候，说不定我也有空前去观礼。 “

    桃里可敦一听如果选在冬天，杨灿也有可能参加，顿时美眸一亮，欣然道：”好，那就选在腊月初八，咱们去白崖王国喝腊八粥。 “

    杨灿要用的堪舆师和匠造师，此时已经从上邽派来了。

    一共三名巫门堪舆师，他们精通山水走势、水源测算、地利吉凶。

    还有五名墨门匠师，擅长于驿站修筑、商栈搭建、通路规划。

    计议已定，桃里可敦便选派信使，让这八人也换了服饰，混在信使队伍中，离开黑石部落，分赴各部送信。

    这段时间，杨灿留在黑石部落，凭着他与桃里可敦的联姻身份，加上他个人在黑石部落的强大威望，帮着桃里可敦捋顺了黑石部落的内部统治体系。

    如今，已经初步建立了库莫奚、塔木、阿依慕三足鼎立，桃里为尊的统治架构。

    此时，已经进入秋初时节，上邽那边的消息，每隔十天半月也有送来。

    自杨灿离开，于氏宗亲和索家便愈发放肆了，囤粮的举动渐渐明目张胆起来。

    尤其是暗中还有九姓商帮推波助澜，这些于氏宗亲的亲戚们在自己吃到六成饱以后，也大发善心地把这个秘密告诉了他们的亲朋好友。

    这进一步扩大了抢粮、囤粮的规模，在粮荒还没有因为秋粮欠收而爆发的情况下，粮价就已涨到了一个比往年同期高得多的地步。

    其实每年在秋收之前，旧粮将尽，新粮未出，粮价都会季节性上涨，但今年上涨的幅度，不免格外夸张了些。

    杨灿听了这些汇报，心里很兴奋，他迫不及待想回上邽割韭菜了。

    很快，杨灿在桃里、阿依慕两个大腹便便的美妇人以及那位美丽媵侍少女依依不舍的目光下，和尉迟伽罗乘上了骏马，启程返回上邽。

    这一次，杨灿选择从苍狼口回去，虽然中间要经历百余里荒漠无人区，但却可以直抵于阀腹地，尽快赶回上邽。

    一路长风猎猎，拂过无垠草甸，天地一片辽阔。

    杨灿骑着汗血银马，一路之上，眼角余光总瞟见尉迟伽罗，用一种略显怪异的目光看他。

    杨灿心里顿时咯噔一下，暗道不妙。

    桃里可敦送行的时候，那个媵侍少女，可也站在她身侧的，伽罗...... 显然是注意到了。

    果不其然，又行一阵，伽罗终于开了口，语气却仿佛漫不经心。

    “阿父，桃里可敦身边，有位美貌侍女，她叫什麽呀？”

    “谁啊，什麽侍女？” 杨灿一脸茫然。

    伽罗扭过脸儿，用一双美丽的大眼睛盯着他看，就是不说话。

    杨灿被她盯得背上都要沁出汗来，终于忍不住，讪讪答道：“哦，你说那个...... 那个谁呀，她叫，阿弥。 “

    ”阿弥......“

    伽罗轻轻复述了一遍，忽然一笑，道：”她是于阗人？”

    杨灿就像一个受审的犯人，干巴巴地道：“大概，可能......，我没问过。 “

    伽罗轻轻地道：”在于阗语里，阿弥的意思，是携月光而生的姑娘。 “

    是吗？ 那...... 那倒挺有诗意的。 “

    ”嗯，我出生那一刻，就是月光满天、清辉遍地的时候。”

    “嗬嗬，是...... 是吗？ 那...... 那倒挺...... 挺巧的。 “

    杨灿的鬓角，一滴冷汗终于缓缓爬下。

    伽罗莞尔一笑：“是呢，真巧。 “

    她轻轻踹了踹马蹬，胯下马儿快了杨灿的马儿几分。

    杨灿自后看去，只见她颈如天鹅临水，耳尖上，有一抹红。

    杨灿不自在地扭了扭身子，恨不得立刻飞回上邽去打仓鼠，对着这位姑娘，实在是如芒在背、如坐针毡、如鲠在喉啊。

 第464章 生波 

    可敦帐里，地上铺着厚厚的羊毛毡，正中一张胡床，桃里倚着雪白的羔绒软垫，翻阅着身前小几上的羊皮文书，旁边还放着一摞记数用的骨牌。

    她在处理部落秋牧事宜。

    身孕已十分明显，身形不複曾经的玲珑纤巧，腹部高隆，身子也有些沉重了。

    不过，一身织锦长袍很是宽鬆，基本掩住了隆起的腰身。

    她的眉眼倒是因为有孕在身，较之以往多了几分柔顺妩媚。

    “秋季草场逐水而枯，北境三处坡地草质尚佳，且临近泉眼，无缺水之虞，令游牧于该地的两支部落依次转场吧。

    要分批迁徙，不可扎堆拥挤，避免草场过载、牲畜啃噬殆尽。”

    一旁，一个眉眼俏丽的少女伏桉疾书，记着她吩咐的话。

    “转场之前先派人沿途设立三处临时驻牧点，调配青壮族人巡守。

    要提防秋露引发的畜疫，每日登记牛羊马匹的损耗，入夜后派人巡骑，戒备野兽与流寇。”少女阿弥垂着纤细的脖颈，握着一支削得顺滑的骨笔，将她的命令工整誉写在皮纸上，字迹清秀，一丝不苟。

    她生就一副西域女子的美豔骨相，肤色冷白，与鲜卑女子的飒爽气质截然不同。

    桃里吩咐完了，便换了个舒服的躺姿，又拿起一卷文书，从头细看起来。

    阿弥见状，便搁下笔，赤着一对雪白的天足，走向一旁的铜釜。

    炭火正温着奶香醇厚的马奶茶，阿弥轻手轻脚地斟了一杯，稳稳地放在桃里手边，然后退回几桉后麵。闲着没事，她便发起呆来。

    桃里阅完这卷文书，细细思索一阵，觉得处置得宜，没有什么需要提点安排的了，便点了点头，合上了卷宗。

    抬眼一看，阿弥跪坐一旁，双手轻放在膝头，眉眼放空，眸光涣散，俨然正在出神。

    桃里不禁哑然失笑，笑骂道：“你个小蹄子，这才几天啊，就得了房中之趣了？怎么，这是想杨灿了？“啊？”

    少女勐然回神，登时羞得满脸通红，羞涩地垂下头道：“回可敦，奴婢……没……没想。”桃里笑了笑，道：“得了吧，也不是什么丢人的事儿，有什么好遮掩的。”

    她端起奶茶抿了一口，道：“我是黑石可敦，轻易离开不得，你不一样。

    所以，我也从未想过，要把你一直拘在身边。过段时日，等我生了孩子，身子轻快了，就找机会把你送他那儿去。”

    阿弥急忙摆手：“可敦，婢子真的没有想他……”

    桃里笑道：“你在他身边，可以帮我尽一尽本份，也省得那臭男人天长日久就忘了我。”

    她这样一说，阿弥就抿起嘴儿不说话了。

    桃里笑道：“果然口是心非吧？同为女子，我怎不知你在想什么？

    现在，你先在我身边，用心学着做事，等你到了他身边，才不会一无是处，隻能以色侍人。”阿弥感激地道：“是！奴婢谨记可敦教诲。往后必定用心做事，他日若得随侍君前，必谨守本分、替可敦尽责，不给可敦丢脸。”

    桃里看着她乖巧懂事的模样，满意地轻嗯一声，放鬆身体，躺在了榻上。

    阿弥见她要小憩，忙起身上前，把床尾叠着的一件羊裘展开，轻轻搭在她身上，这才退回去盘膝坐下。阿弥是桃里可敦命人持着画像，去西域物色美人儿时，被九姓商帮巧妙地送到桃里使者麵前的。当时，被商帮安排来此，她心中实是不愿的。

    不过，如今看来，在桃里可敦身边，虽是侍女身份，但境况却比普通牧民好上太多。

    而且，杨灿这个既英俊、又强壮的男人，她也颇为满意，想想，也不亏。

    商帮要倾力扶持杨灿，将他打造为替九姓商帮镇守丝路东大门的烈犬。

    到时候，杨灿替九姓商帮把持东西货殖要道，总揽中土西去、西域东来的所有商贸事宜。

    代诸商传言，为诸商喉舌，那时，他就是又一个白崖王，而自己这个侍妾，有九姓商帮撑腰，就能弄死他身边所有女人，成为安琉伽一般的人物。

    不，到那时，我米阿弥会比安琉伽更强，因为………

    阿弥美眸微微一眯，舌尖轻轻舔过莹润的唇瓣。

    因为，杨灿比姬云烈强。

    若非姬云烈太弱，安琉伽那女人也不会恣肆情欲，秽行流播，慕外男而不知餍足。

    可杨灿……

    米阿弥轻轻笑了，笑容很甜。

    那个男人，是吃一顿就叫人三天不敢再见他的主儿，阿弥对商帮选定的这条东门犬，还是很满意的。初秋风光横绝大漠。

    杨灿与尉迟伽罗率领五百馀骑兵，穿过最后一片戈壁，踏入了拔力草原。

    前方，一座城池轮廓，正稳稳落定于平川之上。

    远观沙伽城，城牆不似凤雏城那般低矮。

    它看起来很高大，有硬朗的边塞气象。

    一座方正的城垣拔地而起，横亘于草原之上，牆体的土色沉实厚重。

    沙伽城从选址奠基的那一刻起，便以战事守备为核心。

    城外环绕着一圈又宽又深的护城河，引了两条河流汇聚于此，活水环流、终年不竭。

    如此，既解决了全城人畜日常取水的需要，又方便灌溉周围新开辟的农田。

    夯土城牆高大厚实，牆基坚密，完全按照边塞重镇的御敌标准修筑而成。

    寻常小型攻城器械根本无法撼动分毫，即便十万大军压境，若无重型冲车、投石巨械倾力攻坚，隻要城里有粮，仅凭三千守军也能固守半年。

    得知是继父与阿姊到了，尉迟沙伽迫不及待地从城里跑了出来。

    他都等不及备好鞍鞘，直接骑着一匹裸马狂奔而来，到了近前，沙伽飞身下马，满麵欢喜。“爹！阿姐！”

    “沙伽，这城建的很快啊！”杨灿看着拔地而起的沙伽城，满意地道。

    三人并肩策马回城，沙伽和伽罗自觉地伴在杨灿左右。

    一进城门，里麵的景象与在外边看到的模样便全然不同了。

    目前城内民居尚未建成，处处可见在建的工地，木料、土石各处堆放着。

    但整座城池的格局是早已製定的。

    城内主干道宽阔平整、纵横交错，串联了全城。

    城中心的城主府尚在加紧修筑，殿宇基座、主殿框架已然成型。

    部分侧殿与厢房已然修建完毕，可以住人了。

    至于城内民居与商肆，则无需尉迟沙伽这位城主操心了。

    他隻负责划出区域，百姓民居由各家各户自行修建。

    商铺邸店的建造虽然起步稍晚，如今修建的速度却远超民居。

    因为沙伽城大开商路、广纳客商，大量粟特商人携资入驻、落户于沙伽城。

    这些商贾深谙货殖之道、行事也利落，不仅加速了城内商肆的营建速度，更是直接盘活了这座新城的生机与活力。

    如今城池尚未竣工，但东西两处大型集市已然开市了。

    每到开集之日，草原牧货、中土粮布便在此互通贸易，俨然已经有了丝路商镇的雏形。

    杨灿等人一路穿街过巷，四下观望着，直至进入城主府。

    城主府虽然还没有完全落成，但已经有些建筑可以入住。

    尉迟沙伽为杨灿设宴接风，接风宴席看着粗犷，却摆满了新鲜肉食、乳酒与蔬果。

    酒席宴上，尉迟沙伽按捺不住，便向杨灿打听起了他解决黑石之围的细节。

    事情已经得以解决，这事他是早就知道了，但具体情况，他却不清楚。

    杨灿作答，却也隻是寥寥数语，说得沙伽兴致缺缺。

    伽罗见了，便莞尔一笑，道：“当时，我就陪在阿父身边，所有的事，我都看到了，我说给你听吧。”于是，伽罗绘声绘色地说了一遍杨灿如何一槊刺杀符乞勐，吓走符乞和，生擒秃发勒石，逼服符乞罗，三言两句便说降二人的丰功伟绩。

    说罢，尉迟伽罗抿嘴一笑，道：“经此一役，桃里可敦马上就要成为敕勒第一位丘斗伐大可汗（丘斗伐：统合诸部；大可汗：大联盟长）了呢。”

    尉迟沙伽听得心神激荡、忍不住歎道：“爹好厉害，桃里可敦也好厉害！”

    尉迟伽罗撇了撇嘴：“阿父是真的厉害，桃里可敦……还不是有阿父这位敕勒第一巴特尔，在她身后撑着？”

    说着，她含情脉脉地瞟了杨灿一眼。

    杨灿蓦然一个哆嗦，赶紧避开她的目光，看向尉迟沙伽。

    “对了，秃发勒石可曾途经此地？”

    尉迟沙伽点头道：“来过啊，差不多七八天以前了。

    当初见他来时，真把孩儿吓了一跳。

    待我领兵迎出城外，才发现他隻带了几十骑护卫。

    待他拿出爹的亲笔信，我才知道，他已经被爹给打服了，哈哈……”

    秋风吹入深坞，微凉而干爽。

    丰安堡的粮储重地，就在堡主府旁边，最是安全隐秘。

    整片区域被厚实的夯土牆单独合围，自成一方封闭而独立的天地，牆身高耸，四角还建着瞭望墩。一座座半地穴式的大型粮仓整齐排布着，仓身深埋土中、上覆厚顶，既能隔绝暑热秋潮，又能防风避雨。

    这个庄子是杨灿经营最久的地方，再加上如今堡里住的几乎都是拔力部落的族人，所以对外讯息封锁严密，可以说是针插不进、水泼不进。

    即便如此，这里也是戒备森严，日日有人牵着烈犬巡逻戒备。

    拔力末迈着小碎步走在储粮仓的道上，气喘吁吁。

    “勒……勒石大人，你慢着点儿啊。”

    拔力末实在忍不住了，扬声唤道。

    秃发勒石走的很快，每到一处巨大的粮仓前，他就停下来，震惊而羡慕地看看。

    初秋时节，秋收未至，按常理来说，各处粮仓皆该半空待储，百姓仓廪萧条。

    可眼前这丰安堡的粮仓里，穀粟堆垛如山，令人为之震撼。

    听到拔力末的喊声，秃发勒石扭头看去，就见拔力末气喘吁吁地追赶着他，走上一步，肚皮便要颤上三颤。

    常年逐水草迁徙、风餐露宿的牧民要么瘦削，强壮也是骨肉结实。

    可他，皮肉白皙、体态丰满，肥得……实在叫人一言难尽。

    看着他，秃发勒石的眼神不免古怪起来。

    就像一头狼王意外看到当初被他驱逐出狼群的一匹孤狼，本以为它该又老又瘸，奄奄待毙了。结果却发现，它皮光毛滑，被人投喂成了一隻幸福的哈士奇的感觉。

    这般巨大的反差，让秃发勒石一时间也不知是该嘲笑他，还是该羡慕他。

    秃发勒石感慨地道：“拔力大人，我本以为，当初将你驱离草地，逼你举族南迁寄人篱下，此后能有一口残粮煳口、保全族人性命，便已是天大的造化。没想到……”

    拔力末抹了把额头薄汗，咧嘴大笑起来：“哈哈！可不是嘛。

    不瞒你说，我当初带着族人仓皇投奔于阀之时，也是这么想的。没想到-……”

    他喘了口大气，看着整齐坚固的巨大粮仓，唏嘘道：“早年一身风霜牧牛羊，哪曾想今日立坞置田有大屋。

    再不必露天挨雨淋风吹，嘿，咱如今也算是邑里有房的人了。”

    秃发勒石听得唇角抽了抽。

    拔力末忽然瞪了秃发勒石一眼：“不过，你不要以为，我因祸得福就会感激你，这福是杨总戎给的，可不是你。”

    秃发勒石连忙赔笑道：“是是是！拔力大人所言极是。”

    他搓了搓手，目光再次回到那一座座满仓的穀粮之上，小心翼翼地道：

    “隻是拔力大人，我实在好奇，如今秋收未到，新粮尚未归仓，你这粮仓居然满满当当的。这要是等到秋粮丰收，新粮下来，你这儿岂不是连堆放的地方都没有了？”

    说到此处，他愈发放低了姿态，低声恳求道：“要不，你赊我点儿？

    不瞒你说，我的部落曆经动荡，刚刚迁回旧草场，这一通折腾，夏秋游牧都耽误了。

    粮放久了，会变陈粮，味道会变。不如，你赊我一些，等来年我用牛羊还你，你拉去上邽城里卖了，可比储着这粮食划算。”

    拔力末拍了拍圆滚滚的肚皮，哈哈大笑起来：“谁说的？我告诉你，我这粮，以前不算，以后也不算，隻说今年，今年我屯粮，它就是比倒腾牛羊还赚钱。”

    “这………不可能吧？”秃发勒石隻当他不肯赊粮，根本不信他的说法。

    拔力末斜睨了他一眼，慢悠悠地道：“你现在钱不多，又缺粮，是吧？”

    “是是是！”

    秃发勒石连忙点头：“此番我专程前来赔罪，送给大人的礼物，已是我个人大半私产。”

    拔力末撇了撇嘴：“你那几头瘦弱牛羊、寻常财货，我还真看不上眼。

    不过，你送来的那几个小美人儿，我倒是颇为中意。”

    秃发勒石一听，赶紧道：“拔力大人既然喜欢，我回头再挑几个送来！”

    拔力末哈哈大笑，重重地拍了拍他的肩膀：“够爽快！既然如此，勒石大人，来来来，我便给你指一条阳关道。”

    秃发勒石精神一振，连忙凑上一步，递出了耳朵。

    拔力末凑近了去，压低了声音，一时间风中隻隐约听见他说什么变卖、攒钱、秋后，很贱……秃发勒石神情初显困惑，越听双眼越亮，到最后取而代之的是满脸狂喜。

    他紧张地看着拔力末，颤声道：“拔力大人，此言当真？”

    拔力末直起身形，指了指那一座座满满当当的粮仓，傲然道：“那当然，你以为我这粮，都是去年的粮食？那都是我今年收的，嘿嘿，我现在，就等着那一天了。”

    秃发勒石迫不及待地道：“那……那你看我还有机会吗？”

    拔力末捏着下巴，笑道：“至于你嘛，这趟车，前半途你是赶不上了，你就等着赶下半场吧。”热娜拜尔的庞大商队，绵延数里，车马辎重浩浩荡荡，此时刚刚驶入李阀南疆关隘。

    她通过西宁将军夫人，向西宁将军慕容煜求了一道通关文书。

    慕容煜为吐穀浑独镇西域，而且他是吐穀浑王室子弟，位高权重。

    有了他亲笔签的通行文书，热娜拜尔自然是一路通行无阻。

    她先到了吐穀浑王都，在那里卖了些商品，又收购了一些。

    其中最珍贵的，当属三十匹纯种青海骡。

    此马乃是鲜卑良马与波斯骏马杂交选育的良种，身形高大挺拔、四肢健硕修长，兼具极强耐力与爆发力。

    这种马最是耐受西域高原的苦寒缺氧、戈壁荒寒之地，翻山越岭、长途奔袭皆不在话下，是边塞千金难换的顶级战马。

    除此之外，她还从当地收购了大批高原独有珍稀物产。

    年份十足的羌活、粗壮紧实的大黄、雪域珍品雪莲、温润入药的羚羊角，还有醇厚甘甜的昆仑蜜、稀缺难得的高原麝香………

    每一样都是极受欢迎的名贵药材，价值不菲。

    另外，她还特意买了两隻幼崽四角羊。

    此物乃是吐穀浑独有特产，由高原藏绵羊基因突变而生，数量极为稀少。

    热娜拜尔买来这两隻温顺的小羊，是打算带回上邽，送给小杨晏当玩宠。

    至于准备送给青夫人的礼物，她更是早早备妥了，那是一套珍贵的波斯首饰。

    商队此时抵达的是李阀连通吐穀浑的重要关隘。

    镇守此处要塞的乃是李阀大将李秀岐，乃是嗣子李秀岑的族弟。

    早在热娜拜尔商队抵达之前，李秀岐便已收到族兄李秀岑的密信。

    李秀岑在信中告诉他，此后，但凡自吐穀浑东来、驶入于阀腹地的车队，若夹带了大量粮食，便想方设法拖延一下，让他们滞留到秋后再放行。

    热娜拜尔的车队可不是卖粮食的，但那辎重如山、价值连城，由不得人不生贪念。

    密令给了他拿捏的由头，隻需牵强附会、刻意罗织，便可借公务之名刁难一番啊。

    即便对方车队无粮，他大可一口咬定收到了这支商队私藏粮秣的举报，以此为由卡关拖延。他虽不敢强行扣货、不能蛮横拿人，但隻需一拖再拖，耗其行程、疲其人心。

    队伍庞大、人多马众，每日人吃马喂、辎重损耗皆是巨额开销。

    时日拖得越久，他们亏损越重，终究耐不住消耗，必定主动登门求恳。

    这女人来求我，她总得付出点什么吧。

    一笔足以打动我的钱是少不了的，还有她的人………

    这女人脸上生了一个大瘩子，看着有点叫人恶心，但……

    隻要把她的脸蒙上，也不是不能用。

    起码隻看她身材，凹凸有致、丰盈妖娆，还是颇为火辣的。

    嚐个鲜的事儿，我也不是不能将就。

    守关副将听了他的吩咐，担心地道：“大人，这支商队财货如山，绝非寻常散商。

    那么，他们背后，必然有大势力撑腰，咱们若贸然刁难，万一得罪了不该得罪的人……”

    听了副将的话，李秀岐发热的头脑稍稍冷静了一些。

    李阀地盘贫瘠，家底薄弱，关税是李阀极为倚重的一项财源。

    而且李阀山地特产的外销，更是撑起了李阀大半财政收入。

    所以，李阀是轻易不敢卡扣有背景的大商贾的。

    一旦得罪了不该得罪的人，隻要那人能量够大，把吐穀浑和于阀这两边的出口一卡，李阀就真的隻能困于山中，自娱自乐了。

    故而寻常时日，他们这些守关将领纵使心中贪慕商队的财货，却也不敢肆意妄为、随意索要。但这一次，他有嗣子的密令。

    嗣子的密令上说，发现有人运粮时，便找理由拖住，其实并未允许他们扩大卡扣的范围。

    可问题是，上位者收紧一分，下位者便会层层加码，严苛十分。

    上位者鬆弛一分，底下之人便会借着这点馀地，肆意放宽、上下其手。

    前者是因为他们趋吉避凶的私心，后者则是因为他们借机渔利的贪欲，千古不易，世代轮回。贪欲终于压过了他心中的忌惮，李秀岐笑眯眯地道：“去，找个理由，先拖他们三五天；三五天后，再寻理由，继续拖着。

    他们若真有强大背景，到时不怕她不说出来。真要是咱们得罪不起的人，再放行不迟。”

    说到这里，李秀岐舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“如果是个好拿捏的，我要等她，带着厚礼，亲自登门求我！”

 第465章 秋风紧 

    杨灿在沙伽城仅休整一日，次日破晓便策马启程，横穿苍狼峡，奔赴上邽城。

    尉迟伽罗并辔随行于杨灿身侧。

    她一身利落劲装，乌黑长发高束成飒爽马尾，几缕细碎青丝垂落颊边，平添了几分娇俏，英气与明媚兼具。

    这一次，她没有在沙伽城滞留，而是追随杨灿，一同踏上归程。

    只要回了上邽，她就没理由这么一直陪在杨灿身边了，很可能又是几天见不到一面，几天说不上一句话。

    时不时的还有一个面目可憎的康敏，跑到她面前来晃悠，用言语挤兑她。

    不过，一想到桃里可敦为杨灿找的那个媵妾，伽罗心里的伤感就淡了几分，反倒生出几分娇羞。丰安堡这边，秃发勒石得了拔力末的一番指点，对拔力末自是感恩戴德。

    人家是被自己赶出草原的，如今却能以德报怨。

    激动之下，秃发勒石拉着拔力末露天设席，酹酒祭天、叩拜上苍，以酒为信，结为异姓兄弟。结拜礼毕，秃发勒石片刻不歇，即刻策马折返塞外去了。

    他急于赶回领地，清点收拢所有可互通贸易、变卖变现的物资存货。

    彼时的他尚且不知，杨灿已从黑石部落返程。

    二人皆为赶路心切，各自择小径疾驰，最终于苍茫路途上错肩而过，未曾相逢。

    拔力末早已告知过他，成事之机，就在秋末。

    他这一往一返，恰好能赶上最佳时机，怎敢耽搁了。

    代来这边，此前杨灿率领五百轻骑驰援黑石部落时，刘波便押着大批缴获物资，以及玄川部落的一众贵族长老，赶赴夹谷关了。

    他将符乞罗等部落首领的家眷、一众长老尽数交由夹谷关城主姜景腾与军督沙牛儿妥善安置，随后不带辎重、轻骑快马，返回了飞狐口。

    此番草原大捷，全赖刘波先前耗费心力搜集的详尽情报。

    凭借这份周全讯息，杨灿如同手握玄川部落全境详图，精准清剿了散落各处草场、游牧四散的部落分支，一击制胜。

    此战之中，刘波居功至伟。

    故而他返回飞狐口不过月余，杨灿不等回城，便提前修书送至索缠枝处，请小阀主于康稷颁下调令。调令命其自接令之日起即刻交接，一应事务转交代来城主索醉骨另行委任的主簿。

    而他本人，则立即启程赴上邽，阀府对他将另有安排。

    如何安排他，此刻还无人知道，但谁都猜得到，刘波此去，必受重用。

    飞狐口守将索故挽着刘波的手长叹：“波啊，为兄打从第一眼看到你，就知道，你绝非池中之物。这不，你熬呀熬呀，终于熬出了头。

    你此去上邽，必受总戎重用，你若发达了，可千万不要忘了还在飞狐口喝西北风的我啊。”索故特设盛宴，为刘波饯行。

    宴席散尽，刘波迅速整理行装，动身前往代来城。

    他需先拜会城主索醉骨、军主于骁豹，当面辞行，随后再奔赴上邽。

    此时的代来城主府，早已不复往昔模样，内里局势悄然更迭了。

    年初至今，军主于骁豹始终沉湎于沙场快意，年少时“十步杀一人，千里不留行”的游侠壮志，如今终于被他实现了。

    他常年领兵在外，转战慕容阀境内，四处袭扰、破坏敌方田地与设施，极少驻留代来城。

    军主常年缺位，城中政务尽归城主索醉骨统辖。

    久而久之，她已然是代来城内说一不二的掌权者。

    自开春以来，城主府的侍卫护卫尽数换成她从金泉镇带出的嫡系亲兵，后宅伺候的丫鬟仆妇，也皆是跟随她多年的将士家眷。

    如此一来，索醉骨在城主府里即便大腹便便、随意走动，也丝毫无需担心消息泄露了。

    此时，索醉骨的寝帐里，帷幔低垂，门窗紧闭，不让一丝风透进来。

    鎏金烛上的烛火笔直地向上燃烧着，只被偶尔经过的人微微带起一丝风，轻轻摇曳几下。索醉骨躺在榻上，刚刚生产完毕，鬓边青丝微湿，细密的汗珠濡湿了她额前的秀发，白皙的脸颊上染着一层淡淡的酡红。

    一个稳婆小心翼翼地抱着褓走近来，眉开眼笑地道喜：“恭喜主公，贺喜主公！是个结实强壮的小公子，你听，哭得多有力气。”

    索醉骨眼底漾开温柔笑意，微微颔首，示意斩月接过褓。

    斩月快步上前，轻柔接过褓，缓缓送至索醉骨身前。

    ??褓中的婴孩刚洗净身子，依旧闭着双眼，小嘴哇哇啼哭不止。

    可当耳畔贴上母亲温热的心口，听见那熟悉安稳的心跳声，细碎的哭声竟骤然停歇。

    他蹙着小巧的眉头，轻轻打了个哭嗝，便乖乖依偎在母亲心口，安然闭眼熟睡过去。

    索醉骨擡起微凉纤细的指尖，极尽轻柔地拂过孩子细嫩软糯的脸颊，拭去残留的泪痕，眼底盛满化不开的温柔与疼惜。

    自然分娩的新生儿，大多皱皱巴巴、面皮泛红，看着酷似干瘪的小老头。

    但这只是旁人眼中看去的孩子，亲生父母对孩子是有超强亲崽滤镜的。

    在索醉骨眼中，孩儿眉眼稚嫩、肤态粉嫩，无一处不可爱。

    如果他们有相机，把此时的孩子模样拍下来，等孩子满月再做对比，才会看出区别。

    此时的索醉骨就是这样，断霜、斩月几个小妮子，可没看出来此时的小婴儿有那么的俊俏可爱。她们只觉得这孩子小小的，手指头细到她们轻手轻脚如临大敌，生怕轻轻一碰就断了似的。可在索醉骨眼里，却是越看越可爱，她甚至在孩子脸上，看出了几分他爹的模样。

    索醉骨凝视着身旁的孩子，目光久久未曾挪开，眼底藏着化不开的不舍与疼惜。

    良久，她才轻声道：“你退下吧，赏。”

    等那婆子退下，索醉骨对断霜道：“先让人给他送一封信，报个平安。

    这孩子……我先留在身边一段时间，叫他吃些亲娘的奶，然后再送去上邽。”

    断霜恭声答应了，又道：“主公，小公子的名讳，是等杨总戎取，还是由主公定夺？”

    “我儿的名，自然我来取。”

    索醉骨想了想，道：“铮，就叫铮儿吧。”

    铮，铮铮铁骨，隐隐便嵌进了她的名。

    斩月笑道：“杨铮？这名字好，日后定然能成为驰骋沙场的盖世将军。”

    索醉骨淡淡一笑，心底自有一番盘算。

    澈儿的腿伤虽已大体痊愈，却终究难复往昔，只能如常人一般行走，再无驰骋沙场的可能。她身为母亲，岁月有限、韶华易逝，能护佑孩儿的时日寥寥无几。

    是以她早已打定主意，日后悉心教导澈儿修文悟道，栽培铮儿习武强军。

    兄弟二人一文一武、互为臂助，她方能彻底安心。

    正当此时，棠刃轻步掀帘而入，先仔细掩好帷幔，绕过屏风，这才低声禀道：“主公，飞狐口主簿刘波奉调归城，即将远赴上邽，此刻登门辞行。”

    索醉骨轻笑一声，道：“他来得倒是凑巧。你去回话，便说我偶染风寒、身体微恙，不便见客。令他先去馆驿安顿歇息，明日再来，我有一封书信，劳他代为捎给杨灿。”

    棠刃敛衽领命，轻手轻脚退出内室，悄然掩上房门。

    代来城主府内室无风静谧，而上邽城外的郊原之上，却骤然刮起一阵秋风，卷得尘土飞扬、漫卷四野。一辆轻便的马车缓行于道上，低垂的车帘隔绝了漫天风沙，车内熏香袅袅，暖意融融。

    车垫之上，康敏慵懒斜倚，肌肤莹白如玉，身姿娇软惬意。

    在她身前厚厚的车板毡垫上，一名身形高大的胡人恭敬地跪着。

    康敏单手托腮，凤眸微眯，宛如一只狡黠聪慧的狐狸，静静地看着身前之人。

    康敏道：“你是说，米家已然将人送到桃里可敦身边了？”

    胡人俯首答道：“回主子，正是米家小弥。如今她已成为桃里可敦的媵嫁女，深得可敦信赖倚重。”康敏喃喃自语道：“原来是米小弥呀。米家倒是会钻空子。”

    她轻笑一声，语带讥诮：“杨灿这边，被我们康家抢了先。

    白崖国那边，是安家先布了局。米家居然别出心裁，婉转地走了桃里可敦的门路。”

    她慢慢坐正了身子，冷哼道：“可惜，黑石部落，如今是依附于杨灿的。

    只要我康敏征服了杨灿，她米小弥在我面前，就得一辈子伏低做小！”

    跪地胡人不敢多言，始终双手据地、恭敬俯首，噤声不语。

    康敏淡淡瞥了他一眼，轻轻擡手示意。

    胡人立刻叩首谢礼，起身退出车驾。

    康敏的身子，随着车子轻轻的颠簸，微微地摇晃着。

    过了半响，感觉窗外的风小了些，康敏便卷起了窗帘。

    此时，车已驶进两侧都是庄稼地的一段路，难怪没有风沙吹拂了。

    此番出行，她是亲自赶赴秘密储粮点，押送囤积的粮食。

    来时一心赶路求稳，无暇顾及沿途景致，此刻心绪稍松，才侧目望向田间风光。

    初秋时节，若是丰年良田，本该是满目澄黄，沉甸甸的谷穗压弯禾秆，连片金浪绵延至渭水河畔，秋风一过，便翻起层层柔波。

    可眼前这片粟田，却是满目萧瑟、参差不齐。

    禾株稀疏零落，田间空地长满疯长的狗尾草与苦苣，杂草丛生、挤占良田。

    粟秆高低错落、粗细不均，大半谷穗干瘪低垂，未曾灌浆饱满，尽显颓败之态。

    田间劳作的农人皆是面色沉郁、眉头紧锁。

    今年粮价节节飞涨，若秋收再遇歉收，百姓生计必将陷入绝境，后果不堪设想。

    忽见一队鲜衣怒马的豪奴，护卫着贵人车驾疾驰而过，田间农人黝黑粗糙的脸庞上，瞬间涌上本能的敌视与冷漠，目光不善地看着他们。

    康敏轻轻放下了车帘儿，喃喃地道：“我得见好就收了。

    接下来，这粮，我不能再收了。不赚最后一文钱，方为稳妥之道。”

    “老夫不是说过，要稳妥、稳妥吗？”

    于七公拍着桌子，喷得于冠南一脸唾沫星子。

    今年粮价不知不觉间已较去年同期翻倍，且涨势不止、日日攀升，城中各大粮铺掌柜皆纷纷惜售囤粮，市面粮荒之势渐显。

    于七公怒道：“这是怎么回事？怎么涨得这么快？老夫不是说了，等我统一安排吗？

    我千叮咛、万嘱咐，要小心从事，要收得慢一些、收敛一些，不要打草惊蛇！”

    于冠南哪敢说他的三姑六舅都参与进来收粮了，而他虽然只告诉了他的三姑六舅，但他的三姑六舅也有他们的三姑六舅。

    所以，秘密在很多人那里，已经不成其为秘密，这支购粮队伍滚雪球一般，已经越滚越大，他们也控制不住了。

    于冠南只好赔笑道：“七公，这不是因为今年的庄稼长势不好吗？

    如今虽然还不到秋收时节，可庄稼就在路边长着，行人走过时，一眼就看得到。

    庄稼长势不好，瞒都瞒不过，坊间早有传言，都说今年庄稼要歉收，粮价自然就止不住了，并非我等造成。”

    于七公闻言，胸中郁气难消，烦躁地踱步数圈，良久才咬牙狠声道：“罢了。

    这恰恰说明，粮价大涨乃是大势所趋、民心所向。

    既然压制不住，便无需再压，索性顺势而为，任其暴涨！此刻造势，恰逢其时。”

    于冠南心头一紧，连忙低声提醒：“可是，七公啊，杨灿马上就要回来了。

    他在北疆……又打了大胜仗。军功赫赫，声望正盛，万万不可小觑呀。”

    “那又如何？”于七公满脸冷嗤，傲气尽显：“他纵有百战之功、赫赫战绩，若不能叫入填饱肚子，那也就是穷兵赎武！”

    于七公葛然停下步子，沉声道：“这场借粮价造势、针对杨灿的棋局，就此开始吧，就当是我等送他凯旋归来的一份“厚礼’。冠南，，吾做调度如下。”

    于冠南精神一振，立刻移步案前，提笔润墨，按着一张黄麻纸肃然伫立，静待命令。

    于七公目光沉沉，缓缓地道：

    “第一，传信给索弘，告诉他，时机已到，请他立刻从索家赶来，与老夫共同主持大局。”“第二，传讯给李秀岑，请李家从即刻起，配合我们，一旦有粮草从吐谷浑方向贩来，尽数截停，断绝外来粮源。”

    “第三，大肆散播于阀境内粮食减产、秋粮歉收的消息，将风声传至慕容阀地界。

    慕容阀闻讯，只要他们不蠢，必然会主动封锁关中粮道，阻断外来粮食过境。”

    “第四，粮价涨势既然已经压不住了，索性反其道而行之。

    令于文轩等一众族亲全力出手，抢购民间余粮、商铺存粮，清空市面最后存粮。”

    “第五，你派人……不，你亲自去，配合东顺，再次清点确认邽山仓的储粮数目，匡算咱们全部吃下所需的资金，我等着他杨灿开仓抑价。”

    于七公冷笑地道：“第六，散布消息，把此番缺粮、导致粮价暴涨的根由推到杨灿身上。

    言其不善理政、不通农事，致田地歉收；连年兴兵、战事不休，耗损大量粮草。

    其更耽于美色、偏袒外族，屡屡以官粮接济黑石部落桃里可敦一众外眷，掏空境内粮储，方令百姓无粮可食、民生凋敝。”

    “第七，把咱们物色到的那些卜师、相师都派出去，散播杨灿不义，天罚降临的消息。坐实其“不义失德’的罪名。”

    “第八，待杨灿谤言缠身、民心背离、局势倾覆之际，再拉拢赵衍、古见贤、袁腾飞、王祎等一众对杨灿心怀不满的家臣，如此方可事半而功倍。”

    于冠南奋笔疾书，逐条记下八条计策，只觉心神激荡、热血翻涌。

    待这八条一一记下，于冠南擡起头，兴奋得满面通红：“七公神机妙算！此八计环环相扣、步步绝杀，杨灿这一遭，死定了！”

    于七公轻抚胡须，唇角扬起一抹志得意满的笑意。

    此生数十载，他从未有过这般运筹帷幄、执掌乾坤的意气风发。

    原本暗流涌动、暗藏危机的上邽粮市，随着于七公八条毒计悄然落地，瞬间掀起滔天巨浪。此前尚且收敛蛰伏的各方势力，此刻再无顾忌，纷纷肆意操盘。

    粮价涨幅骤增、涨速狂飙，彻底进入失控暴涨之势。

    上邽城南的陈阿牛，是城中最底层的一个苦力，全靠一身蛮力养家糊口。

    往日里，他走街串巷，替人劈柴挑水、修缮杂务，起早贪黑，仅能挣得微薄血汗钱，勉强度日。自杨灿坐镇上邽、大兴工商基建，天水工坊、天象馆、算学馆等工程次第开工，陈阿牛得以入场做夯土挑泥的力工，收入较往日大幅改观。

    一年多来，他勤恳做工、省吃俭用，积攒下一笔不菲积蓄。

    此前沙伽城动工兴建，有同乡力夫邀他同往务工，不过阿牛没有答应。

    一来家中老母体弱多病、常年卧病，离不开人照料。

    二来城里的工地虽然少了，可凤凰山那边也在起建工程，上邽城内配套搬运杂活尚且充足，虽薪资稍逊，却能安稳顾家。

    他原本盘算：再攒些许银钱，定下婚约、娶一房媳妇，让妻子在家照料老母，自己再远赴沙伽城务工挣钱，养家糊口，安稳度日。

    奈何天不遂人愿，亲事刚有眉目，粮价便骤然疯涨、失控飙升起来。

    他务工所得的微薄薪资，早已跟不上粮价涨幅，只能耗费往日积蓄贴补家用，积攒的家底日渐单薄、愈发空虚了。

    连日来，粮荒将至、粮价续涨的流言愈演愈烈，人心惶惶，陈阿牛也慌了。

    此前他始终克制，这些日子买粮都是只够三两日食用就好。

    因为他一直觉得，粮价已经涨得太离谱了，而且秋收在即，也许粮价很快就要跌下来。

    谁知……

    今日他特意停工在家，与老母再三商议，暂且搁置娶亲大事，取出大半积蓄，匆匆赶往街巷粮铺，打算一次性购足一月口粮。

    赶路途中，他紧紧攥着心口装钱的布袋，按着昨日粮价细细盘算，琢磨着往后一日两餐如何节俭度日。可待到粮铺门前，恰好撞见伙计摘下旧价牌，换上一块墨迹未干的新牌。

    陈阿牛心中一喜，连忙上前询问：“伙计，今日粮价可是回落了些许？”

    那伙计闻言翻了个白眼，擡手直指价牌，语气不耐：“回落？你看清楚！今日粮价，较昨日直接翻倍！”

    一语落地，如惊雷炸响。陈阿牛浑身气血瞬间凝滞，一身力气仿佛都被尽数抽干了。

    他的身子晃了晃，险险没有跌倒，倒是肩上搭着的空粮袋子，轻飘飘地落了地。

    这般绝望一幕，在上邽全境、阀内大小城镇轮番上演。

    恐慌情绪飞速蔓延，百姓人人自危、人心大乱。

    可这般民生凋敝、百姓受难的绝境，对于早已提前囤粮的投机者而言，却是一场唾手可得的饕餮盛宴。于氏宗亲、远近亲友，乃至亲友的亲友，层层递进、纷纷入局，如同湖面荡开的涟漪，波及范围越来越广。

    每一层入局者，皆是自身囤粮充足、安稳无忧之后，才将门路告知下一层亲友。

    而后入局之人，成本层层叠加、代价越来越高。

    可无论先后入局者，眼见粮价日日暴涨、居高不下，没人会有落袋为安的念头。

    相反，这反倒让他们愈发贪婪，投机之心愈发炽烈，人人都想借这场粮荒博一场泼天富贵、一世荣华。为筹措银两、疯狂囤粮，他们开始不惜穷尽所有身家。

    他们抵押祖宅良田、典当临街旺铺、倾尽私房积蓄、变卖珍玩器物，甚至卖掉家中的奴仆和姬妾。反正不管是奴隶还是小妾，待秋后粮荒遍地之时，他们就可以用便宜十倍、百倍的价钱，从那些饥肠辘辘的难民中再挑三拣四地买回来。

    这群投机者贪婪而疯狂地扫购着民间散户的余粮、城镇小商户的库存、各处城池放出的官市粮，犹如蝗虫过境一般。

    就是在粮价之乱愈演愈烈、民生岌岌可危的时候，于阀总戎使杨灿，回到了他似乎已经不那么忠实的上邽城。

 第466章 钓鱼（为Jjm盟主加更） 

    杨灿一进城，就看到了一幅幅乱象。

    骚乱不明显，但是能从人们匆匆的脚步、紧张的神态上看出来。

    每一处米粮铺子，都是人最多的。

    问价的、买粮的、犹豫不决的、打探消息的，把店铺门前的街道挤得满满当当。

    由于粮价飞涨，且人人都预判它还要涨，诸多粮米铺子都开始惜售了，

    如此一来，米粮的涨势更加如火如荼。

    整个上邽城，现在都被一种无形的恐慌压制住了。

    西城，珠宝铺子后院。

    刚刚练完剑的于绾绾正坐在石桌后面拭剑，她束着俏皮的双马尾，随着用力的动作，头发一跳一跳的。于慧拿着一个竹绣绷子，正在文文静静地绣着鸳鸯嬉水。

    府上管事匆匆走了进来，额间带着薄汗，焦急地对于慧说道：“大娘子，粮价又涨了！

    若比照去年此时，粮价已然翻了数倍了，城里人心浮动，到处都有人传，说是闹粮荒了。

    大娘子，咱们府上，要不要趁再多囤些粮食，老朽怕接下来，粮价更高啊。”

    于慧停了手中的针线，黛眉颦：“自春天时起，这粮价就一直在涨，如今涨的愈发厉害。

    要不，咱们就多买些粮以防不测？绾绾，你说呢？”

    于绾绾擡起头，大咧咧地道：“买什么买，都比肉贵了。

    咱们这时候也抢着买，那不是便宜那些黑心肝的粮贩子了？”

    于慧道：“可若不买，如何真闹起粮荒怎么办？”

    于绾绾道：“那怕什么，实在没吃的了，咱找杨灿要去。”

    于慧白了她一眼，道：“你好意思对他张那个口？”

    于绾绾道：“我不好意思啊，所以，你去。”

    于慧一呆：“我？”

    “对呀！”于绾绾理直气壮地道：“咱们家，现在你管家嘛。”

    于慧正要拒绝，忽然眸波一闪。

    如果，真的上门去乞粮，那我不就有机会接触他了？

    于是，于慧点了点头：“那行，那就不去凑这个热闹了，咱不买。”

    杨灿和三边通调使尉迟伽罗半道分开，独自回了城主府。

    到了后园花厅，一道略显笨拙的身影便领着七八条窈窕纤影迎了上来。

    就见青梅一手扶腰，挺着个硕大的肚子，撇着八字步，身后跟着春梅、朱梅、冬梅和几个丫鬟。杨灿赶紧扶住小青梅，一起回了花厅，待摒退众丫鬟，花厅里只剩下四枝梅，杨灿才调侃地笑道：“唱！肚子都这么大了。”青梅没好气地白了他一眼，抱怨道：“还不都是老爷你惹的祸？

    我算算日子，索大娘子也快临近产期了，我不装出这副即将临盆的样子，以后如何掩人耳目？”杨灿忙赔笑道：“委屈娘子了，今晚你挑灯拭剑，为夫挑灯夜战，咱们……”

    “行了行了。”青梅娇嗔道：“刚回来就没个正形，老爷可知，如今上邽粮价一日数涨，已然人心惶惶。”杨灿听了，神情一肃，道：“进城时，看到一些，不过我并没有停下询问，现在是个什么状况？”青梅道：“春梅，你去打听过，你跟老爷说。”

    春梅道：“老爷，你有所不知，如今这城中粮价，比照去年同期，已经涨到这个数了。”

    她伸出小手，向杨灿一推，翻了两翻。

    杨灿吃惊道：“翻了两倍？”

    朱梅道：“四倍。”

    杨灿腾地一下站了起来，吃惊地道：“秋收还没开始，就已涨这么高了？”

    冬梅道：“老爷，秋收虽然还没开始，可现在坊间早有传言，说是今年粮食要欠收了。”

    杨灿没想到，他借故离开，留出场地供于氏宗亲们发挥，他们居然演绎得如此成功。

    杨灿定了定神，忙对冬梅道：“快叫人去传东顺大执事和阀府参议李凌霄来城主府议事。”冬梅答应一声，转身走了出去。

    于七公府上书房，于冠南躬身立于案前，对案后端坐的于七公低声禀报着，神情得意。

    “七公，我随东顺去复查了邽山官仓的情况。如今仓中储备粮，除去军粮，铺送到我阀全境的话，仅能供全阀百姓用上两个月，不能再多了。”“两个月吗？”于七公深深吸了口气，唇角缓缓勾起一抹冷笑。

    “两个月？两个月好啊，两个月的存粮，我们还吃得下。”

    于冠南笑道：“不用咱们全都吃下，各方百姓家无余粮，他们都要吃饭的。

    这粮价再高，他们也得买，可他们买去了，今日吃掉，明天还是没有粮。”

    于七公大笑：“不错，杨灿啊杨灿，你纵有霸王之勇又怎样？

    这缺粮，可不是你的无双神力能解决的麻烦，哈哈哈……”

    这时，一名家仆快步而入，低声禀道：“七老爷，杨灿回城了。

    他刚回府不过片刻，就急召东顺大执事和老城主李凌霄入府了。”

    于七公眸光一凝，缓缓擡起眼睛：“他倒是耳目灵通，才刚回城，就知道动静了？”

    于冠南笑道：“七公，这事已经闹得满城风雨了，各家粮栈门前，都是人满为患，他只要不瞎，自然看得见。”于七公抚须一笑：“原来如此，等东顺回来，你去见见他，问问杨灿有什么章法。正所谓，知己知彼，百胜不殆！”于冠南垂首道：“是，我明白！”

    城主府书房里，杨灿、东顺、李凌霄分别落座。

    杨灿开门见山地道：“两位，如今上邽粮价暴涨，全城人心惶惶，缺粮……何以缺得如此严重啊？”东顺咳嗽一声，拱手道：“总戎，去年秋天开始，便与慕容军大战。

    去年的秋收受了影响，去年的粮储便大幅减少了。

    同时，一直持续到今年正月的大战，对库存粮储的消耗也是巨大。

    因为这些缘故，从今年春上开始，粮价就有小幅持续上涨。

    近来，秋收在即，庄稼长势如何，已经看得见了。

    许是因为去年坚壁清野时，粮种转移时受潮或者受了冻，今年的庄稼长势极差。

    如今看来，是注定歉收了。百姓们自然以为，粮荒将至，恐慌之下争先囤积，商家又见利忘义，粮价自然被一路推高。”杨灿听了眉头紧蹙，道：“咱们邽山仓的存粮，还能支撑多久？”

    东顺拱手道：“老夫刚刚核查过，供给全境百姓的话，扣除不可动用的军粮，尚能供给两个月。”杨灿一听，松了口气，欣然道：“两个月？那足以撑到秋收新粮入仓吧？

    今年秋粮即便歉收，又不是颗粒无收。咱们只需适时开仓平粜，稳住粮价，便能撑到秋收，是吗？”东顺苦笑道：“总戎，可秋粮歉收已是定局。旧粮撑两个月，今秋的新粮，又能撑多久？”“那就买粮！”

    杨灿一拍案几，凛然道：“我马上找易舍执事专门负责此事。

    不管是关中、巴蜀、武威还是吐谷浑，哪儿买得到，就从哪儿买。

    另外，咱们支援黑石部落的粮食，也都停了，先解燃眉之急。”

    杨灿吩咐人去传易舍，然后转向李凌霄，和颜悦色地道：“老城主，实际情况，你如今也知道了，这难关，咱们度得过。如今，最重要的是把人心稳住。老城主德高望重，在上邽深耕多年，人脉之广无人能及，还得劳烦你帮忙稳定人心啊。回去之后，还请老城主多多帮忙，如果有人问起咱们的存粮，你就说，尽情放粮，也足够三月……不，五个月之用。我也会让王南阳那边监督粮市，杜绝继续擡升粮价；安抚百姓，制止谣言；凡造谣惑众、煽动恐慌者，一律严惩。”李凌霄肃然道：“总戎放心，老夫愿效犬马之劳！”

    杨灿起身，拱手道：“有劳了。”

    李凌霄向杨灿匆匆一抱拳，便快步离去。

    杨灿和东顺并肩站着，神着脖子看着李凌霄渐渐远去的背影，东顺道：“总戎，李城主……真会把存粮不足两月之用的消息传出去吗？”杨灿道：“一定会。”

    东顺白眉一皱：“李凌霄对总戎，尚还包藏异心？”

    杨灿摇了摇头：“那倒不是，可他追随我才多久，他在上邽经营了又有多久？

    人，总有几个相交至深的亲友，是他认为可以完全信任的。

    而他说给哪怕只有一个人知道，就一定会有第二个人，直到它传进于七公耳朵里，印证了你说的话。”“只够两个月支用，却要谎称还够支用五个月？哈哈哈……”

    于冠南从东顺那儿打探到“实情”，立即匆匆折返，面禀于七公。

    于七公听罢拍案大笑：“内里虚空，还要虚张声势，有老夫出手，我让你一个月都撑不下来。”于七公对于冠南道：“放出风去，就说阀府存粮已不足一月之用，李凌霄的话或许有人信，但事关生死，信咱的一定更多！”“是！”

    “还有，传信给于浩然、于文轩等所有族亲，从现在开始，只许买进，不许卖出！

    杨灿只要放粮，就给我买。他放多少，我们吃多少，我要买空所有的粮食，让这市面上，再也见不到一粒米！”

 第467章 溜鱼 

    第467章 溜鱼

    上邽城的恐慌，开始席卷街巷与阡陌丶浸透了全城内外每一个角落，继而，向全阀各地瘟疫般蔓延。

    百姓们对于饥饿的恐惧彻底发酵，变成人人自危的癫狂。

    各种流言开始疯传，天灾论者扬言年岁不吉丶粮荒天定；天遣论者说杨灿杀性太重，上干天和，天道降罪，于阀将危。

    有人开始反思，杨灿是如何的穷兵武丶以致虚耗府库民力。

    又有市井闲人与落魄士子大谈祸水论，津津乐道于桃里可敦和阿依慕夫人不知如何妖娆，方能哄得杨灿神魂颠倒，让他不惜以大量粮食邀美人欢心。

    原本还藏着掖着，只是悄悄囤粮丶只敢将要爆发粮荒的消息告诉至亲密友的那些于氏宗亲，这一回不再「严守秘密」了。

    越来越多的人，笃信粮食将无限暴涨，恐慌面前无理智，百姓们只求手中有粮丶心中不慌，全城都陷入了无序囤粮的癫狂状态。

    抢粮狂潮一旦爆发，城内大小米面铺前日日人山人海丶拥堵不堪，挤兑斗殴事件时有发生。

    捕盗掾朱通领着一群「伍佰」，每日里忙得焦头烂额，维持秩序，制止斗殴。

    粮价一日数跳丶节节飙升，许多粮商开始从惜售变成不售，纷纷挂出「粮已售讫」的牌子，指望着存粮再翻几番。

    街巷间，尽是买不到粮丶买不起粮丶满面焦灼丶满眼绝望的百姓。

    眼见乱象频频丶民心崩塌，杨灿雷霆出手了。

    杨灿以阀主加总戎使的命令，下达了一道铁令，强行锁死官定粮价！

    他派人沿街张贴公示，对米面粮油等物资明码标价丶分毫不许商贾自行浮动！

    他又出动衙役丶伍佰全城巡查，严禁黑市私售丶严禁继续涨价！

    但凡有囤积居奇丶隐匿粮源者，一律查抄没收丶从重论罪！」

    这道政令一出，全城粮商，本来还在售的，也齐刷刷关了门，纷纷挂起「售讫」的牌子。

    杨灿闻讯勃然大怒，立刻命监计署丶法曹丶捕盗掾联合行动，对所有粮铺逐店排查丶入户核验。

    可是粮商们也不是傻子，既然高挂「售讫」招牌，自然也防着杨灿搜查，因此早把存粮转移，帐薄上也做了手脚。

    使人一查，帐上没有余粮，库房干干净净，气势汹汹而去的搜查者只能灰溜溜离开。

    于七公听了下人汇报来的消息，不禁放声大笑：「愚蠢丶愚不可及！

    杨灿那个莽夫，还以为，治理地方和上阵杀敌一个模样吗？今天，老夫便教他一个乖。」

    杨灿这边，听了王南阳丶朱通等人报上来的消息，却不禁轻笑起来。

    「都没粮了？都不卖了呀？成，那————轮到我卖了。」

    杨灿命令东顺，启用邽山仓储备粮，开仓抑价。

    此时，粮荒早已不再局限于上邽一地，而是蔓延到了于阀全境。

    各地都爆发了挤兑乱象，因此邦山仓放粮，不仅供给上邦，一车车粮食，也开始纷纷转运各城，以求稳住粮价。

    杨灿命人将运抵上邽的粮食，每三天投放一批，消息传开，民心稍稍平定了一些。

    如今，粮价高涨，他们已经认了，只要还能买到粮，只要还能活着，已不敢要求许多。

    于七公闻讯冷笑：「收，他敢放，老夫就敢收，我倒要看看，他的邦山仓，能放多久的粮。」

    每三天一次投放市场的粮，只要一开市，就会涌进大批人来疯狂扫货。

    阀府用以安抚民生丶稳住局势的救命粮，每每一投入市场，顷刻间便被人一扫而空丶颗粒无存。

    那手笔之利落丶节奏之统一丶分工之缜密，自然不可能是百姓所为，甚至不是普通想囤积居奇的商贾。

    刚刚被稳住的人心和粮价，瞬间挣脱了束缚，粮价再度开始狂飙。

    杨灿闻讯，拍案大怒。

    他即刻命令以监计署王南阳牵头，全面监管于阀所有放粮点。

    杨灿制定了新的应对策略：所有百姓购粮时，必须出示户籍薄实名登记。

    他要求每户限额，不允许一个人大额购粮，一经发现，严惩不贷。

    消息传出，人心瞬间又是一稳。

    于七公得知消息，却不屑地道：「杨灿以为，凭这般手段，就能平抑粮价？

    天真！」

    很快，于氏宗亲乃至已经上了他们船的那些亲朋丶商贾，便秘密动员起来。

    他们全家丶全府丶全族地动员起来，家人丶仆役丶佃户丶长工————

    他们分发银钱，让他们都去买粮，任你如何核查，全无问题。

    如此一来，他们只是扫货的过程繁琐了一些，但积少成多丶聚沙成塔，依旧地不露痕迹地，吞没了阀府投放的每一粒粮食。

    阀府每三天投资一次的粮食，实际上每次开市不足半日，便被被尽数买空，市面上依旧严重缺粮。

    此时，易舍派人分赴吐谷浑丶武威丶关中丶巴蜀等地购粮的消息也被有心人放了出来。

    意气风发的于七公胸有成竹。

    「元丶索两家虽是姻亲丶如今却已貌合神离丶心生嫌隙。

    且从元家购粮，哪怕元家肯卖，也要经过赵家丶独孤家和索家三处地界。

    如今索家已然是老夫的盟友，这条路，行不通，一粒粮食也别想从索阀过境。」

    「吐谷浑那边也不用担心，李阀必然会暗中出手阻挠，易舍即便能从吐谷浑买到粮，也会受阻于李阀，运不到这儿。」

    「至于关中丶巴蜀两地，如果要运粮过来，必然经过代来城和慕容阀的银城交界地带。

    冠南，你即刻派人去慕容阀，大肆散播此地爆发粮荒的消息，慕容阀，不会让我们失望的。」

    外援的粮道，被他谈笑间便一一堵死，于七公一时间有种掌握众生生死的神祗般的感觉。

    于冠南站在旁边，正在心中默算他如今获得的利益。

    他自己的投入，包括他挪用的族内公产款项，已经获得了几倍的利润。

    如果于七公要把族内公产也投入收购，他只需把当初挪用的钱还上，利润已经数倍于本钱。

    现在不急，于七公只要一日还不曾动用族产，他就可以再等等，多等一天，就是一笔巨额的进项。

    他正想得心花怒放，忽听于七公吩咐，赶紧躬身答应下来，命人分赴各地执行。

    这时，索弘也公然返回了上邽城，依旧住在陈家。

    随他同来的车队，看似满载货物，实则都是银钱。

    他早就开始布局，从春到夏，从夏到秋，已经囤积了大批粮食。

    这一次，他又带来了大量金银，他不仅要为索阀带回数倍丶十数倍的报酬，还要拿下杨灿这个不听话的小子，换个肯受索家摆布的人上去。

    就在这时，刘波带着索醉骨的亲笔信，也赶到了上邽。

    杨灿看了索醉骨的信，知道她为自己平安诞下一子，母子皆安，不由大喜。

    总算继杨晏之后，他又有了孩子。不然他这个劳模真要怀疑自己的种子出了什么问题了。

    杨灿把信递给小青梅，笑道：「过几日，她便会派亲信把孩子送来。

    青梅，你不用再塞着枕头装受孕了，你————可以生」了！」

    杨灿说生就生，第二天，总戎杨灿喜添麟儿的消息便传遍了上邦城。

    这几年来，杨灿仅得一女，众部下嘴上不说，心里难免要犯嘀咕。

    如今杨灿终于有了儿子，纵然不是嫡子，那也是儿子啊，杨总戎有了传承的根。

    一众部属顿时放下了心，如病腿老辛丶李叶等追随杨灿的部属，纷纷先携厚礼到府中道贺，回家以后又开了一席，以作庆祝。

    为了庆贺添丁之喜，杨灿当即发布消息，加大官仓投粮力度，改三天一投粮，为两天一投粮。

    消息传出，各方百姓欢呼雀跃，都恨不得杨灿马上再生几个，生一个便加快一次投粮速度的话，他们也不用这般提心吊胆了。

    于七公和索弘坐在「陇上春」的三楼雅间里，居高临下，看着从邦山仓运进城来的粮车，对视了一眼，齐齐发出一声冷笑。

    「你有粮，我有钱，倒要看看，是你的粮先尽，还是我的钱先空！」

    于七公把酒杯往桌上重重一顿，激动的一张老脸都有些狰狞起来：「收！继续给我收，一粒也不给他留！」

    两日一放粮，也没有改善市面缺粮的窘境。

    这边放粮，那边就有收粮，上邽城仿佛化作了一个吸纳不尽的无底洞。

    无论有多少粮食源源入市，都很快便被买个干干净净。

    被于七公那边重金收买的书房小厮承阶，静悄悄地站在书房外，听着书房里杨灿的无能狂怒。

    「不可能！这不可能！老子两天一放粮，粮食还是不够卖，他们都是饕餮吗，这么能吃？」

    籍曹主吏王祎的声音传了出来：「是真的，总戎大人，或许是因为百姓们担心今冬难渡吧，毕竟，秋粮欠收的消息已经传开。

    两日一放粮，实则，每次不到半日，粮便售讫了。」

    「啪！」桌子被重重地拍了一下，书房外的承阶吓得一哆嗦。

    就听书房中传出杨灿咬牙切齿的声音：「两天一放粮不够卖？那就一天一放粮！我的粮，有的是，他要多少，我有多少！」

    「他有多少，我要多少！」

    陈府后宅里，索老二放开宠妾陈幼楚的娇躯，一拍几案，霸气侧漏。

    「杨灿，这是狗急跳墙了啊，哈哈哈————」

    ps：

 第468章 逗鱼 

    “我要多少，他有多少？”

    于七公坐在檀木书案后面，撚着颌下花白的长须，听完于冠南传回的杨灿狂言，不禁笑出声来。“杨灿，此举是意欲诈胜也。”

    他眸光骤然一沉，沉声道：“方才老夫已遣人去问过东顺，邽山仓的民用储粮，满打满算，最多也只能再撑七八天。可杨灿却敢放话，说他要一日一放粮，他这是自知撑不了多久了，虚张声势想吓退老夫啊。”于七公拍案而起，朗声道：“传出话去，让咱们的人继续收，可劲儿收，告诉他们，杨灿已是强弩之末，撑不了几天了。等杨灿的粮放空了，这粮价，咱们说了算！”

    上邽粮市，进入了拉锯战。

    阀府一日一放粮，于氏宗亲和索二这边则是照单全收。

    一来一往，一放一吞，极致拉扯间，粮价死死钉在高位上，始终不见回落。

    杨灿放出的每一粒粮，都是按时价售卖的，要全部吃下，需要耗费巨量资金。

    可杨灿放出的粮，就像流进沙漠的水，无声无息地就被尽数吸纳了，连一丝水花都未曾激起。时间到了第九天，杨灿依旧一天一放粮，于七公开始感到不安了。

    预想中本该枯竭断供的储粮，依旧每天准时按量出市，一日未歇。

    于七公心中开始一阵阵不安，熬到第十二天，于七公终于按捺不住心中的惊疑了。

    十二日间不断放粮，杨灿放出的粮，早已超过东顺此前估报的邽山仓民用粮储上限。

    可杨灿依旧每天运粮进城，每天供售粮食，这究竟是怎么回事？

    “让东顺来见我！”

    于七公之前为了避免杨灿生疑，都是通过别人与东顺沟通消息，尽量不亲自接触。

    但这一回，他忍不住了。

    东顺来了，听了于七公的质问，东顺茫然地道：“我不知道哇！”

    东顺一脸困惑地道：“他的粮，本该耗尽了才对。不过，七公莫慌，老夫这就亲自回一趟邽山，核验存粮，弄清究竟。”“快去，一有消息，速来回报！”

    索二和于七继续咬着牙收粮，到了第十四天，索弘也按捺不住了，这和于七公通报给他的情况可不一样啊。于是，索弘只简单做了些伪装，便亲自赶到了于七公府上。

    两人正猜测着杨灿的底牌，东顺从邽山回来了。

    “七公，啊，索二爷也在。”

    “少说废话，快说，杨灿的粮，究竟是从哪儿来的？”

    于七公抢步上前，一把拉住了东顺。

    东顺跺了跺脚，道：“嗨！七公啊，那个杨灿，他简直是疯了。”

    于七公脸皮子一紧，忙道：“此话怎讲？”

    东顺道：“老朽上了凤凰山，可算是查明白了，邽山仓的民生储备，早在几天前就卖空了！”索二急道：“那杨灿如今的粮…”

    “他动用了军粮储备！”

    东顺脸色肃穆地道：“动用军备，事关重大，杨灿连老朽都瞒着没说，所以老夫才被蒙在鼓里。”索二一听，不禁冷笑道：“杨灿这是狗急跳墙了啊！如今他竞不惜动用军备粮，这是自寻死路。”于七公也是喜形于色，他定了定神，对东顺道：“东执事，他的军粮储备，能撑多久？”

    东顺道：“按照他眼下一日一放粮的模样，勉强能撑到秋收。”

    于七公白眉一皱：“撑到秋收？届时旧粮尽了，可新粮他就收上来了啊。”

    索弘笑道：“七翁，你久居深宅，怕是有些不知人间烟火了。

    秋粮欠收，已成定局，人人都知道粮食欠收了，今冬怕是要过不去。

    现在饿肚子，还能啃草根树皮，到了冬天，能啃什么？就只能饿死。

    所以，在饥饿的威胁之下，打下粮食的百姓还会老老实实纳粮卖粮么？

    于家田庄里的粮，就算全收上来，够不够他养兵养史的？还能有多少拿出来济民？

    我会修书给家兄，索家会继续投钱，咱们要继续收，现在就看谁先撑不住、谁先断气！

    杨灿如今越是死拚，回头就会死得越惨！”

    于七公眼中精光一闪，咬牙道：“好！如今骑虎难下，也只能拚到底了。

    我们继续买，不遗余力地买。”

    待索弘、东顺相继离开，于七公立刻唤过管家，眼中带着一种赌徒般的疯狂。

    “管家，你去把城里那个开质贷库的胡人，叫什么安延啜的，给老夫找来！”

    “老爷，您是要……”

    “我要让他给我估一估，老夫这座大宅子，能抵多少钱！”

    西城，三姝珠宝铺后院里，于慧对着账本，核算着收支，算盘打得劈啪作响。

    算了一阵，她用尾指潇洒地一划，清了算盘，抱怨地看向正吃着葡萄的于绾绾。

    “如果咱们当初多买些粮，要比现在买省出一倍还多的钱呢。

    现在的粮价居高不下，咱们家里可是没有余粮了，为了开店，钱也花得差不多了。

    绾绾啊，要不咱们从珠宝铺子里先支一笔款子？”

    “那不行！”

    于绾绾立刻大摇其头：“公是公，私是私，店铺的账，还没盘账分红呢。

    我若私自挪用，让康敏、姚静两人知道了，她们会如何看我？”

    她拈起一枚葡萄，比划了一下，于慧张开嘴，被她准确地投喂进去。

    于绾绾道：“你去找杨灿吧，跟他要。他要是抠门不给，那……咱就借。”

    于绾绾理直气壮地道：“我们于家，现在可是他当家。

    咱们两个于家人都快吃不上饭了，他不管，谁管？”

    杨灿这边一日一放粮的豪言壮语放出去了，表面上，杨灿云淡风轻、信心十足，仿佛粮储充盈无比。可他在府上，却开始日渐焦躁起来。

    承阶是侍候在中庭的小厮，主要负责书房内外的酒扫和端茶递水的活儿。

    此刻，他站在书房院子里，侧耳听着书房里传出的动静。

    杨灿愤怒的咆哮声和打砸东西的声音清晰可闻。

    远远的，一根廊柱后面，旺财安静地看着竖起耳朵倾听书房动静的承阶，唇角慢慢勾起一抹冷漠的笑意。书房的门轰隆一声拉开了。

    杨灿一脸怒气地走出来，尚未走出三步，脸上的戾气便瞬间收敛起来，恢复了平静从容的神色。他从承阶面前大步走了过去，看都没看他一眼。

    承阶垂着头，眼中异色一闪，连忙恭恭敬敬地跟在了后面。

    校武场空旷得很，杨灿大步流星走到场上，从兵器架上擡手抓住一杆铁枪拔了下来。

    “嗨！”

    杨灿吐气开声，大枪“嗡”地抖了一个枪花，便耍了起来。

    那枪起势尚且沉稳，进退有度，但不过数息之间，枪风便骤然凶悍凌厉起来。

    大枪翻飞、破空呼啸，身影流转间，枪影层层叠叠，几乎化成了一团枪轮，气势霸道雄浑，连远站在校场边上的承阶，都不由自主又避开了些。杨灿的大枪越舞越快，似乎要把心底积压的焦躁与暴戾，尽数宣泄在凌厉的枪势之中。

    承阶垂手站着，杨灿的反应，被他尽数看在了眼中。

    于慧登门求粮来了。

    她显然精心打扮过，原本就是极俏美的小少妇，此刻更有一种娇艳欲滴的感觉。

    旺财闻讯赶紧迎了出来，他可是知道，这位是二房的大姑娘，开春劝农，于氏宗亲逼自家老爷放权退位时，这位二房姑娘和三房姑娘，可都是最早站出来力撑自家老爷的。

    现如今，老爷和于氏宗亲关系紧张，这二房的于慧、三房的于绾绾，就是自家老爷和于氏宗亲和睦友好的代表，必须礼数周全了。一听于慧的来意，旺财便道：“大娘子，我家老爷此刻正在校场习武。小人这便领您去。”校武场上，杨灿一轮霸王枪舞罢，周身蒸腾着烈烈热气，阳刚之气扑面而来。

    他脱去粘在身上的衣衫，只着一条犊鼻挥，走到场边石井旁。

    “小人来打水！”承阶一看，连忙赶上前去。

    “滚开！”杨灿嗬斥一声，自井中提起一桶水来，从头顶“哗”地一下浇了下来。

    冰凉的井水冲过滚烫的肌肤，洗去了满身热汗。

    水珠顺着他轮廓分明的额角、下颌、脖颈滚滚滑落，又沿着紧实的胸肌、脊背线条爬了下去。阳光一照，水光晶莹，每一寸肌肉都透着一种力量的美感。

    杨灿长吁了一口气，眉眼舒展开来：“爽快。”

    恰在此时，旺财引着于慧缓步走来。

    一眼望见正在石井旁冲浴、只穿着一条犊鼻浑的杨灿，于慧“呀”地一声轻呼，脸上顿时现出一抹娇羞的绯红。她连忙止步扭身，双手捂脸，却把指缝打开，悄悄看向杨灿。

    杨灿身姿挺拔，肩宽腰窄，勤练武艺打磨出的肌肉线条流畅饱满、紧实有力。

    如今被井水一浸，衬得肌肉愈发紧致，那种野性的俊美，凌厉地撞进了她的心房。

    于慧心弦一颤，呼吸微微有些凝滞，喉头不自觉地滚动了一下，“咕咚”咽了泡口水。

    旺财跑上前去，对杨灿说明了于慧来意。

    杨灿正打第二桶水，听旺财说罢，回眸看了娇羞掩面的于慧一眼，道：“先请大娘子去书房，我更衣后就来。”旺财把于慧领去了书房，杨灿自去后宅更衣，所以小厮承阶也跟去了书房。

    他为于慧上了茶，便又到廊下候着了。

    于慧站在书房中，四下端详了一番，缓缓走到杨灿宽大的书案后，轻轻坐在杨灿的大椅上。那张宽大厚重的椅子，愈发衬得她身形纤细窈窕。

    于慧忍不住就想，这椅子便是杨灿平日坐着的，如果是他坐在这椅上，怀中抱着我……

    这样一想，她的身上便是一阵燥热，耳尖也泛起红来。

    她不自觉地拿起笔架上一支笔杆由白玉打造、温润光滑的毛笔。

    那笔杆曰日被杨灿掌心摩挲着，光滑温润。

    于慧便想，人家的肌肤，也像这笔杆一般洁白，一般细腻温润呢。

    她正想得心旌摇动，一阵靴声便从外传来。

    于慧唬了一跳，急忙跳起来，便闪到了书案之外。

    杨灿迈步进了书房，就见于慧正娇娇俏俏地坐在客椅上，双手捧着茶杯，温温柔柔地喝茶。一见杨灿进来，于慧忙放下茶盏，起身向他敛衽一礼。

    “大娘子请坐，不必拘礼。”

    杨灿在于慧对面椅上坐了，笑看着轻盈坐回的于慧，道：“方才听旺财说，大娘子是来借粮的。”于慧有些怕妮地道：“是。奴家如今和绾绾妹妹住在一起，两家并作一家，府上也有些丫鬟婆子侍候，人口一多，粮食消耗得也快。”她把之前开店花销甚大，现在尚未年底分红，又因粮价高涨，一时没有余钱买粮的事说了一遍。杨灿叹了口气，道：“此事怪我，近来粮价高涨，杨某用尽办法，始终不见回落……”

    于慧听杨灿说着，垂眉敛目作小淑女状，一双目光，不由自主便落在杨灿撑开的袍襟之上。方才校武场上那一身健硕挺拔、张力十足的身形轮廓，还有那犊鼻浑下鼓鼓囊囊的视觉冲击，一遍遍在她脑海中回荡着。明明才喝了清茶润喉，她却忽然一阵口干舌燥，忍不住舔了舔唇瓣。

    杨灿道：“既如此，便从我府中，运一车粮去，你们先用着。”

    于慧大喜，连忙起身，向杨灿大礼参拜，泫然欲泣地道：“多谢叔父，大恩大德，慧儿铭记于心……”杨灿一见，连忙起身相扶。

    于慧身姿娇软、罄香浅浅，被杨灿一扶，嫩脸微微一红，轻轻脱开手，退后半步，含羞低头。“慧儿孤苦，如今幸得叔父庇护，若不然，慧儿真不知该怎生过活了。”

    那微垂的颈项、泫然的神情、幽幽的语气，让男人为之萌生保护欲的分寸，实是拿捏得恰到好处。她，要一步一步，在这个强大的男人心里，挤出一个位置来。

    杨灿对于七公，分寸那也是拿捏得恰到好处。

    他始终把控着粮战的节奏。

    每当于氏、索弘联军耗银巨量、资金承压、人心浮动，族中子弟与依附商户开始犹豫动摇，纠结着是否要停止高位加仓，而是放粮回血时，杨灿便会精准地踩中节奏，暂时停止放粮。

    这边一断供，市面粮源瞬间枯竭，居高不下的粮价再度飙升。

    百姓恐慌加剧、人心惶惶，市场贪婪的欲望被无限点燃。

    于氏阵营众人，被这股市场大势裹挟着、逗弄着，渐渐丧失了理智，纷纷掏空家底、高息借贷、抵押资产，不顾一切地继续高位接盘、重仓护盘。而他们的反应、动作，包括他们的迟疑，他们如今的底牌，全都被胭脂、朱砂两位姑娘的人，打探得清清楚楚。内宅花厅里，胭脂、朱砂一左一右，用小手为杨灿按摩着大腿、胳膊，一边把连日来打探到的情报禀报了上去。胭脂担心地道：“主人，于、索两家虽然仍有一定余力，但主人不断出粮，他们已经有些担心了。咱们要不要这就收网？”朱砂道：“是啊，如果他们胆怯了，开始放粮，那就让他们溜掉了。”

    杨灿惬意地闭着眼，享受着两个美少女的温存，缓缓道：“他们想买粮，我给他。

    想放粮？我是不会给他们这个机会的。”

    杨灿张开眼睛，悠悠地道：“我要想关门打狗，随时可以。但是，不榨干他们最后一文钱，我不甘心呐！”杨灿思索了片刻，道：“秋粮，已经开始收割了吧？”

    胭脂颔首道：“主人，各种作物成熟的时间不一样，部分早熟的粮食，如今已然开始收割了。”杨灿眼中笑意渐浓：“甚好。今年改个规矩，鉴于市面上粮价居高不下，今年秋粮不等全部收割完成，才向阀府缴纳了。传令我于阀全境，各地早熟早收的粮食，随时统计确认，及时上缴入库。”

    “我要让所有人都看到，今年，我于阀粮产是真的欠收了。我这个地主，家里头也没有余粮了！”

 第469章 梭哈！ 

    第469章 梭哈！

    秋风溜过田埂时嗬了口气，满坡的庄稼就黄了。

    最先熟起来的临着道路的那些早熟作物：矮穗早粟丶短秆秋糜，以及秋扁豆丶小豌豆。

    只是这片秋黄里，实在没什么丰年气象。

    春天里，庄田里用的种子大半秕瘪坏朽，出苗时就七零八落的。

    后续虽然补了苗，终究错过了节气，以致庄稼抽穗无力，如今粟穗干瘪，秋糜细弱，扁豆豌豆也常有空荚。

    农人挥镰收割，半亩薄田敛不出一箩净粮。

    各处庄田的收粮场上，往年本是秋收时最热闹的所在，如今却死气沉沉。

    帐房先生脸色阴沉，再无往年人车喧器丶粮谷堆积的盛景。

    一些老实巴交的佃户佝偻着身子，结伴拖粮而来，粮担子轻飘飘的。

    往年纳租，一石足额丶颗粒金黄；而今每户勉力拚凑，那杂着草籽丶碎糠和枯叶的粮食，成色依旧极差。

    于氏宗亲派往乡下丶以做生意名义混进庄子的耳目看到，那秤手每次擡秤称重，都摇头叹气。

    「就这些，再要也没有了！」

    一个庄户愤怒地咆哮起来：「我家从半个月前开始，粮里就掺了麸糠和野菜，要是足额交粮，今年冬天，我们全家一定会饿死。」

    他握着扁担，像一头愤怒的公牛。

    「对啊，今年这年景，哪有那么多的粮可以缴啊？」

    一时间怨言四起，人声渐沸。

    庄头儿大怒，一声令下，七八个豪奴便冲过去，围住那个抗粮的庄户便痛殴起来。

    逡巡在秋粮场上的「生意人」，驻足看了一阵儿，悄悄离开了。

    「你做的很好。」

    说日他娘就日他娘，吐口唾沫就是钉的谢光胜谢庄主一脸的横肉都笑成了褶子。

    谢光胜看着那个被打得鼻青脸肿丶嘴巴肿得老高的庄户汉子，赞赏地道：「你家的秋粮，今年全免了。」

    他冲一个家丁了呶嘴儿，那家丁就把一块草绳系着的，差不多有七八斤重的满是大肥膘的猪肉，连着一罐金疮药递给了庄户汉子。

    「这是咱们老爷赏你的。」

    谢光胜把大手一挥，声震屋瓦：「老子一向是有功必赏，有过必罚！

    咱们如今是三十六拜都拜了，就差这最后一哆嗦了，你们都给老子打起精神来，谁敢露了马脚，我日他姥姥！」

    然而，早熟粮食起运上邽的车子，却是络绎不绝的。

    一辆辆牛车骡车，满载着一车车饱满的粟米丶糜子，堆得冒尖儿，吱吱嘎嘎地送往邽山仓，那声势，被路人看见了，不禁个个喜出望外。

    这是大丰收啊，正闹着粮荒，人心惶惶的，哪还有比这更喜人的定心丸？

    阀府也及时放出了消息：今年天水全境秋收大熟，粮谷充盈，粮价应声而落，人心大定。

    于冠南嗤笑地对于七公禀报导：「七公，我已经打听明白了，杨灿让人把车厢里边垫高了，看着都是满满当当的一车车粮食，实际上那下边就是浅浅的一层。」

    于七公抚掌长笑：「这个杨灿，还他娘的是个人才，差点儿连老夫都唬住了」

    o

    于冠南阴笑道：「咱们马上戳穿他的计谋？」

    「不！」

    于七公笑道：「趁着粮价回落，继续收，省出来的钱，都是成倍的利润啊。」

    居高不下的粮价，随着秋粮大丰收的消息开始逐步下跌。

    很多跟风囤粮的商贾丶富绅，也以为粮荒已经解决，唯恐继续囤下去便彻底卖不上价，也赶紧开始抛售。

    如此一下，粮价下跌的速度就更快了。

    一时间，百姓们奔走相告，欢呼庆幸，只道终于熬过了这场粮荒。

    陈阿牛母子闻讯，喜极而泣。

    自粮价节节攀升，他们娘儿俩的日子好不辛苦。

    粮价刚翻倍时，阿牛没舍得买，总想着，都翻了倍了，这粮价该到头了，说不定明天就跌了。

    结果，他越等，价越高，阿牛每天打散工，老娘就去城郊挖野菜，挖些能吃的植物块茎，掺到主粮里煮食，很久不知饱饭滋味了。

    阿牛兴奋地道：「娘，我马上去粮市买粮，咱们娘儿俩，今天吃顿饱饭。」

    「你傻呀你！」

    老娘一指头戳在了他的额头，恨恨地道：「这粮价跌是跌了，可比春末的时候还高着呢。

    今年秋粮既然没欠收，这粮市上的旧粮，价钱肯定一天比一天低。你一下子买那么多做什么，咱们再撑几天，得省多少钱？」

    「对啊！」阿牛一拍脑门：「娘，你说的对。」

    老娘笑容满面地道：「吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。你这孩子啊，过日子，得会算计。」

    陈员外府上，索弘派出的探子回来复命了：「二爷，那些跟风囤粮的富绅商贾，担心粮价大跌，全都抛出来了，现在粮价已经稳住，没那么多抛粮的了！」

    「好！」索弘放声大笑，拍了拍陈幼楚的翘臀，感受着那弹软丰盈的触感，沉声道：「放消息，把杨灿伪造丰收丶秋收大歉丶仓廪虚空的消息放出去！」

    消息只半日功夫，便流遍上邽全城，然后以此为中心，流向四面八方。

    据说，今年粮食真的欠收了，那些运粮车都做了假，粮车下边垫了东西，阀府仓廪空虚，足足数十万石的缺口无从填补，今冬————难过了！

    一时间满城哗然，虽说有人不信，但信的人更多，粮市上再次人满为患。

    杨灿闻讯，立刻命令王南阳丶朱通等人领着执役丶伍佰满城追捕造谣传谣之人，试图强行压下舆论。

    可这一举动，反而让人更加猜忌，刚刚止涨回落的粮价应声再起，那些刚抛了粮的商贾富绅恨得跳脚。

    一直在努力帮杨灿稳住局面的老城主李凌霄，也被一个因为刚抛了粮，而悔恨不已的富绅愤怒地当众揭了老底。

    「李凌霄，你这老匹夫，你说，你是不是早早就私下告诉黄员外，说邦山仓存粮，最多够用两月？可你当时，对外说的却是五个月，现在，你还要骗我们？

    你的良心被狗吃了？」

    李凌霄震惊地看向他的儿女亲家黄员外。

    黄员外一脸惊慌，吱吱唔唔地道：「我————我只是告诉了我内弟，他是我内弟的挚友，我没想到，内弟会告诉他————」

    那富绅冷笑连连：「大家都看到了？这老匹夫，明知阀府无粮，明知秋粮歉收，自己悄悄囤粮，却告诉我们府库充盈，这老匹夫该死哇！」

    粮价的报复性上涨，速度是非常迅猛的，用了七八天功夫，一天天缓慢回落的粮价，只用了一天功夫，便完全涨了回去。

    家丞署，作为统计秋粮收成的总帐房，这里戒备森严。

    这种异乎寻常的戒备，此时也被外界理解为：杨灿唯恐秋粮歉收的真相泄露。

    持械的士兵三步一岗，五步一哨，进入之人，皆需核验腰牌。

    ——

    不过，杨灿来了，自然无需如此。

    杨灿一走进去，算珠子碰撞的清脆响声就传进了耳朵。

    家丞署的这处大院已经划分成了三个区域，李大目负责全局。

    左厢房里，东灵儿的父亲东安，负责统计全阀存粮体量和今年收成。

    西厢房里，负责监测丶统计市面粮食流动，估算于氏宗亲囤粮投入丶成本和资金余量的，竟是一个未及二八的美少女，康敏。

    三人各自负责一摊，李大目负责核算总帐，所用之人都是来自算学馆的学徒。

    东安和康敏用的，则是东家的帐房丶九姓商帮的帐房，三方各不统属。

    杨灿先去儿女亲家东安的签押房里坐了坐，两刻钟后去了李大目那里。

    他在李大目那儿待了三刻钟，便又转去了西厢房。

    杨灿在西厢又待了大半个时辰，便被那个明眸皓齿的小姑娘亲自送出了门。

    杨灿刚刚从角门悄然返回城主府，旺财便来通报：「老爷，李凌霄求见，已经在书房等了一个时辰了。」

    杨灿点点头，举步走向书房。

    刚走两步，他忽想起一事，扭头对旺财道：「那个承阶，已经没用了。」

    旺财垂首道：「是，小人这就把他处理掉。」

    杨灿走进书房时，承阶正在廊下洒扫，他看也没看承阶一眼，便举步进了书房。

    杨灿刚刚迈过门槛儿，李凌霄便「卟嗵」一声跪到了地上。

    老头子两眼发红，满面愧色地道：「杨总戎，老夫愧对你的托付，坏了总戎的大事，今向总戎请罪，愿受惩罚。」

    「卟嗵！」

    院子里也传来一声重物砸地声，杨灿神色未动，也未回头去看，只是静静地看着李凌霄。

    李凌霄老泪纵横，道：「老夫私下提点了三两个至亲好友，原以为只是至亲间的小小照拂。

    老夫曾千叮咛丶万嘱咐，不让他们再说与任何人知道，谁晓得————」

    李凌霄一个头磕在地上，羞愧地不敢看向杨灿。

    杨灿叹了口气，缓步上前，伸手将他搀起。

    「老城主，世事谋划，事不必繁，言不必多，非需言之事，半句不可外泄啊。

    很多祸事，都不是败于刻意的敌对者，而是毁于自己人心存侥幸的口无遮拦」

    。

    李凌霄又要跪下，羞惭地道：「老夫白活了一辈子，老夫有愧啊。

    丶」

    杨灿手上加了把力，没有让他再拜下去：「我知道，你是无心之失，这一次，便不予深究了。」

    李凌霄一听，震惊地看向杨灿，感动地道：「总戎，老夫坏了您的大事，害你陷入窘境————」

    杨灿微微一笑，道：「君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。你看，不需要提前告诉你的事，我就一个字都没说过。」

    李凌霄茫然地道：「总戎————这话是什么意思，老夫————着实不解。」

    杨灿道：「我的意思就是，你害我陷入窘境，这当然不对。不过，后果倒也没有那么严重。你想将功赎罪，那就附耳过来————」

    屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

    今年歉收的消息经过各方打听，渐渐从各地田庄得到了实据。

    偏在这个时候，易舍回来了。

    易舍带回了更加令人沮丧的消息，前往武威购粮的人无功而返，元阀禁止粮食外流。

    巴蜀丶关中两地遥远，且要经过慕容阀与代来城交叉控制的地盘，且不论买不买得到粮，如何运过来就是一个大麻烦。

    前往吐谷浑购粮的人，如今也还没有半点消息。

    也就是说，秋粮给杨灿续了一口气儿，但也只是能让他再多撑一段时间，今年这个冬天，于阀全境，必定会由粮荒转为饥荒。

    这个巨大的恐惧一经流开，所有的人都倾其所有，不惜一切地要买粮。

    但，没有人肯再卖粮了，谁都知道，饥荒一旦来临，又是草木皆枯的寒冬，手里有粮意味着什么。

    想买粮，如今只能指望阀府放粮，可阀府还有多少粮可放？

    各方面的消息，汇总到于七公这里，于七公拍案而起。

    「我等自春耕时便开始布局，时至今日，终于到了毕全功于一役的时候，冠南，传令下去，罄尽所有以博之！」

    「杨灿如今，做何反应？他放粮了吗？」

    索弘闻讯，立刻悄然离开陈员外府，赶到于七公府上。

    收网的时候到了，他和于七公，各执网的一端，自然要一起行动。

    于七公微笑着看向于冠南：「冠南，你告诉索二爷。」

    于冠南向索弘拱了拱手，道：「二爷，杨灿没有再放粮，而是命王南阳整顿粮市了。

    现如今，王南阳就像一条疯狗般正在全城巡查，但有涉嫌哄擡粮价者，抓！

    囤积粮食者，抓！

    杨灿还派兵封锁了各处要道，提防有人匿粮丶运粮出去。」

    索弘一听，皱起花白的眉毛，道：「既然如此，咱们是不是该把派去制造恐慌丶推高粮价的人都召回来？杨灿显然是穷途末路，不想讲规矩了。」

    于七公嗬嗬笑道：「他不想讲规矩又如何？他马上就要垮了。」

    这时，于府管家匆匆走进来，附着于七公的耳朵悄悄说了几句话，于七公听罢，脸色不由一变。

    索弘敏感地道：「出什么事了？」

    于七公深深吸了口气，沉声道：「我们有几个人，被王南阳给抓了。

    索弘眉头一皱：「会很麻烦？」

    于七公道：「他们，不是老夫直接派出去的人，但他们若受不住刑，再供出他们上边的人，那————就能咬出老夫了。」

    索弘一听，腾地一下站了起来，他在房中来回踱了几步，霍然扭头，看向于七公道：「无论如何，不能让他顺着这条线，查到你头上。

    拉拢冀城丶成纪等地的家臣，死守囤粮，等着杨灿咽下最后一口气，这一切全都要靠你主持大局。」

    于七公听了颇感自得，悠然道：「倒也未必就能查到老夫头上，只要那些人嘴巴严一些，握到————」

    索弘断然道：「不能冒险，我们已经胜券在握，何必在这个时候，和他这个疯狂的赌徒去赌？」

    索弘挺起了胸，如同风潇潇兮易水寒的高渐离。

    「这事，我来扛！反正他杨灿的大牢，我也不是没坐过。不过，这是最后一次了！」

    王南阳在不知不觉间，便已为他赢得了一个酷吏的称号。

    那几个粮贩子，在他手上没撑多久，就供出了他们的上线。

    而他们的几个上线，同样禁不起王南阳的酷刑伺候，很快便招出了索弘。

    当然，索弘是于七公抢先一步授意他们，一旦暴露丶受刑不过时，用来保全自己丶拖延时间的一个交代。

    王南阳得了口供，立刻去见杨灿，杨灿马上带着王南阳，领着数百名甲兵，包围了陈员外府。

    这一次，不似上次杨灿以上邽城主的身份，对付索弘挑战他新任城主权威的时候了。

    他没和索弘有半句废话，便命人冲进陈府，把他抓了出来。

    随后，王南阳带人彻查陈府，掘地三尺，却也没有查获大批囤粮。

    陈员外丶陈胤杰丶还有怀抱幼子的陈幼楚，父子兄妹三人，惶恐地跪在杨灿面前。

    陈员外道：「杨总戎，老朽府上真的没有囤粮，索————索二爷所为，与老朽无关呐。」

    杨灿负手站在中庭，淡淡地道：「与你无关？索弘搅风搅雨的，他就住在你府上，暗中搅动粮市风波，你们父子，当真一无所知？」

    杨灿上前一步，微微俯身，看向陈员外父子：「陈胤杰，杨某待你可不薄啊。

    我许你司士功曹一职，就是杨某对你们陈家最大的善意，可你们是怎么对我的？

    你们是不是以为，只要你们不曾亲手参与操纵粮价的举动，你们便清清白白？

    你们是不是以为，只要你们没参与，那就是清白的。他赢了，你们有功，他输了，和你们无关？世上哪有这么便宜的事。」

    杨灿慢慢直起腰，挥了挥手。

    王南阳瘫着一张脸，沉声喝道：「拿下！」

    身后执役一拥而上，马上把面如土色的陈员外和陈胤杰一起绑了，与索弘一起，拖上了囚车。

    陈幼楚吓得战战兢兢，眼见父兄被杨灿拿下，顿时花容失色，瑟瑟发抖。

    她泪眼婆娑地磕首道：「总戎饶命，小女子————小女子————」

    她忽然想到，父兄并未参与，但只是知情不报，投机了一回，都被杨灿抓了自己是索弘的枕边人，又怎么可能逃脱责任，不由得一下子瘫软在地。

    杨灿垂下眼睛看了看她，脸色稍霁。

    「别傻了，小娘子，我不抓你。」

    「什么？」陈幼楚一愣，惊喜地擡起头。

    杨灿道：「你父兄为攀附索家，把你一个妙龄女子，嫁给一个年近七旬的老叟。

    索弘做了什么，你知道，或是不知道，又想左右什么？若是让你为此吃了挂落，天都看不过眼。」

    陈幼楚泪如雨下，抱着孩子哀哀痛哭起来：「杨总戎，您————您就是民女的青天呐！」

    杨灿叹了口气，转身走向府外：「两刻钟后，抄了陈府。」

    陈幼楚跪在地上，犹自发呆。

    王南阳见了，忍不住提醒道：「没听见我们总戎大人的话吗？你还有两刻钟的时间离开，在此期间，你能拿走什么，那是你的造化。」

    说罢，王南阳负手转身，悠然走向院落一角的小亭。

    陈幼楚猛然惊醒过来，急忙抱着孩子，跌跌撞撞地冲向后宅。

    二进宫的索弘，依旧十分狂妄。

    巧得很，他住的还是上次那间牢房。

    不过，这次他不是一个人，他的岳父和大舅哥，陪在他的身边。

    索二穿着被换的囚服，愤怒地拍打着栏杆，大声咒骂着。

    出身索家，就是他的底气，他不信杨灿敢把他怎么样。

    操纵粮食的幕后真凶，追来追去，追到他头上了。

    他如今困在这里，吸引了杨灿的全部注意，于七公那边就可以放手施为了。

    ——

    看了看狱卒塞进的粗茶淡饭，那狱卒已头也不回地离去。

    索二冷笑道：「杨灿，就由你再猖狂一时，等我走出这座牢门，关在这里的，就是你。我要让你跪在地上，舔食这馊饭残羹！」

    说罢，他一擡手，就把食盘打翻在地。

    见到杨灿便惊恐不已，此刻才刚缓过神儿来的陈胤杰，咬牙切齿地道：「到时候，二爷你就在这牢栏外，让他的妻妾给你当桌子丶凳子丶筷子用。

    咱们喝着酒，看他狗一样舔食地上的馊饭！」

    索弘两眼一亮，大笑道：「大舅哥，还是你有想法！好，咱们就这么办！」

    杨灿回到城主府不久，抄封了陈府的王南阳便来复命了。

    书房里，朱大厨丶胭脂丶朱砂，杨灿手下这三位间谍头子，都齐刷刷地站在那里。

    见王南阳进来，杨灿笑问道：「一应首尾，料理干净了？」

    王南阳瘫着一张脸，欠身道：「是！属下以索二囤粮不知所踪为由，封锁了——

    上邦内外各处要道。

    他们想卖粮时，一粒也运不进来，只要他们的粮敢露面，那————就是索二的赃粮，即刻收缴。」

    杨灿听了，从案后站起，缓缓走到窗前，推开了雕花窗棂。

    初秋的风裹挟着清爽的凉意，迎面拂来。

    窗外，天高云淡，秋意澄明。

    于七公只道他已山穷水尽丶无牌可出，可他手中，现在却握着一个「炸」。

    东顺手中，真真假假丶假假真真的实际粮食储量，九姓商帮手中暗自囤积的大批存粮，各处庄田今秋的实际秋粮产出————

    凭着这三张牌，他可以瞬间填平这粮荒的沙漠，让荒漠发起大洪水。

    于七公一党，从春天时的悄悄收粮，到如今的高价抢粮，已经榨光了他们所有的财富。

    他们名下的田产丶商铺丶宅院，所有的动产丶不动产，已经全都不再属于他们了。

    他们想回一口血，只有在粮价大跌时，抢着出货，不管什么价，能出货，就能收回一笔本钱。

    但是，这条路，现在也被堵死了。

    杨灿的眸光沉了一沉，掠过一抹冷冽的锋芒。

    他忽然转过身，看着王南阳丶朱大厨丶胭脂和朱砂，吩咐道：「收网吧，明天开市，开始！」

 第470章 收官（为Jjm盟加更） 

    “杨灿竟当真把索二抓了，还抄了陈府？”

    于七公倒吸一口冷气，面露惊容：“这杨灿，是个狠人呐。那可是索家的二爷，他竞真敢抓。”于冠南没有答应，只是肃立于前。

    于七公撚着胡须，沉吟良久。

    索弘主动顶罪，虽然暂时斩断了杨灿追查的线索，但杨灿现在已穷途末路。

    为了防止他垂死挣扎，还是得趁胜追击。

    像上次一样只是逼宫，得防他狗急跳墙，这一次，一定得有兵撑腰。

    想到这里，于七公道：“冠南啊，这是最后一战了，钱，咱们已经全压了。现在，得押人了。”他缓缓擡头，看向于冠南。

    于冠南缓缓点头：“我明白了！”

    上邽城，袁府。

    袁腾飞坐在主位，这位曾经的清水城城主，如今只在阀府任一个闲职，眉眼间难免一股冷寂的郁气。于冠南坐在对面，笑吟吟地看着他，把他眼底的不甘与挣扎尽收眼底。

    “袁城主，时势造英雄，当下便是最好的时机了。”

    于冠南呷了口茶，从容地道：“如今的杨灿，已然是众叛亲离，深陷绝境。

    我们此刻出手，乃是顺势而为，再无人会帮他，也无人会非议你我。

    袁城主，难道你就不想东山再起？机不可失，失不再来呀。”

    袁腾飞轻轻摩挲着冰凉的檀木案几，眼底满是迟疑与挣扎。

    一步错、步步错，稍有不慎，便是满盘皆输，身死道消，真的……要拚吗？

    见他犹疑不决，于冠南微微向前倾身，语气带着更浓烈的蛊惑味道。

    “袁城主，你心中所虑，我明白。可世事成败，最忌瞻前顾后、畏首畏尾，最终白白错失了机会。昔日陇城城主莫凡之死，乃是因为准备仓促，且当时杨灿风头正盛。

    可今日之势，早已与那时不同了。杨灿粮源断绝，军心浮动，百姓抱怨，只剩下一副空架子还在苦苦支撑。

    袁城主，这是你翻身复起、重掌大权的唯一良机呀。”

    袁腾飞闭目沉吟良久，如今的杨灿，的确一副日暮西山的惨淡模样，这……会是我的机会吗？无数利弊在心底反复权衡，积压许久的不甘与野心最终还是压制了心中的顾虑。

    袁腾飞猛地睁开眼睛，眼底只剩下孤注一掷的狠厉与决绝。

    他重重一掌拍在案几之上：“好！干他娘的！于兄，动手之日，我会集中家中青壮和府上所有家将亲兵，与你等共进退！”

    于冠南大喜：“袁城主，你不会后悔今天的决断的！”

    很快，于冠南又出现在了籍曹主吏王祎的居所。

    这些人，都是他们早就多次接触过的。

    当然，他们还从未对这些人透露过要用武力手段对付杨灿，甚至这场粮食危机也没泄露给对方知道。但是在频繁的接触中，他们已经深深明白了这些人对杨灿的态度。

    至少，如果杨灿要死，他们会选择袖手旁观，绝不会出手相助，这就有了拉拢的基础了。

    这个王祎在上邽任职三年了，深耕于地方吏治，如今手上也有一些可用的心腹。

    而且，当地官吏他都熟，只要他站过来，等杨灿倒了，于氏宗亲接管权力，也需要他这样的人稳定地方。

    因此，面对王祎，于冠南又是一番犀利通透的说服。

    “王主吏，如今大局已定，杨灿不过是困兽犹斗，覆灭只在朝夕之间。

    你在杨灿麾下，做事足够勤勉，治政能力也极卓越，可你得到他的信任了吗？

    你若此刻审时度势，果断改换门庭，待大局既定，富贵荣华享用不尽呀。”

    王祎低头沉吟不语，掌心已沁出一层薄汗。

    一边是大势所趋、唾手可得的高位前程，一边是日渐衰败、岌岌可危的旧主与渺茫忠诚，我该如何选择？

    许久，他才慢慢擡起头：“好，我跟你们干！我在上邽经营两年多，手上也不是无人可用的！”于冠南露出欣然的笑容，道：“明智的选择。既如此，王主吏就等我行动的消息吧。”

    于冠南站起身，对王祎道：“你深耕上邽民政，政绩卓着，待我于氏夺回权力，离不了你这样的能吏，王主吏，你会受到重用的。”

    于冠南兴冲冲地离开了，王祎送走于冠南，回到书房坐下，一时魂不守舍。

    杨灿除劫商五大寇，杨灿斗上邽地头蛇，杨灿斩袁腾举，杨灿退慕容阀，杨灿闹木兰川……一桩桩、一件件，他什么时候如此狼狈过？

    草原之狼尉迟烈、符乞真不是他的对手；丰安庄主张云翊、于氏家臣何有真不是他的对手；慕容阀欲一统陇上，几代人的准备，一朝败于杨灿之手。

    于醒龙、于恒虎乃于家一双人杰，同样奈何不了杨灿。

    就于七公他们……

    王祎忽然一阵心惊肉跳。

    他又想到，于氏宗亲此番用粮战，打得杨灿毫无还手之力。

    如果这都是真的，那也是东顺起了最大的作用。

    自己这个籍曹主吏，职能与东顺大部分重叠，如果真的投效了于七公，提着脑袋跟他干，最后也真成功了，论功行赏，那也是东顺啊。

    我这临时投效的家臣，锦上添花而已，真能受到重用？

    成，所获有限。

    败，万劫不复。

    嘶

    王祎倒吸一口冷气，冷汗涔涔而落。

    黄昏，晚霞绚烂。

    城主府花厅里，杨灿穿着一身便袍，正举着一个红色的大绒球，逗弄着刚接回府两天的小杨铮。明天，他就要开始一场绞杀了，但此刻却极为安闲。

    杨晏趴在杨灿身边，双手托腮，笑眯眯地看着她的小弟弟，越看越稀罕。

    对于鲜艳的物体，小杨铮已经能做出明显的反应了。

    随着杨灿手上移动的动作，杨铮一双眼睛睁得大大的，好奇地随着红绒球移动。

    这时，一名丫鬟走进来，向他敛衽行了一礼：“老爷，前衙传来消息，籍曹主吏王祎求见。”“哦？”

    杨灿手上的动作一顿，想了一想，轻轻一笑，道：“把人带这儿来吧。”

    丫鬟微微一讶，还是应了声是，悄悄退了出去。

    便装而来的王祎被人领着，穿过前衙，一直不停，竟然进了后宅。

    王祎越走心中越是不安，杨灿竞然叫人把他领进后宅，这是他没有想到的。

    他本以为，到了后宅，也是领他去小书房，却没想到，后宅的丫鬟接了他，继续前面引路，竞把他领进了内宅家眷们日常相处的地方----花厅。

    走进花厅，就见杨灿一身宽松的常服，正拿着个红绒球，逗弄着榻上褓中的孩子。

    还有一个粉妆玉琢的小女孩靠在他的身上。

    这……真的是穷途末路的一代豪杰该有的表现吗？

    还是说，他自知已无力回天，这是在享受最后的天伦之乐？

    王祎胡思乱想着，上前向杨灿见礼。

    “你来了啊，坐。”

    杨灿毫不在意地扬扬手：“这是内宅，不必抱礼。”

    王祎没有坐，既然决定来了，已经来了，还有什么好犹豫的？

    他上前两步，一撩袍裾，便向杨灿跪了下来。

    “杨总戎，属下有罪！”

    杨灿把红绒球放下，杨晏马上抢了过去，开心地逗起了弟弟。

    杨灿转向王祎，道：“王主吏，何罪之有？”

    “属下与图谋总戎之贼，早有接触，迟至今日，方来告发，有罪！”

    王祎顿首道：“只是，此前他们虽频频向我示好，与我接触，却始终不曾暴露本意。

    直至今日，他们图穷匕见，属下不敢再与他们敷衍，故来向总戎坦白一切。”

    杨灿的唇角微微勾了起来：“他们？他们是谁？他们又对我有何图谋呢？”

    王祎就把于冠南登门游说他的事情，原原本本对杨灿说了一遍。

    他本以为，杨灿听了，必然大为震惊，却不料，杨灿始终淡定如常。

    待王祎全部说罢，杨灿失笑道：“他们打算动武了呀？果然有点出息了，这人呐，就是得逼一逼，不然，他们岂能下此决心？”

    王祎愕然道：“总戎你……难道总戎早已知晓此事？”

    杨灿微笑摇头：“我不知道，只是他们要做的，正是我一步步逼着，想让他们去做的！”

    一言既出，如同一声惊雷，炸响在了王祎心头。

    于氏宗亲制造粮食危机、意图武力夺权，竟是……竟是杨总戎有意纵容，甚至是故意引导……王祎不是蠢人，这一瞬间，他便洞悉了其中的关键。

    一时间，庆幸、敬畏与悚然的后怕，让他再次大汗淋漓。

    翌日，天刚大亮，粮市上便已挤满了人，虽然各家粮铺早就挂出“售讫”的牌子了，但万一今天谁会放点粮呢？

    眼下正是秋收时节，他们倒还不至于家里断了顿。

    可这才是最叫人恐惧的，他们知道缺粮，知道今年冬天要断粮，而他们现在还活着………

    这种巨大的恐惧感，让他们哪怕倾家荡产，也要买点粮食回去。

    但，没有人卖呀。

    风中一块块“售罄”的木头牌子挂在门楣上，就像是催命的符。

    忽然，潮水般的惊呼声从远处传来，粮市街头死气沉沉的人群齐刷刷擡起了头，就像一只只神长了颈的鸭子。

    那潮水般的惊呼声由远及近，越来越近。

    然后，他们就看到一辆辆载着粮食的粮车，车头插着一个大大的“粮”字，向粮市涌来。

    有的是人推的，有的是牛拉的，长长的粮车队伍，一眼看不到尽头。

    许多城中百姓追着那些粮车，朝着粮市涌来。

    濒临绝境的百姓瞬间沸腾了，他们蜂拥而上，把粮车团团地围了起来。

    就在那一面面风中摇晃的“售罄”牌子下面，一车车粮，随意购买。

    拿着锅盆的、拿着粮袋的，还有匆忙追来的，没来得及拿粮袋的，就把袍子解下来，系紧了袖口，充作粮袋。

    那些粮车来者不拒，任你买多少，全都眼都不眨地予以供应。

    而且，他们卖粮的价格较此刻有价无市的粮价，足足低了三成。

    褚家米面铺子的褚掌柜套了两个蓝底白花的碎布套袖，撇着嘴，冷笑地倚在门框上。

    这别是杨总戎把今年新打的粮食拿出来卖了吧？

    嗬嗬，百姓们现在抢粮都要抢疯了，我倒要看看，你这点粮，能撑多久。

    不到一个时辰，粮市街头十八辆大车的粮食就见了底。

    还没买到粮的，和刚刚闻讯赶来的百姓惊得脸都要白了。

    可就在这时，一阵叫人如闻纶音的吱嘎吱扭声响起，又是一队满载的粮车缓缓驶来。

    粮已售尽的车驶出去了，新的粮车依旧停在一块块“售罄”的牌子下面，继续开始卖粮。

    拍拍屁股从门槛上站起来，正撇着嘴要回粮店的褚掌柜，目瞪口呆地站在门口，不错眼珠地看着。粮食如潮水般涌来，有打着邽山仓旗号的粮，有打着“九”字商帮旗号的粮，源源不断。

    有些粮铺掌柜发现不妙，马上打开大门，扯下“售罄”的招牌，急吼吼地招呼伙计，把藏得严严实实的粮食搬出来。

    他们还不清楚究竟发生了什么事，但灵敏的嗅觉告诉他们，杨灿绝对没有发疯。

    反正他们已经赚得放屁流油了，便少赚些又如何？

    只卖一部分，一小部分，试试水再说。

    但是，他们卖不了了。

    他们的粮刚一搬出来，监计署的、捕盗掾的、司法曹的人就冲过来，把封条贴上了他们的大门。此前你明明挂出了“售罄”的牌子，阀府也再三申明过绝对不许囤积居奇，你这粮从哪来的？你是囤积居奇了，还是索弘那个炒作粮价、搅乱于阀大地的奸人同党？

    与此同时，城门关口、街头要道的墙上，阀府的告示也都张贴了起来。

    有那识字的，自发站到了告示下面，声嘶力竭地宣读起来。

    告示上，公开了官府现存储粮总量、今秋收成情况，同时申明，近来的粮价暴涨，乃是有人恶意囤积、炒作粮价、制造恐慌，扰乱民生。

    阀府现已抓获了一些奸商，仍在继续追查，待一切明了，再公示天下。

    一时间，满城哗然。

    但不管如何，那黄昏下仍在源源不绝驶进城里的粮车，让民心是彻底地稳定下来了。

    这一夜，所有人都……，大部分人都睡了个安稳觉。

    那些此前跟风囤粮、坐等涨价牟利的大小储粮商贾和员外、地主，彻底慌了神。

    可城里想开店售粮的，只要敢把此前藏起的粮食拖搬出来，立刻就是封条上门。

    城外的地主想把粮食运进城里，可所有要道、关卡、路口，皆有于阀兵丁把守。

    但凡没有杨灿亲自签署的路条，一概以国积居奇者、索二同党等理由，扣了粮车，人也抓去审问。这一条，彻底封死了所有囤粮户的套现之路。

    于七公听闻消息，如同五雷轰顶。

    这粮是哪来的？难不成那杨灿会变粮食？

    他也顾不得隐藏关系了，怒气冲冲便奔了“陇上春”，东顺的小院儿。

    东顺此时，正坐在后院悠然喝茶，他最宠的小孙女东灵儿，正捧着一卷书，乖巧地坐在他旁边，为爷爷念书。

    下人匆匆赶来禀报，于氏大宗长七公求见。

    东顺呷了口茶，轻轻叹了口气：“相见不如不见，不见不如怀念。告诉七公，老夫不见！”于七公没能进得了“陇上春”的门，但他进了“安寿春”的门。

    他被气晕了，而“安寿春”的安老爷子，乃是杏林妙手。

    于氏宗亲陷入了骑虎难下的死局，他们手中国粮堆积如山，哪怕是用次日再度大跌的粮价计算，他们账面浮盈仍是天价。

    可他们卖不出去。

    他们的动产、不动产，全都套牢了。

    随着粮价一天一个价地下跌，他们囤粮越多，损失越大，而且既无法出售变现，也无法抵偿质押的债务这时候，那些开质押库的胡人领着保镖，开质库的和尚带着武僧，拿着他们抵押各种资产的凭据，上门清偿债务来了。

    收房、收铺、收田产，人……也可以抵。

    最先撑不住的，就是底蕴没那么厚的，或是投机心理太强的。

    褚掌柜的上吊了。

    他还带着那双蓝布白花的套袖，套死在了他的粮仓里。

    他的脚下，就是堆得满满的粮食，旁边还杵着一块木牌，上边写着：“灾年谷一石百缗，不议价”。那个“百缗”，大概是涂抹过几回的，底下隐隐的还有字迹。

    上邽城郊的地主陈焱亲自驱赶着粮车进城，但是，路断了。

    他亲眼看着曾经因为争一垄地的归属，组织村民和他械斗过的另一个地主胡晚生，连人带车被设卡的官兵扣下。

    陈地主驱赶着骡子，慌不择路地逃进了山谷，上天无路、入地无门。

    他知道，自己完了，他赶来的是一车粮，家里还堆着好多粮。

    就在几天前，他还盘算着，等寒冬来临，再把粮放出去，能换回多少地、多少奴隶、多少女人，可现在，全完了……

    南山寺的大和尚，领着一群凶神恶煞的武僧，正守在他家里等着收房收地。

    陈地主坐在车辕上，一时间万念俱灰，他扬起鞭子，就赶着那骡子，往滚滚河水里走去。

    但，那骡子竞然不傻，一到水边就停住了，任他如何抽打，只是倒退，不肯向前。

    陈地主打累了，最终长长一叹。

    他从车上扯下一袋粮，用鞭子把粮袋死死绑在身上，然后一步一步，走进了河水。

    河水打了个旋儿，便恢复了滚滚东去的模样。

    上邽城里，富商胡图失魂落魄地去了六疾馆，他想买点砒霜。

    但，他身上剩的那几文钱，已经不足以买到致死量的砒霜，于是，一辈子好体面的胡图又默默地回了家。

    放贷的胡商今天登门了，放话说明天就来，收他的房子、他的铺子、还有他的女人。

    他现在所拥有的一切，马上就要不属于他了。

    他本来不是做粮食生意的啊，他想不起什么时候，把所有的货都换成了钱，又把所有的钱，都换成了粮。

    他是于冠南的亲戚，很早就得了信，所以，粮买的特别早，如果能全卖出去，赚的也最多。但，他没卖。

    春天时就开始不断买进的粮，把他的几个库房挤得满满当当。

    那库房本不是用来囤粮的，再加上春、夏、秋下的雨，这些粮保管不善，已经发霉变质了，尤其是贴着地面的那些。

    不过，他不在乎，发了霉，挨到冬天，他一样卖高价。

    但是现在，全完了。

    胡员外坐在发霉的粮堆上，把他这一辈子，回想了许久。

    忽然，他眼睛一亮，发现一大坨发霉变质、黏合在一起的粮食。

    这个时代，如果仓储不善，通风不好，麦子、粟米等作物极易滋生麦曲霉毒。

    胡图当然不懂什么叫麦曲霉毒，但他知道，这玩意儿能要他的命。

    于是，他趴下身子，如获至宝地捧起那坨粮食，把霉变发黑的最厉害的那一块抠下来，倒进碗里，用水搅和成糊糊，然后一口口地吞了下去。

    接着，他就安静地坐在发霉变质的粮堆上，等死。

    于七公纵然再蠢，到了这个时候，也知道他上了杨灿的恶当。

    从始至终，杨灿就在把他当大傻子耍。

    而他于七公，也没辜负杨灿，他是真傻。

    “我真傻，真的。”

    于七公擡起他没有神采的眼睛来，接着说：“我明知道他杨灿不是善类，我怎么就如此自信，我能在他的眼皮子底下玩粮战，而不被他发觉？”

    于冠南没有回答，他呆呆地坐在于七公侧面的椅子上。

    以前，他在于七公面前都是毕恭毕敬地站着，怎会坐着，还坐得如此随意？

    “不，我们的路，还没有走绝，还有机会，还有最后一个机会！”

    于七公擡起头，睁着一双猩红的眼睛。

    “只要我们杀了杨灿，掌握了大权，整个于家都是我们的，谁敢跟我们要债？

    就算必须还，我们掌握了整个于阀，难道还不起？”

    于冠南一听，猛地擡起了头，他的眼睛和于七公一样，猩红如血：“对，我们还有路，只要杀了他！”ps：又是正在惬意地刷着手机，忽然发现……，挣扎爬起，上楼码字”

 第471章 双府惊变 

    暮色里，残阳如血。

    王祎府上的青砖地也被暮色染成了暗沉色。

    于冠南踏着夕阳的光影，就这么一步一步地走在抄手游廊下。

    心中的焦灼与惶恐，被他完美地掩饰了起来，哪怕前面带路的只是一个小厮。

    他被带进了书房，书房里没有点灯，王祎坐在昏暗里，微微佝偻着背，难掩一脸的疲惫与惊恐。看到于冠南，王祎目中一片恨意。

    他咬牙切齿地道：“于冠南，你还敢来？”

    “我为什么不敢？”

    于冠南淡定地问道，自顾在他对面坐下。

    王祎猛扑上去，一把揪住他的衣襟，怒吼道：“当初你说的天花乱坠。

    你说事成之后，许我富贵荣华！你说事成之后，我要风得风，要雨得雨。

    可现在呢？你们马上就要身败名裂了，你还来干什么？你想让我往火坑里跳？”

    于冠南从袖中摸出一块手帕，淡定地擦了擦脸上的唾沫星子，道：“王主吏，你，已经在坑里了。”王祎身子一震，跟跄地退了两步。

    于冠南整理了一下衣衫，淡淡地道：“事到如今，你以为你还能置身事外？

    你和我已经打了多久的交道？你答应过，要和我们一起对付杨灿。

    现在我们要完了，你想退，你还退得了吗？只要我们招出你来，你说，杨灿是信你，还是信我们？”“你……”

    “我们没有书面证据是吧？你觉得，那些往来的拜帖、礼单，是什么？

    你以为，你府上的家丁、下人，会不会招供你和我有频繁往来？”

    王祎一屁股坐回椅上。

    于冠南微微一笑，站起身来，缓缓走到他面前，居高临下地看着他。

    “王主吏，和我们联手，殊死一搏，你还有一线生机。你若想脱身，那就只能一起死。

    你没得选了，赢了立身青云，输了埋骨黄尘，跟我们一起，拚一把！”

    王祎一脸颓然，冷笑道：“杨灿手握全阀兵权，掌控上邽防务，我们拿什么拚？”

    于冠南眼底厉色一闪，冷冷地道：“擒杀魁首，不过是三五匹夫的事儿。

    只要他死了，纵还有千军万马，又有何用？”

    王祎怔坐良久，缓缓擡头看向于冠南。

    于冠南心中无比紧张，面上却是一片淡定，冷冷地道：“如何？”

    王祎咬了咬牙，沙哑着声音道：“好……我答应你，我们……拚了。”

    终于得到想要的答案，于冠南脸上的阴霾尽去。

    他淡淡一笑，道：“明日巳中，七公府上见。”

    说罢，于冠南拂袖而去。

    王祎已经拿下了，下一个，是袁腾飞。

    类似的情景，在于阀各处上演着。

    袁腾飞、赵衍、古见贤等，一众担心大权旁落，又见杨灿被粮食危机搞得焦头烂额，开始接受于氏宗亲拉拢的人，此时已是骑虎难下。

    在于氏宗亲软硬兼施的逼迫下，他们最终只能答应，跟着于氏宗亲，做最后一搏。

    古见贤、赵衍等人，纷纷挑选心腹亲信，暗藏甲刃，潜入上邽城。

    一批正被追债，马上就要一无所有的豪强富绅，也纷纷加入进来。

    一时间，上邽城内，气氛显得异常微妙起来，杀机四伏。

    城主府里，孪生美少女胭脂、朱砂并肩而立，对杨灿汇报着城中发生的异动。

    “他们，终于要动手了啊。”杨灿像是看到鱼漂动了动，鱼儿要咬钩了似的，脸上露出一抹期待的笑容。

    朱砂娇憨地道：“主人，要不要把他们都抓起来？反正他们分别住在哪里，带了多少人，我们一清二楚胭脂道：“是呀，只要主人一声令下，我们立刻动手，保证把他们一网打尽。”

    “那可不行。”

    杨灿瞪了她们一眼：“不许擅作主张，不让他们出手，打我个狼狈不堪，我如何占据道德高地呢？”胭脂和朱砂相顾愕然。

    自家主人是这样的，有时会说一些她们闻所未闻的词儿，就像他有时会让她们做些闻所未闻的事儿。习惯了。

    没多久，杨灿就出现在了阀主花厅。

    站在他面前的，是潘小晚、索缠枝还有刘波、李叶四人。

    两个魁梧强壮的男人，两个风情万种的女人。

    杨灿道：“小晚，李叶、刘波，阀府内外安危，我就交予你们负责了。”

    他看向潘小晚，柔声道：“小晚，你领六疾馆的人，守护当家主母和阀主。”

    另外，清缘师太（李太夫人）和净尘小和尚（于承霖）也由你六疾馆的人手看护。

    刘波，李叶，你二人负责阀府内外护卫，一定要确保阀府要人安全。”

    “属下遵命！”刘波和李叶向杨灿齐齐一抱拳。

    潘小晚黛眉微蹙，轻声道：“你……自也注意安全。”

    杨灿点了点头：“放心，我这个撒网人，不会被他们的鳍，扎伤了手。”

    翌日，巳中，七公府上。

    这个时辰，正门儿还没开。

    陆续有人从角门儿，悄悄进了七公的府邸。

    于七公端坐上首，眉眼间满是狠戾疯狂的意味，全没了平日里的慈祥与雍容。

    下手两侧，于冠南、于浩、于文轩、于浩然等一众于氏宗亲在座，个个面色发青。

    另一边，赵衍、古见贤、袁腾飞、王祎等家臣，以及一众破产的豪强，也端坐在那里，面色灰败。于七公清了清嗓子，一字一句地道：“诸位，我们……没有退路了。

    没了，我们什么都没了，要想不死，只有让杨灿死。这最后一条生路，得我们自己挖出来！”客厅里一片压抑，没人说话，只有粗重的喘息声。

    袁腾飞咬着牙根，一脸的不情愿。

    他本来还有退路的，他可不像这些人已经一无所有。

    但，他不参与，于氏宗亲就要把他之前同意共谋大事的秘密告诉杨灿，他没得选。

    袁腾飞冷冷地道：“这段时间，杨灿实施宵禁了，晚上，我们寸步难行。只能白天动手。”说着，他目光缓缓扫过堂上众人：“可大白天的，稍有动静，他就知道了。”

    于磊怒道：“那又怎样？大白天的，咱们一样可以干他！”

    王祎道：“杨灿，可是有万夫不当之勇，一身神力，俨然霸王再世。”

    于磊道：“就算他是真霸王，对付得了强弓硬弩？”

    他向同样面色不豫的古见贤、赵衍一指：“此番有赵、古两位城主襄助，我们弄到了上百具精锐硬弩！杨灿纵然是铜皮铁骨，挡得住这弩箭的威力？”

    堂上众人听了，眼中的恐惧，渐渐被一种叫做希冀的光所取代。

    众人一番计议，决定一会儿便各自散去，约好时间，在阀主府和城主府同时展开行动。

    于七公带古见贤、于浩然，以及上邽城内数十个被杨灿的粮战绞杀得倾家荡产、走投无路，又不肯自寻了断的破落户。

    他们会集结所有心腹家将，配硬弩四十张，攻打阀主府。

    于磊领于浩、于文轩和王祎、赵衍，以及从上邽城外赶来的诸多破产豪强，纠结麾下所有亡命，配备六十张硬弩，攻打城主府。

    很快，他们的领头人、人数、配备的兵器，攻打计划，就被摆上了杨灿的案头。

    “午时正中，两府同时动手啊……”

    杨灿叩了叩桌子：“这会耽误吃午饭的。”

    他擡眼看向肃立案前的朱大厨：“老朱，今天府上早点开饭吧，你亲自下厨，弄个肘子来。你做的肘子，软糯脱骨，脂香醇厚，肥而不腻，我有点馋你的手艺了。”

    朱大厨一听杨灿提起他的老本行，还被夸了，顿时红光满面。

    “好嘞，属下今儿亲自下厨，给总戎您炖个大肘子吃！”

    午时正中，古见贤及一群上邽的破产富绅商贾，各着便装，暗藏利刃和硬弩，悄悄接近了阀主府。不久，一辆牛车在十余护卫的护侍下缓缓驶来。

    车队后面，浩浩荡荡地又跟着几十号人，其中有五六个人，被五花大绑着。

    于冠南下了马，又亲手把于七公从车上搀下来，扶着他走上了阀府大门的石阶。

    这几日城中放粮，同时抓捕扰乱粮市者，杨灿亲自主持，其他事务暂歇，阀府大门也是关着的。门前侍卫都认得七公，见他来了，纷纷欠身施礼。

    于七公理也不理，由于冠南扶着，在门下停住。

    于冠南叩响兽环，没多久，门上便开了一个小门儿，走出一个门吏。

    一见是于家大宗长和大宗丞，那门吏连忙拱手施礼。

    于七公一手拄拐，颤巍巍地道：“我们于家有几个不争气的子侄，竟然参与炒作粮食，赚取不义之财。老夫身为于氏宗族的大宗长，知晓此事后甚是恼怒。这些人所为，已经不是族规家法可以惩治的了。老夫大义灭亲，今日绑了他们来，交予阀主惩办，开门，让老夫进去，再去通知主母和阀主一声，把这事儿办了。”

    那门吏听了，惊讶地看一眼阶下的人马，果然，有五六个神情沮丧的男子被人五花大绑，由人持刀看着。

    那门吏忙道：“使得，使得，你们进了门，先把人安置在仪门外候着。

    大宗长和宗丞大人，就先到政事堂上待客。”

    他一面说着，一面对角门处探头出来的执役道：“快，打开大门，让大宗长他们进去。”

    沉重结实的阀府大门缓缓打开了，就在大门完全敞开的时候，搀扶着于七公的于冠南突然大喝一声：“门开了！”

    阶下武士立即暴起，扑向大门。

    他们之中，有人拔刀扑向门下侍卫，有人冲进大门，阻止门内执役关门。

    那些被绳索绑着的人，双臂只一挣，绳索就开了，纷纷从车后抽出兵刃，也向大门内冲去。街道对面巷中，以及街面上扮作行人的古见贤、于浩然及其侍卫，还有上邽城里那些破产的富绅商贾，一个个红着眼睛，呐喊着朝阀府里冲去。

    他们堪堪冲到仪门，便迎上了闻讯赶来的府中侍卫，双方立即大打出手，原本安静的阀府，顿时陷入一片刀光剑影。

    时值正午，很多吏员执役正要去用餐，却被这一幕打乱了节奏，阀府前衙，顿时一片混乱。与此同时，城主府这边，也陷入了混战。

    于磊等人可没有把握，能叫开杨灿的门，大模大样地闯进去。

    他们俱着便衣，将武器藏在宽大的衣袍之下，待接近城主府大门时，突然揭下伪装，先是一轮箭雨泼去，然后强行打开了大门。

    于磊、赵衍、于文轩、王祎，以及上邽城外的一些地主豪强，领着他们的心腹与豪奴，嚎叫着杀进了城主府。

    警钟声在城主府内响起，城主府侍卫蜂拥而出，各持兵刃迎了上来。

    “杀过去，谁能杀了灿，赏万金！”于磊红着眼睛大喊。

    他没舍得动用弩箭，只是方才为了夺门，动用了一次弩箭。

    好钢用在刀刃上，剩下的弩箭，他要全部用在杨灿身上，打他一个措手不及。

    你不是神勇无双，有“万人敌”的美誉吗？那就叫你试试我硬弩的厉害！

    “杀进去，杀进去啊，荣华富贵，就在眼前，杀啊”

    已经没了退路的赵衍也疯了，红着眼大吼着，举着大刀，疯狂地向前冲去。

    数百人如潮水般涌入，趁着城主府毫无防备，冲上来的侍卫们因没有统一的指挥和调度而各自为战，他们则势如破竹般向内冲去。

    他们根本不与城主府侍卫死战，只要冲开缺口，能够继续向前，便舍了对手，疯狂地向前冲去，他们的目标只有一个：“杨灿！”

    阀主府这边，于七公所领的人马已经顺利杀入后宅。

    守军节节败退，先弃前衙，再弃中院，再退后宅。

    潘小晚领着巫门一众高手，把索缠枝、于康稷早早保护了起来。

    已经成了老尼姑、小沙弥的李太夫人母子，也被巫门高手“保护”了起来，迅速与潘小晚汇合，护着这两对阀主府里最为重要的母子，弃了阀府，向大街上逃去。

    他们一路且战且退，临时调来的刘波和李叶领兵断后，从上邽城的闹市街头一路狼狈逃去。满城的百姓、外地的商贾，全都看到了于氏宗亲谋反，当街追杀已出家修行的太夫人母子，以及当家主母和阀主这对孤儿寡母的一幕。

    城主府这边，表现得更为惨烈，实在是令闻者伤心，见者落泪。

    城主府已经守不住了，杨灿亲自带兵，护着家人逃上了街头。

    城主夫人小青梅才刚刚生产不久，正坐月子呢，身子自然虚弱。

    她的头上，还系着防风的抹额呢，被另一个侍妾春梅搀着，步履蹒跚。

    朱梅怀抱着杨灿的幼女幼晏，冬梅怀抱着杨灿的幼子杨铮。

    才刚出生没多久的杨铮，显然是被满街的呐喊厮杀声吓到了，哇哇的哭声嘹亮不止。

    负责断后的杨灿和侍卫统领瘸腿老辛，显得尤其悲壮。

    一个瘸子，穿着一套两当铠，一瘸一拐，手持长刀，那挥刀抵挡、残躯护主的一幕，何其悲壮。而杨灿的模样，更是叫人为之动容。

    他身上，插满了箭。

    杨灿是于磊一群人重点歼击目标，那些硬弩，都是冲着他来的。

    杨灿内穿两当内甲，外罩明光重铠，手持长槊。

    他原本就高大挺拔，内穿两当内甲，外罩明光重铠后，身形显得更加强壮魁梧。

    破甲箭在二十步内可以透劄甲，可以射穿单层重甲，但杨灿不仅穿了内外两层甲，而且……二十步内，手持越长破甲槊，健步如飞的他，完全可以控场。

    而超过二十步，就算是弩箭的巅峰之作神臂，也射不穿重甲。

    密集攒射只能射其面部以及甲胄的一条条甲缝，如果只穿了一层甲时，箭尖仍能让皮肉受伤，流血不止。

    若不是几十张硬弩全是奔着杨灿去的，他现在还真不会有全身挂箭的骇人一幕。

    杨灿一路死战，护着家人退上街头。

    青梅趁着搀扶力竭稍歇的夫君的机会，还偷偷把几枝箭，塞进了他的铠甲缝隙，她觉得，挂的箭还是不够多。

    于磊领人一路追杀着杨灿，眼见胜利在望，不由得哈哈大笑。

    阀府那边状况如何，他还不清楚，但是杨灿，马上就要完了。

    他已经几度力竭，退至后面歇息了。

    只要杀了杨灿，大局便已定矣。

    到时候，他就是扶振于氏的第一人！

    七公？那老东西就继续做宗长吧，阀主可以换我坐！

    上邽城西，一间临街的香料铺子里，窗明几净，檀烟袅袅。

    细碎的日光透过雕花窗棂洒落进来，落在一排排整齐的香木、干花、药料之上，糅合着满室清冽馥郁的香气，暖融融的，岁月静好。

    于慧坐在案前，一身素雅的浅杏色衣裙，眉眼恬静。

    她正握着青玉碾子，细细研磨着搭配好的各色香料。

    沉香、白檀、甘松、茉莉……

    按照一定的配比糅合起来，再碾成细碎的香末，香气绵密醇厚，把它装进香囊挂在腰间，那香气就会丝丝缕缕地萦绕周身。

    案上还摆着两只裁好的香囊，那也是她亲手绣制的。

    于绾绾看着堂姐慢条斯理的模样，撇了撇嘴：“整那玩意儿干啥，娘娘们们的。”

    于慧碾香的动作未停，只是擡起双眸，好笑地看了她一眼：“你不是娘们？难不成你还是爷们儿？”“那咋了，我就是比爷们还爷们。”

    于绾绾说着，晃着肩膀，甩开一双悠长的大腿，走到于慧身前，弯腰一勾她的下巴，扮出一副色眯眯的模样，邪笑道：“小娘子，似我这般俊俏模样，可得与娘子共鸳枕否？”

    她本就生得眉眼利落、轮廓清俊，此刻刻意收敛女子的柔态，挑眉邪笑，竟还真有几分翩翩少年郎的风流桀骜。

    于慧举起青玉碾子，砸向于绾绾的手背，嗔道：“不能！”

    “哎哟！”

    不等她敲到自己，于绾绾就缩了手，张开双臂，傲然道：“怎么不能？本公子差哪儿了？”于慧淡淡地瞟她一眼，道：“你差了样东西。”

    “我差什………”

    话未说完，于绾绾便俏脸一红，讪讪地放下双臂，咕哝着：“到底是嫁过人的，你敢说，我都不敢听。”

    于慧忍俊不禁，笑道：“咋，不扮爷们儿啦？”

    于绾绾哼哼两声，正要反唇相讥，一个小丫鬟便提着裙子跑了进来。

    “不不………不好啦，大娘子，二娘子，出大事了。”

    于绾绾和于慧儿齐齐向她望去，那小丫鬟气喘吁吁地说：“街上有人传，阀主府、城主府双双遭人攻击好多……好多于氏宗亲和地方豪强的私兵，在追杀阀主和杨总戎呢。”

    “什么？”

    正在嬉笑打闹的于绾绾脸色骤变：“于氏宗亲？追杀阀主和杨灿，他们凭什么？”

    旁边与珠宝铺子相通的门口，化名姚静在此经商的独孤婧瑶正要掀开门帘儿，才只掀开一半，一听这话，顿时惊得呆在那里。

    那小丫鬟喘着粗气：“我不道哇，我就是听人这么传，说是杨灿夫人都抱着孩子逃上大街了。”青影一闪，于绾绾便跃到了墙边。

    她一擡手，就把自己的长剑摘了下来，一边匆匆向外奔去，一边头也不回地道：“慧儿姐，你留在铺子里看家，我去看个究竟！”

    话音未落，冲出店铺的她便骤然加速，身形起落间宛如一只鹞子，向长街尽头奔去。

    “歙，绾绾……”

    于慧一下子站了起来，桌子被带了一下，几样原本分好的香料一下子混在了一起。

    于慧也懒得理会，纤纤素手一提浅杏色的裙摆，往腰带里一掖，露出两截银绫绢的禅裤腿儿。她一个箭步冲到墙边，擡手摘下另一口剑，拔腿向外追去。

    于慧一边追一边道：“翠儿你看店，有事去隔壁，找姚静姑娘拿主意。”

    这句话说完，她已追着于绾绾奔去的方向，如同一只掠风的惊鸿，翩然而去。

    小丫鬟怔怔地看着两个主子跑去的方向，全然没有注意，连通隔壁珠宝铺子的门帘儿，正在轻轻地摇晃着。

    ps：媳妇和同样退了休的一些老同事旅游去了，得好几天才回来。

    家里如今只剩一猫一狗还有我。

    我得自己做饭了。

    家里的一猫一狗久而有了灵性，得有陪伴时间。

    小区的流浪猫，我也得时时去投喂一下。

    菜园子里人工授粉啊、掐尖施叶面肥啊，捉虫疏叶啊…

    这，不是我要的田园生活啊~

 第472章 尘埃落定 

    上邽长街，杀声震天。

    长街两侧，屋檐下、门缝里、墙头外、树杈上，偏有许多上邽百姓，不惧凶险地看着热闹。杨灿嘀哩当邮挂了一身箭，箭头嵌在甲片之中，箭杆随着他的动作上下跳动，宛如戏上背插八面靠旗的大元帅。瘸腿老辛拖着废腿，踉踉跄跄却死战不退，每一次挥刀，都用尽余力。

    二人领着一众侍卫，以血肉之躯筑起一道防线，护着妇孺家人，一步步撤退。

    一行人堪堪退至街口，前方道路上忽然冲过来一队人马，同样的形容狼狈。

    来人正是由潘小晚、刘波、李叶三人率兵保护着当家主母索缠枝、小阀主于康稷，还有清缘师太、净尘小和尚。清缘师太满面红光，净尘小和尚满眼的希冀，只盼着叛军造反成功。

    只是，他们母子四周有几个身法似蝙蝠般诡异的巫门高手，在尘埃落定之前，他们是不敢贸然冲出去，逃向追兵队伍的。一时间，两路残兵在街头汇合了，阀主府、城主府人马尽集于此。

    而于七公、于磊各自率领的两路追兵，也在长街两头停下，摆出封锁合围之势。

    于七公拄着拐杖，气喘吁吁地被一众宗亲簇拥着走了出来，喘得一时说不出话来。

    这一路好赶，虽然双方是且战且退，走的并不快，但对他老人家来说，已经很辛苦了。

    于七公脸上已经全然没有了平日慈祥温和、雍容宽厚的神情，阴鸷狠戾的神色不自觉地涌现在他的脸上。两股叛军合流，声势大震，不知何人高声呐喊起来：“诛杨灿！清奸佞！废黜伪阀主！”

    一呼百应，响彻长街。

    于承霖只道小阀主于康稷下，必然是他被人促请还俗，就位阀主，一时心怀激荡不已。

    于磊握着染血的长刀，向背靠背地挤在一起的阀府、城主府两路人马，厉声大喝道：“杀过去，杀光他们！”“住手！”

    一声清越的娇叱响起，两道轻盈的身影，骤然从路旁闪了出来。

    两道清亮的剑光破空出鞘，铮鸣声一时压住了满街戾气。

    于绾绾一身青衣，于慧着杏黄衫子，各自弓步握剑，呈八字型向外，正挡在他的前面。

    于慧的裙摆掖在腰间，锐气十足。

    于绾绾马尾高挑，英气勃勃。

    于绾绾怒道：“磊叔，你们这是干什么，身为于氏宗亲，竞聚众持刃、围困阀主，意欲何为？”“呦，原来是小绾绾来了！”

    于磊轻蔑地一笑，扬声道：“我等意欲何为？杨灿掌管我于阀大政以来，独断专行、罔顾民生！如今他更造成重大粮荒，致使百姓食不果腹、流离失所、哀鸿遍野！

    此等残害生民、动摇于阀根本的罪臣，他还应该坐在这个位子上吗？

    他既不退，我等身为于氏宗亲，责无旁贷，自然要拨乱反正！”

    于磊身后一群破了产的地主豪绅纷纷大叫，应声附和。

    “杨灿乱政祸民，罪该万死！”

    “好好的河套沃土，被他搞得粮尽民穷，毁我根基！”

    “此等奸佞小人，不配主政一方，当诛之以谢全阀！”

    于绾绾眉头一皱：“一派胡言！这次粮荒，不是索弘囤积居奇、暗中炒作所致吗！”

    于绾绾上前一步，横剑于胸，道：“是杨灿调粮，压制粮价，解决了粮荒。

    磊叔，你们怎么能颠倒黑白、混淆是非呢？”

    “放肆！你这小女娃懂什么，怎么跟长辈说话呢？”

    “长辈怎么了？我代表的是嫡三房！”

    于绾绾挺起胸来，大声道。

    那边，于七公终于喘匀了气儿，大声道：“于绾绾，一个女流，有什么资格代表三房？你爹能听你的？”“对啊！我爹就听我的！”

    于七公一窒，一时不知如何回答了。

    这时，杨灿从团团聚在一起、拔刀外向的人群中缓缓走了出来。

    他挂了一身的箭，随着他的脚步，斜插的、垂挂的箭轻轻摇晃着，于绾绾一见，不禁吓了一跳。虽然没看见血，但……甲吉里面，一定全是血了吧？

    于绾绾紧张地道：“杨……，叔，你怎么样？”

    杨灿走得十分沉稳，脚下有力，被于绾绾一问，突然意识到差点儿穿帮。

    杨灿赶紧脚下一软，向前一个赳起。

    于绾绾吓了一跳，一个箭步冲过来，便一手提剑，一手搀住了他。

    杨灿喘了口气，徐徐站直身子，安抚地轻拍于绾绾的小臂，然后看向对面的叛军。

    “这次粮荒，基本情况，已经查明了。实是索家索二恶意囤粮、哄擡市价。

    据我所知，他背后还有同党，阀主还在查，此案，不管涉及到谁，我们都会一查到底！”

    他又转向路边，看向围观的百姓，提高声音道：“杨某筹措粮草，开仓救市，解了燃眉之急，避免了今冬饿死大批人口。接下来，杨某还会与阀主商量，出一些新政，盘活商贸、大力促进建造与工商，减免税赋，以弥补百姓们的损失。”路旁百姓一听，顿时欢呼起来。

    于磊一见百姓们此时还敢心向杨灿，不禁又惊又怒。

    他勃然大怒道：“查？你还查个屁！实话告诉你，和索二爷联手，就是我们，于氏宗亲！”“竖子，你混账！”于七公阻拦不及，于磊已经说了出来，气得于七公脸色铁青。

    四下里一片哗然，杨灿脸上不禁露出笑意。

    这本是他接下来才要张贴告示揭发的真相，没想到于磊这么配合，居然主动说出来了。

    要不，免他一死？蠢到如此地步，真的很难得啊。

    于磊见于七公气得跺脚，路旁百姓看向他们的目光，顿时变得鄙夷与冷漠，不禁仰天打个哈哈。如今杨灿一行人已经被团团围住，死定了，便说出来又何妨？难不成，怕这些百姓们替他主持公道？于磊傲然指着街边百姓，傲慢地道：“你们看什么？一群不知道感恩的贱民!！

    这片土地，是我于家的基业！是我们于家给你们田种、给你们饭吃！”

    他往杨灿一指，鄙夷地道：“杨灿算什么东西？不过是我们于家养的一条狗！

    我于家家主要尊他一声仲父？可耻！我于氏族人，本是他的主子，如今却要受他管束？可悲！今日，我们就是要把他赶下，夺回本属于我于家的一切！”

    街边百姓哗然，于磊得意忘形之下，这番赤裸裸的话，已经是连装都不装了。

    连日来被粮荒折磨的苦楚、被权贵玩弄的愤怒、被欺骗的委屈尽数爆发了。

    已经有人忍不住大声叫骂起来。

    “你们，简直是无耻之尤！”

    于慧指着于磊，怒声道：“你们为了一己私利，发动粮荒、残害百姓，简直是丧尽天良！”“你给我住嘴！”

    于磊眼神凶狠、一脸戾气地瞪着于慧。

    “谁丧尽天良？谁无耻之尤？于醒龙身为阀主，尸位素餐！外无开拓之功，内无守成之能。你爹于恒虎，狼子野心，以下犯上。为谋阀主之位不择手段，不惜勾结外敌、出卖祖宗基业！你这小贱人，也配指摘于我？”

    于慧脸儿一白，被骂得珠泪盈盈，娇躯发抖。

    可于磊这番话虽然恶毒，她却反驳不得。

    忽然，一只宽厚有力、温暖干燥的大手，包裹住了她发颤的小手。

    于慧蓦然擡头，含泪的目光看去，就见杨灿看着她，柔声道：“不要听他放屁，这不怪你。”于慧鼻尖一酸，积攒多日的委屈、压抑尽数爆发开来。

    她“哇”地一声哭了出来，一头扑进杨灿的怀抱，哭得不能自已。

    杨灿安抚地拍了拍她的背，慢慢擡头，看向对面志得意满的一众叛军。

    “于磊，于桓虎有罪，你也有罪，可是，于慧何罪之有？”

    “于慧的父亲镇守代来时，于慧无寸职加身，不曾参与族中任何事务。

    她嫁给陇城莫少羽，也是被其父当作了笼络心腹的一件工具。

    从始至终，她也不过是个受人摆布、身不由己的苦命人罢了，何错之有呢？”

    于慧一听，哭得愈发激烈，若不是杨灿一只手还扶着她，就要哭倒在地了。

    “你……你……

    于磊被杨灿问得脸上青一阵红一阵的，他的目光忽然落在杨灿揽在于慧腰间的大手，目光不由一亮。他指着杨灿大声道：“你……你不要说的冠冕堂皇。你这个好色之徒，分明是见她貌美，这才网开一面！”于慧娇躯一颤，慌忙挣脱杨灿的怀抱，垂着头不敢说话。

    杨灿缓缓望向四周，提高声音道：“诸位乡亲，索弘囤积粮谷、坑害百姓，纵然他是索家二爷，杨某人也秉公执法，把他拿下了！”“他的丈人陈员外身为本地乡绅，为他提供庇护、隐匿罪行。

    他的舅兄陈胤杰，身为我上邽官员，助纣为虐，我亦一并拿下，将予严惩。

    而陈员外之女、索弘宠妾陈氏，和于慧一样，只是被家族当成了勾连其他势力的工具，身不由己、只能任凭摆布。所以，我便不曾追究，放过了她，此事，想必很多人都听说了吧？”

    路边顿时有人窃窃私语起来。

    “是啊，人家杨总戎可不只是对于大娘子网开一面啊，陈员外的女儿他也放了，没抓，也没收。”“可不是，我听说，于家娘子带着孩子，也没再回索家，而是嫁给铁匠王老实了。”

    杨灿道：“如今的株连之罪，太过严厉了些。杨某人在此宣布，从今日起，在我于阀的地界，废除株连之岢法！”“但凡有人作奸犯科，其亲族若果真毫不知情者、未曾参与者，身不由己无力反抗家族摆布者、被迫从众者，依其罪行深浅，各予制裁，不与首恶同罪。”此言一出，百姓们再度哗然，人人欢呼不已。

    那些豪门死不死的，他们不在乎。可是株连罪一旦取消，他们就不会因为严岢的保甲连坐制度，一有什么风吹草动，就搞得寝食难安，邻里之间，也如同敌寇这株连之罪，于豪门大户，是偶尔一现的屠刀，对他们这些普通百姓来说，却是公人动辄就转嫁到他们身上的枷锁啊。如此仁政，顿时让百姓们对杨灿愈发感激起来。

    杨灿春耕前布局，秋后收网，在这么漫长的时间里，早就把前前后后的事情思量了个遍。

    他早就在考虑这个问题了，这次他是要彻底拔掉于阀大地上掣肘他、反对他、暗中算计他的一切力量的。但是，给这些人加上了叛乱、谋逆的罪名，按照现有制度，杀的面可就太宽了。

    于阀领地上一共才多少人口啊，他如果照着现在的规矩杀，岂不是要杀一个人头滚滚？

    且不说其中确有许多无辜，那……是多少潜在劳动力啊！

    尤其是，其中很多男人识字、女人能生孩子。

    这一遭，正好趁这机会，把这些人的命保下来了，不然因此失去的人口，他想想都肉疼。

    杨灿吁了口气，霍然转向于磊等人，目光凌厉起来。

    “尔等今日聚众谋反、持刃犯上，已是不争之事实。

    如果执迷不悟，依律，你们死定了。

    你们的妻儿老小、宗亲子弟，但凡不知情、被胁迫、无辜受累者，我都不会杀。

    但是，免其刑责，并不意味着不受任何惩罚。

    你们搜刮的不义之财，强行兼并的良田美宅，会被罚没充公！

    你们的家人，有人会被迁徙流放，有人会被贬为官奴，不受惩罚者，也会变得一无所有。

    他们是自卖为奴还是倚门卖笑，是沦为乞丐，还是为人作工，一切都是拜尔等所赐。

    所以，杨某如今再给你们最后一个机会，悬崖勒马、反正归降者，杨某可以既往不咎，如果执迷不悟、死不悔改，后果自负。”大街上，顿时寂然一片。

    于磊呆了一呆，忍不住放声大笑。

    他指着杨灿，疯狂大笑道：“哈哈哈！姓杨的，你死到临头还敢大言不惭！

    你看看，你自己看看啊，你身边，老的老、残的残，不是妇人，就是稚童！

    你已穷途末路，你凭什么说咎与不咎，凭什么治我等的罪？你要完了，你知不知道？”

    杨灿冷笑道：“得道者多助！于磊，杨某能威慑阴山二十三部，能击溃慕容氏大军，就凭你们这群乌合之众，你真以为，杀得了我?”杨灿突然瞋目大喝：“我给你们最后一次机会，即刻归降者，杨某不计前嫌、既往不咎！否则，你们每一个，都会是挂在上邽城上的人头！”这句话，一下子唤醒了众人尘封的记忆。

    当初，杨灿初任上邽城主，可是剿杀了五路大寇。

    当时，上邽城头，几百颗人头挂在那里，胆小的人看了要连做几天的圣梦。

    这才隔了多久，难不成，那恐怖的一幕，又要重演？

    “狂妄！”于磊把刀向杨灿一指：“我等已胜券在握，谁还会听你虚言恫吓？”

    “我数到三！”杨灿挂着一身箭，一顿手中长槊。

    杨灿目光冰冷、亳无波澜地开始数数。

    杨灿的声音充满了压迫感。

    “眶当！”叛军人群中突然传出兵器落地的声音。

    王祎扔了刀，一溜小跑地冲了出来。

    “杨总戎，王祎愿降！”

    所有叛党都呆住了，于磊的眼珠子差点瞪出来。

    于冠南目眦欲裂，怒声大叫：“王祎！你敢临阵倒戈、背叛我们于家？”

    “我呸！谁说你们就代表于家？当家主母和阀主，可是正被你们围着呢。”

    王祎一跑，跟着他的几个心腹也跟着跑了，兵器落地声响得异常刺耳。

    王祎跑到杨灿这边，心中轻松无比。

    他的戏，可算是圆满杀青了，真他娘的心累。

    王祎这一退，本来斗志昂扬、信心十足的叛军队伍顿时一阵强动。

    不等他们缓过神来，突然又是一声大喊：“我也降！”

    就见成纪城主古见贤也跑了出来。

    他这一跑，被他选来参与叛乱的一众心腹也跟着跑出来一群，再次严重打击了叛军的士气。“古城主！你怎可如此！不要被杨灿妖言蒙蔽啊，他马上就要完蛋了！”

    于浩然又惊又怒地大叫起来。

    强城城主赵衍则傻了眼，讷讷地道：“古兄，你……你怎么……”

    杨灿不能让王祎和古见贤公开反水，那样的话，聪明人立刻就会想到这是杨灿挖的坑。

    古见贤卖于氏宗亲卖的更早。

    虽然他也对杨灿收兵权，从而削弱了城主权力心怀不满，但他更看不上这些于氏宗亲。

    于醒龙、于桓虎在的时候，把这群废物压制得死死的。

    他们连那一龙一虎都斗不过，斗得过在那一龙一虎眼皮子底下崛起的杨灿？

    他不情愿放权，但释放一部分权力的不情愿，和失去一切的风险，他还是拎得清该如何选择的。只不过，他当时偷愉跑去向杨灿打小报告的时候，杨灿想了想，却告诉他说：“古兄，你先虚与委蛇，敷衍着他们。”古见贤吃惊地道：“为什么？总戎不想先发制人吗？”

    杨灿叹息道：“我想一劳永逸，谁有功夫天天跟他们内耗呢？

    可是，得让他们有胆子走向最后一步啊，你先应承着他们，他们的底气才更足。”

    当时，古见贤的反应和后来的王祎是一样一样的，他无比庆幸自己的选择。

    看到一脸呆滞的赵衍投向他的眼神儿，古见贤回了个爱莫能助的表情。

    “对不住了，赵兄啊，死道友莫死贫道，你……

    哎，大不了，汝死后，汝妻子吾自养之，汝勿虑也！”

    于七公一见王祎、古见贤相继反水，不由得大惊失色。

    他生怕这两个人动摇了军心，有更多人受其蛊惑，临阵倒戈，立即嘶声大叫道：“杀！快杀了他！杨灿已是强弩之末，无力回天了！杀了他，荣华富贵，吾等共享也！”

    “杀！”

    于七公一声呐喊，于磊、于浩、于文轩、于冠南等死心塌地的同党立刻冲了上去。

    那些刚刚有些动摇的地主豪强一想到纵然投降，得以饶自己不死，可他欠的债杨灿会帮他还吗？那一屁股的烂债，被债主逼上门时，还是个死啊！

    遂把心一横，一个个红着眼睛，也提刀冲了上去。

    街头刀光剑影再度疯狂地交错起来，厮杀声四起，路旁围观百姓马上避远了些，免得溅一身血，却不舍得逃得更远些。杨灿挥槊抵挡，始终收敛着力量。

    他不能表现出以一己之力，便横扫这群土鸡瓦狗的本事。

    否则，他被这群人追得如此狼狈，主人一身披箭，老仆一腿残废，妇孺啼号、仓惶逃命的悲情一幕就不合理了。杨灿可是一个讲求逻辑的人，他不拿观众当傻子哄。

    观众们扒着门缝，蹲在屋脊、藏在墙后，攀着树干，看着街头大战。

    正在战况激烈的时候，突然一道高而窈窕的身影，从一侧房屋檐角处飞掠而下，身法轻盈如风。这人一身玄色劲装，面蒙黑纱，身姿曼妙、体态婀娜，显然是个妙龄女子。

    她甫一现身，便仗剑杀向于氏宗亲一方，显然是帮着杨灿一方的。

    只是，这人偏要蒙了面，不叫人看清她的模样，未免惹人生疑。

    “奇怪，这人是谁，难不成又是老爷在外边欠下的一笔风流债？”

    正被春梅扶着，一脸惶然凄苦地站在那儿装柔弱搏同情的小青梅暗暗揣测着。

    杨灿也注意到了这人，这女子套了个头套，只在眼部挖了两个洞，这一来，真的是再熟的人，也认不出她的模样了。不过，哪怕是在动手杀人，她举手投足前，都有一种独特的气质。

    杨灿隐隐觉得，有些似曾相识，只是一时却想不起是谁。

    于慧的身法是很轻盈的，但她显然不擅武力，甚至……她可能从来没跟人动过刀子。

    她身法轻盈，灵活多变，因此陪在手持大剑，嗫嘎怪笑，杀得异常神勇的于绾绾身边，作为打辅助的，两人配合的倒也相得益彰。只是，于绾绾从小的女侠梦，今日才得全力施展，所以越打越兴奋。

    渐渐的，她已浑然忘却了于慧的配合，独自杀向前去，和于慧断开了联系。

    这一来，一口剑杀得并不犀利的于慧便险象环生了。

    她不擅近身蛮力搏杀，但是这浑战场上，留给她腾挪的空间却不大。

    堪堪数次险险避过刀锋，终究身形滞缓下来，被一名凶悍的豪强大吼一声，大刀劈面砍来。“小心！”

    杨灿始终没出全力，自然有余力照顾四周战况。

    眼见于慧遇险，杨灿长槊一扫，荡开群敌，一个燕子三抄水，身上的箭支上下飘荡着，就冲向于慧。“噗嗤~”

    杨灿没有去挡那口刀，而是单臂扬槊，直接从侧面，一槊刺穿了那人脖子。

    接着，他猿臂一伸，一把捞住于慧的细腰，就把她拽了过来。

    骤然贴近的距离、坚实可靠的怀抱，让刚刚以为必死的于慧心头巨震、一瞬间擡头仰视着脸上杀气未褪的杨灿，眼神一时痴迷。于绾绾正手持大剑杀得兴起，大剑如虹，所向披靡。

    忽然警见堂姐遇险，她才惊觉自己冲得太快，已经把于慧撇开了。

    一时间，于绾绾惊得魂儿都飞了，尖叫一声：“贼子你敢！”

    她便人剑合一，向那人猛扑过来。

    只是，毕竞差着距离，于绾绾还是晚了一下。

    眼见杨灿及时出手，救下了于慧，于绾绾吓飞的魂儿，终于归了窍。

    只是她这一冲，实是用上了全力，一时间却已收势不及。

    于绾绾急忙把长剑一偏，“哎哟”一声，一头撞在杨灿的铠甲上。

    鼻尖被坚硬的甲片一磕，于绾绾立刻两眼泪汪汪的了。

    蒙着面正与敌激斗的独孤婧瑶忽然看见杨灿“左拥右抱”的，心中吃味儿，忍不住冷哼一声，登时把醋意化为战意，朝着当面之敌狠狠刺去。这时候，杨灿等的人，终于来了。

    长街尽头，一支车队由西而来。

    车上插着“粮”字旗。

    上邽粮荒之危刚解，百姓余悸未消，家家都有囤粮的欲望，因此，杨灿近来虽调了大批粮食进城，粮队依旧往来不绝。这本是这段时间上邽城里常见的现象，并不稀奇。

    不过，护送这支粮队的兵马有点多，看起来，是走远路来的。

    车队最前方，走着两个人，应该就是这支车队的首领了。

    两个首领都是叫人一见难忘的模样。

    其中一个，身形如同雄骏的健马背上驮了一座肉山。

    不是那种圆滚滚的矮冬瓜似的肉球，他身量还挺高，骨架大，真叫人担心那马承受不住。

    那马也确实承受不住，在他后面，跟着三匹高大的吐谷浑马，都是用来供他轮乘的。

    而另一匹马上，却坐着一个让许多女子都自惭形秽的美少年。

    丰安庄主拔力末和沙伽城主尉迟沙伽来了。

    一见前方情形，二人便开始加速了。

    拔力末的马跑起来“通嚬”作响，他手举着三股托天叉，看着就叫人胆战心惊。

    担心的不是被他一叉叉死，而是他的马突然趴窝，把自己活活砸死。

    尉迟沙伽却是后发先至，他的人轻，马更轻，他已举起了雪亮的弯刀。

    这是一口波斯萨珊王朝出产的新月弯刀。

    刀身形如弯月，单刃、无血槽，十字铁护手，柄尾向下弯折，通体镇铁打造，以安息香硬木为柄。二人身后，护粮的拔力部落轻骑兵，以及黑石左厢大支的轻骑兵也随着他们的首领开始加速。铁蹄奔腾、杀气冲天，数百轻骑，朝着一群布衣步卒碾压了过去。

    于七公“拄杖落手心茫然”，脸上灰败一片。

    他知道，他赌上一切的这一局，输了，输得干干净净。

 第473章 清算 

    拔力末和尉迟沙伽，率领各自的轻骑兵，宛如秋风卷过枯黄的落叶，席卷街巷。

    于七公一方的人之前为了隐匿行迹，悄无声息地摸近阀主府与城主府，伪装成了寻常百姓。他们不仅穿着普通的民服，而且连长兵刃都没有，只有可以贴身藏着的刀剑。

    至于他们的劲弩，如今箭矢早已耗尽，沦为无用的废物。

    这般一群身着布衣、无甲无械、不识军阵章法的乌合之众，直面两支久经沙场、悍勇善战的草原轻骑，结局早已注定。长街上，杨灿伸出了尔康手，焦急地喊道：“勿使吾负戕宗之名啊！”

    尉迟沙伽一听，爽快地应道：“好嘞，爹！”

    他把弯刀一拖，弯刀顺势拖地划出一道寒芒，“刷”地一下，就轻松划过了于七公的脖子。于七公毫不含糊，马上施展了一招“飞头术”，身躯拄杖，原地不动，一颗苍头，却是凌空挑起三尺多高。拔力末的反应比尉迟沙伽慢了半拍，初听杨灿之言，一时不解真意，还真当杨灿不想杀这些人呢。待见尉迟沙伽毫不犹豫地砍了于七公，拔力末不由一愣，但马上就转过了弯儿来。

    喊一句“刀下留人”很咬嘴吗？

    “勿使吾负戕宗之名”，你这是让我们当场杀了，别留给你下令杀呗？

    收到！

    于是，醍醐灌顶的拔力末大笑一声，三股托天叉向着于文轩便当胸刺去，一叉便捅出三个透明窟窿。无需多余的号令，自家首领策马突进，手下毫不留情，作为部下，还需要顾忌什么。

    一时间，无甲无长械的一群布衣，在凶悍的草原轻骑兵的碾压之下，犹如一群待宰的羔羊，毫无反抗之力。战马过处，刀锋起落，鲜血喷涌，惨叫连连。

    人头滚滚、人头滚滚呐……

    长街喋血，吓得看热闹的妇人，贴心的捂住了孩子的眼睛，自己的眼睛瞪得大大的。

    宗亲谋逆、长街喋血后，杨灿公开且迅速地对此事进行了处置。

    雷霆一击之后，便是狂风暴雨般的大清算。

    所有直接参与此次叛乱、搅动粮荒、发动政变之人，家产尽数抄没，府邸田宅尽数充公。

    对所有直接参与武力反叛者，皆判刑斩首，绝不姑息。

    首恶伏诛，要从快从重。

    至于其家人和余党，则依律审查、处置，自有流程。

    但凡间接参与作乱、暗中附逆者，男则判徒流之刑，发配去开荒、开矿，或者去凤凰山天水工坊分坊做苦役。女则统一充入天水工坊，做“纺织女工”。

    纺织业，现在可是于阀自行发展起来的一门重要工业。

    唯有彻查之后，确属不知情、未参与任何谋逆事宜的无辜之人，方能得以豁免、保全自身。可谋逆风波之中，层层牵连盘根错节，真正干干净净、毫无牵扯者，又能有几人？

    罚有了，赏自然也必不可少。

    首先是用来稳住中立者人心的两位黄金配角，王祎和古见贤。

    这两人能在紧要关头幡然悔悟，临阵倒戈，故不予严惩。

    阀府对古见贤罚俸三年，仍为成纪城主，以示小惩。

    至于王祎，则免去他籍曹主史的职务，调任三边通调司。

    三边通调司改制，特设左右通调使，由尉迟伽罗任左使，王祎任右使。

    王祎看似是从一位主政官降级任用了，可三边通调司如今总揽边境财货贸易和物资调度、关卡流转，经手的财货无数，乃是实打实的第一实权肥缺衙门。况且，左使尉迟伽罗对于这个衙门的差使一直感觉心力交瘁，这方面的知识差距，不是她一天半天就能掌握的。如今杨灿给她安排了一个右使，伽罗举双手双脚欢迎。

    所以今后三边通调司的实际主事人，实际上就是王祎了。

    这两个半路反水的人都能得到杨灿如此厚待，那些中立者的心，当然就放了下来。

    至于赵衍空出来的冀城城主之位，则由回了上邽后，打了一阵酱油的刘波担任，从此出镇一方，也是大史了。一时间，杨灿论功行赏，对坚定站在自己这边的人，或加官，或授权，或赏赐，或加官授权又赏赐，皆大欢喜。唯独浴血平叛、救驾有功的拔力末和尉迟沙伽，本该是功劳最大的人，却没有得到任何封赏。不仅没有封赏，平定叛乱之后，杨灿还当众撤了二人的职，要拿二人问罪。

    因为他们杀戮太重，违背总戎杨灿的命令，将当时长街的叛军，一股脑儿全杀光了，一个未留。众文武纷纷为二人请命，最后还是当家主母索缠枝牵着小阀主的手亲自赶来求情，杨灿才网开一面。杨灿免去了二人的重罪，给二人官复原职，无赏无赐，令二人戴罪立功，以观后效。

    二人赶着空粮车，带领轻骑准备返回丰安庄和沙伽城的时候，杨灿亲自送了一程。

    城南五里亭，杨灿看向拔力末，忽然问道：“拔力末，你家大厅里，现在还养羊呢？”

    拔力末一愣，忙摆手道：“没了没了！属下去旁的庄主府上做客，发现人家都不这样。

    我的府里，现在也不许在大厅里养鸡养鸭，猪羊作圈了，干净的很。”

    “这才像样。”

    杨灿颔首一笑：“若不然，上邽城主府若也搞成这副模样，成何体统？”

    等杨灿拨马回城，拔力末挠了挠头，对尉迟沙伽道：“沙伽啊，总戎方才那话，是啥意思？我也妹弄脏城主府的大厅啊！”尉迟沙伽笑吟吟地道：“恭喜拔力大人，你快荣升上邽城主了。”

    第三天，平定叛乱的余波未息，杨灿便往西城走了一趟。

    那日街头平叛，和于绾绾、于慧前后脚赶来帮忙的，有一个蒙面少女也出手了。

    杨灿当时就派一名墨家亲卫，盯着她的下落了。

    尉迟沙伽和拔力末赶来后，那蒙面女见胜负已定，便悄然离开了。

    但，杨灿的人悄然跟了上去，已经摸清了她的落脚点。

    既然知道她在哪里，再想查她是谁，对杨灿还会有什么难度。

    所以，他来了。

    此刻，西城于七公的豪华府邸里，气氛紧张，两派人马剑拔弩张。

    其中一队入马，是监计暑的人和捕盗掾的人，另一队人马，却是胡商安延啜的催债团队，泾渭分明。安延啜挥舞着一摞质押契约，强硬地道：“于七公名下的田产、商铺、包括这幢宅院，都抵押给我了。白纸黑字、文书为证，你们红口白牙的想收就收？凭什么？”

    捕盗掾朱通笑吟吟地道：“歘，就凭官字两张口，你咬我啊？”

    王南阳瘫着一张脸，伸手挡开了朱通。

    他的声音也和他的表情一样，不见丝毫起伏，十分的淡定。

    “官债优先，私债排后，此乃天下通行常法。安老爷，你不会连这点基本的规矩都不懂吧？”“官债优先，私债排后，我当然知道。”

    安延啜据理力争道：“可是，于七公是质押典当、财物抵押，并非寻常的民间借贷。

    他的抵押契约订立的时间，早于你们做出罚没的决定。

    因此，按照常律成法，就应该先偿质贷，再论罚没。”

    捕盗掾朱通一见王监计要和人家讲道理，倒也不好耍无赖了，他便踏前一步，跟安延啜讲起了道理。朱通道：“安老爷此言差矣。即便你们的抵押借贷早于罚没决定，可以由债主先行留置，我们官府依旧有权核查啊。若能证明抵押财物本意是为了恶意转移资产，或是规避律法惩处，抵押契约，便是无效的，至少清偿排位，得在官府惩罚之后。”安延啜梗着脖子，挥舞着文书，愤怒地道：“他们那是恶意转移资产吗？是为了换成银钱，炒高粮价！”朱通把手一摊：“欺，你就说，这算不算恶意吧？”

    安延啜气结，实在不想和这个无赖说话了，他怕被活活气死。

    安延啜转向王南阳，气咻咻地道：“王监计，你怎么说？”

    王南阳捏着下巴，思索了片刻，突然眼中光芒一闪。

    “安老爷，你说于七公把田产、店铺和宅院，都抵押给你了？”

    “没错！”

    “签订的契约，可曾报备于官府？可有城主府的用印签押和登记入册的时间？”

    ”以-……”安延啜一时语塞，顿时答不上来了。

    这些文书，当然不曾向城主府报备。

    于七公这些人抵押资产，是为了变现，然后用抵押来的钱买粮食，不断炒高粮价。

    他们炒高粮价的目的，就是为了逼杨灿这个兼着上邽城主身份的人下。

    这种心怀鬼胎的人，会去城主府登记，让杨灿察觉端倪吗？

    至于一众做抵押的胡商，也没着急去官府登记报备。

    质押方不想去，何必耽误了生意，反正双方都签字画押了。

    一般情况下，真要闹出纠纷，告去官府，质押契约也不会因为未曾报备便不认，仍是一告一个准儿。报备这个环节是后补还是没补，都不影响双方签了质押合同这个事实，并不影响谁是债权人、谁是债务人的确定。但，那只是一般情况下。

    当官府自己也成了债权人时，你们之间的契约没有及时报备，你们双方自己签的成契时间，就……大可商桂了。人家如果较真，要以报备时间为准，契约虽然是被承认的，可这签订时间，就一定赶不到官府的罚没政令之前了。官司嘛，当然可以打，皮也有得扯。

    但……你确定你要和身兼城主、总戎、阀主仲父身份于一身的杨灿，打一场“堂下所跪何人，为何状告本官”的宫司？安延啜气得肚皮一鼓一鼓的，虽是满心愤懑，一时却无话可说了。

    ps：夏天起得早，五点多就起了，六点多吃的饭，结果现在有点低血糖，心慌，所以今天分开写，先发一章，下一章等做完午饭写。

 第474章 铺里脂粉斗，门下使节来 

    杨灿到了西城于骁豹的府邸前，于是，三家铺子又被清场了。

    正在店中打理的于慧欣喜地迎了出来。

    杨灿在于慧的陪同下，看了看店面情况，问了问营业收入，颇有领导体察民情的派头。

    这时正在后院习武的于绾绾闻讯赶了来。

    杨灿就在她二人陪同下，先看珠宝铺子，又去了香料铺子。

    杨灿每到一处，独孤婧瑶都会抢先一步，躲去另一处店面，避免与他撞个正着。

    杨灿也不说破自己的来意，只是东游西逛，仿佛对这店铺经营很感兴趣似的。

    他当然不可能对于绾绾经营的这三家铺面感兴趣，更不可能在刚刚平定叛乱、尚有诸多收尾事宜且上邽气氛依旧十分紧张的时候，跑来过问于绾绾的生意。所以，眼看着杨灿背着双手，一步三摇，东问西看，闲极无聊的样子，于绾绾忍不住拉了拉于慧的衣角：“喂，你说他到底干嘛来了，好像没事找事的样于慧摇了摇头，见杨灿正拿起她亲手调的香熏锦囊嗅着，噎喷赞叹，心中不期然想起了于磊那句斥骂。“你……你不要说的冠冕堂皇。你这个好色之徒，分明是见她貌美，这才网开一面！”

    于慧儿顿时一阵心浮气躁，脸蛋儿也有些发热，难不成，杨总戎他真的……对我动了心？

    想到这里，于慧不禁幽怨地瞟了于绾绾一眼，你说你，好好地在后院练你的武多好，你跑过来干嘛？你来了，他……他还如何调戏我？

    坏我好事的臭丫头。

    于绾绾捏着下巴，盯着杨灿，眼中渐渐浮起狐疑之色。

    忽然，她兴奋地转向于慧，凑到她耳边，小声道：“歘，你说他，不会真的是要打你主意吧？”于慧吓了一跳，没想到粗枝大叶的绾绾，竟也想起了这件事。

    于慧有些不自然地强作镇定道：“别瞎说，我都是嫁过人的小妇人了，杨总戎这般大英雄，怎么可能看得上，倒是你……”于慧瞟向于绾绾，开始倒打一耙：“我看，杨总戎是喜欢你了吧？”

    “噫~”于绾绾抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，一脸嫌弃。

    “他喊我侄女的好不好？你可别胡说八道，听着怪瘳人的。”

    于慧白了她一眼，嘟囔道：“那你还说我，我是你姐，你是他侄女，那我是他什么？”

    “各论各的呗。”

    于绾绾亲热地揽住了她的肩膀：“你要嫁出去了，我就少养一个人。

    哎，你是不知道，我这天天一睁眼，就想到有好多的姨娘要养，压力好大。”

    于绾绾正抱怨着，门外车马一停，康敏来了。

    康敏并不经常来店里，不过偶尔过来一趟，指点几句，于慧便受益匪浅。

    在康敏的点拨下，于慧打理这三家店铺，还真是上手很快，游刃有余。

    康敏提着裙子，袅袅婷婷地迈着淑女步，忽然看见杨灿的身影，顿时一喜，快步抢进了铺子。“杨总戎，你怎么来了？”

    “哦，我正好经过这里，过来看看。”

    杨灿笑看了眼店铺一侧，通向另一处铺子的门帘子，那儿露出三根玉葱般的手指，正轻挑着帘槎。杨灿微笑着看回康敏：“主要是感谢姑娘们前几日的援手之恩，顺道看看店里的经营。”

    杨灿故意没说“两位姑娘”，正在偷听的独孤婧瑶听了，便似也被夸了一般，心中一甜。

    康敏嫣然道：“既然如此，奴家带杨总戎看看铺子。”

    说着，她便凑近过去，轻笑道：“总戎好眼光，这香囊，可是慧儿姐姐调的香，其香清幽，经久不散，且有安神之效，很受上邽贵女们的欢迎呢。”康敏毫不避嫌，就着杨灿的手，抚摸着香囊，为杨灿解说。

    不仅她的纤纤玉指时不时会碰到杨灿，由于靠得极近，她的发髻，似乎也要触及杨灿的下巴了。于慧嫣然一笑，听到康敏捎带着夸她调的香，满心欢喜。

    至于吃醋嫉妒什么的，她是没有的。

    如果她还是于恒虎尚未嫁人的嫡长女，或许还有这个资格，如今的她，只盼能有个可以依靠的男人，不会妄想更多的。倒是于绾绾看不惯了。

    明明她对杨灿嫌弃的不行，可一看康敏和杨灿相处的如此亲密，她顿时就按捺不住了。

    于绾绾一双大长腿一甩，三两步就到了杨灿身边。

    “叔，要不要给婶婶买几样香囊回去呀，人家帮你挑。”

    她说着，已经不动声色地拖住了杨灿的一条手臂，说是抱吧，没有那么赤裸裸，说是牵吧，又比牵手亲密一些。一边说着话，她已半抱着杨灿一条手臂，转向旁边货架上的一排香囊。

    康敏面无异色，只是脚下紧跟了一步，杨灿的另一条手臂，就挨到了一处柔软的所在。

    康敏可比于绾绾胆子大，她就是抱着杨灿一条手臂，贴在自己胸口上的。

    于绾绾瞟见另一侧康敏的动作，一股无名火顿时腾地一下燃烧起来。

    当初怎么就答应让她入伙呢，我要把她踢出合伙人。

    于绾绾恶狠狠地想着，毫不犹豫地把杨灿的手臂抱紧了些。

    于是，杨灿的另一侧手臂，也被一片绵软贴合了起来。

    她们在搞什么？

    杨灿如何看不出两人是在较劲，问题是，他根本不明白，这两个姑娘因为什么而较劲。

    因为喜欢我？要说康敏有所图谋，他信，可于绾绾……

    杨灿瞟了于绾绾一眼，懂了，她只是不想输，为啥不想输，恐怕她自己都不明白。

    杨灿擡手去拿货架上的东西，一伸一缩间，臂肘便尝到了一丝滋味，那是一种带着软的甜。于绾绾被碰得俏脸通红，却还佯作镇定、佯作不知。

    反正，她就是不想输。

    就在这时，一个缠头的胡人从外面走进店来，欢喜地道：“啊，康小娘子，原来你在这儿，安老爷让我找你过去呢。”“啊，安叔叔找我啊。”

    康敏有些遗憾地放开杨灿的手臂：“既然如此，那就让绾绾陪杨总戎走走吧，奴家先告退了。”于绾绾立刻得意地扬起了下巴，好似打了大胜仗。

    不过，康敏前脚刚迈出店铺，于绾绾就刷地一下收了手，嗖地一下退开三尺多远，故作镇定地咳了一声，道：“慧儿姐姐，你陪杨总戎在店里走走吧。”说罢，她便急急转身，走向一侧门帘儿。

    她的手掀起门帘儿的时候，那张白净的面皮，才刷地一下，变成了一块大红布。

    遍及整个于阀地盘的大清洗，如火如荼地推进着。

    于阀盘踞地方两百余年，根深叶茂。

    此次叛乱风波中，上至重要族老、主事权贵，下至依附党羽、地方强梁，但凡参与作乱、暗中附逆者，尽数被连根拔起。偌大的于氏宗族，历经这番雷霆清扫，除却几支偏远弱小、早已没落、就连于七公等人谋反都懒得去拉拢的旁支，仅剩下于康稷这一脉了。杨灿甚至无需顶着压力特意下令废除于氏延续数代的门阀特权、世袭利益，昔日凌驾于门阀法度之上的这个宗族，就已彻底崩塌了。那些世代传承的特权、盘根错节的势力、割据一方的底气，尽数随着叛乱者的人头落地、家产抄没而烟消云散。清算并未就此止步。

    杨灿只坐镇中枢，由他亲自推动，拔除那些处于最顶层的反叛者。

    而层层依附或勾结他们的中下层官史，以及地方豪强，则由各城主负责核查、持续清洗。

    这场席卷全境的政治风暴，从开春的粮价博弈，到秋末的武力平叛，至此并未平息，这场风波至少要持续到明年开春，方有落幕的气象。此时的杨灿，已经彻底清空了于阀地面上盘踞多年的旧势力，自此，阀府再无任何人、任何势力，能制衡他、掣肘他。于阀地面上的兵权、财权、政权尽数收归中枢，操于杨灿一人之手。

    城主府大牢里，虽然已是秋后，可潮湿霉臭的气息却弥漫不散。

    曾经与索弘一同关押在此、作伴度日的陈员外父子，已然伏法行刑，化为尘埃。

    索弘因此又有了住单间的特殊待遇。

    原本极显空旷冷静的大牢，如今却已人满为患了。

    这些犯人，都是此次大清洗被涉及的待判的犯人。

    每天都有新人进来，就会有新的消息传进来。

    索弘通过他们的交谈、议论，一点点地拚凑出了外界的变故。

    他倾尽巨资布局的粮战，已然彻底惨败了。

    他结盟的同伙，全被抄家斩首了。

    他耗费索阀许多银钱囤积的巨量粮食，悉数被阀主抄没，充入了邽山仓。

    最让他怒不可遏的是，他最宠的小妾，带着他最小的儿子，居然跟一个铁匠私奔了。

    “不可能，绝对不可能！”

    索弘披头散发，双手紧紧抓着牢房栏杆，嘶哑凄厉的声音在空旷阴冷的大牢中反复回荡。

    “幼楚一向是大门不出、二门不迈，她怎么可能认识什么铁匠？这一定是杨灿安排的，他故意羞辱我，他故意羞辱我啊，杨灿！老夫不会放过你的~的”的……

    凄厉的嘶吼声在大牢里回荡着，但人满为患的大牢却仍旧一团死寂。

    此时此刻此间人，关心的都是自己的结局。

    也不知道那老头在吼什么，不就是女人跟人跑了吗？这结局，已经比我们强多了啊。

    和城主府大牢的冷清一比，天水工坊就是热火朝天了。

    杨灿此时已经到了天水工坊。

    他先去了西城，眼见独孤婧瑶刻意避着他，杨灿便没有点破她的身份，也没故意去截她。

    这个小姑娘，当初冒充小尼姑，被他买下时，他就已经看出来了。

    罗湄儿那丫头，看着心眼多，其实没心没肺的，还喜欢自我攻略。

    而独孤婧瑶呢，看似脱凡脱俗，藩酒飘逸，其实个性最是纠结，喜欢钻牛角尖。

    既然她没做好彼此相见的准备，杨灿也不去难为她，只是吩咐人以后对西城这边多些关注。西城的重要人物太多，不可不谨慎。

    经过数年的建设，如今的天水工坊，规模恢弘辽阔，各处工坊区域划分清晰，各司其职，秩序井然。织造坊、锻造坊、木工坊、研磨坊分区排布，工匠各司其职，叮叮当当的劳作声响彻不绝，烟火气与匠气交织相融着。工坊区、仓储区、研发区的尽头，便是一处山谷的入口，那里边就是冶铁谷，是天水工坊的重工区域。谷中炉火昼夜不熄，熊熊烈火灼烧着矿石与煤炭，赤红的铁水日夜弃流不息，一座座高耸的石砌烟囱冲天而立。赵楚生陪着杨灿走在工坊里，一路为他介绍着近况。

    “唐简如今坐镇凤凰山分坊，雷坤调任代来城分坊，干的都不错。”

    杨灿的目光扫过连片的工坊，关心地问道：“天水工坊仍是一切根基所在，这里也最是繁忙。如今雷坤和唐简两个得力干将都离开了，你一人统筹全局，可还能应付吗？”

    “没问题。”赵楚生笑道：“如今王师弟帮我，冶铁谷那边的事儿，我都交给他了。”

    说着，赵楚生向远处喊了一嗓子：“师弟，王老实，你来。”

    一名面色篇黑、一副憨厚相的中年匠人从远处快步赶来，脸上带着质朴的笑容。

    赵楚生为杨灿介绍道：“我这位王师弟，精于冶铁炼钢之术，自他接手治铁谷，改良了工序、精进了火候，极大提升了炼钢的效率与成品质量。”杨灿看着王老实，这些搞技术的，大多没什么心机，活得简单、纯粹。

    而这个王老实，和社恐的赵楚生类似，笑容比一般的墨家匠人，还要更加纯粹一些。

    杨灿满意地道：“王老实？你很好，好好干，天水工坊的人，不看有多能说，就看有多能干。真有本事的人，我不会亏待了他。”王老实张了张嘴，又不知道该怎么客套，便搓着一双满是老茧的手，憨厚地笑了笑。

    他对杨灿，是非常感激的。

    前几天，他刚捡了个漂亮媳妇，年纪比他小一半，身材好，性情温柔，做的饭香，长得还格外漂亮。当时那小妇人很狼狈，背着一包袱细软，怀里还抱着一个褓中的孩子，正被几个不怀好意的泼皮尾随。他仗义出手了，也因此收获了一个温柔可人的小媳妇。

    他听媳妇说过，她的父兄犯了大罪，若非杨总戎网开一面，没有株连她，她早已作为叛党家卷，身陷囹图了。现在，王老实觉得自己的日子越过越有奔头了，他把这份缘份，归结于杨灿的善心，对杨总戎，心中自是感激万分。杨灿见他慈厚的话都不会说，便主动道：“钢铁，乃强军兴业的重要根本之一，你执掌冶铁谷，如果有什么难处，就及时和赵兄说，和我说。”王老实捏着指头上的厚茧子，那茧子厚的，他摸着新媳妇缎子似的肌肤时，都感觉不到细腻。“没啥难处，没啥难处，师兄对我很好。哦，对了，要说麻烦，倒是有一桩……”

    王老实一拍脑门，道：“咱们的石炭，原本采于金泉镇。可是现在索家把金泉镇收回去了，不许再贩石炭过来，咱们储存的石炭，已经快用完了。咱们这冶铁，如果不用石炭，木头的温度便很难炼出上佳的钢，如此一来，不仅钢铁成色不足，而且产量也要下降。”“你说金泉镇的炭啊……

    杨灿的目光深邃了起来：“放心吧，王师兄，石炭会有的，很快就会有的。”

    “啪！”

    金城，索家，阀主索求一掌拍在雕花的梨木案几上，震得案上杯盏乱颤，茶水四溅。

    索求须发皆张，满脸怒色：“杨灿小子，好大的狗胆！一个于氏家臣，一个乳臭未干的小子，竟敢如此胆大妄为，欺我索家无人吗？”他怒视下首坐着的索冠山，指着他厉声嗬斥道：“你女儿如今是于阀的当家主母，她的家臣竟把她的叔父抓起来了，她是死人吗？居然一言不发？”索冠山连忙起身，躬身垂首，满脸赔笑：“家主，缠枝不可能对二兄被抓袖手旁观，她……”“她怎样？她若管了，还管不了一个家臣，为何索弘被抓了？”

    “这……”索冠山支吾地道：“许是缠枝说了，却不管用吧。她孤儿寡母的，全赖杨灿扶保。听说，当日在上邽街头，杨灿一家人和缠枝母子被追杀得好不狼狈，刚刚经历了生死大劫，杨灿火头上有些失格，也是可能的。”积威之下，索冠山不敢抱怨家主，但还是暗我戬地阴阳了几句。

    你让索弘去对付我女儿、我外孙，差点儿就弄死他们，泥人还有三分土性儿呢，还不许他们抓了索弘，出一口恶气了？索求瞪着索冠山，咆哮道：“你放屁！于七公他们还没造反，索弘就被抓了！”

    索冠山嘟囔着：“那不是……，在上邽搞出饥荒来了么。”

    “啪！”

    索求听得怒不可遏，一只茶盏砸了过来，在索冠山脚下摔得粉碎。

    “你去，去一趟于家，让他们放了老二，让杨灿滚来谢罪，让他……”

    索求还没说完，就有一个管事急匆匆走进了议事大厅：“阀主，于阀杨灿，遣使来见！”

 第475章 请罪 问罪 

    索求有对杨灿傲慢的资本。

    作为陇上八阀中的老牌强阀，索家底蕴深厚、势压一方，在他眼中，同列八阀的于阀孱弱不堪、不值一提。

    昔日索家一房旁支的女儿索缠枝下嫁于阀嫡嗣子于承业，在他看来，也是高枝俯就的下嫁，是索家擡举了式微的于氏。

    于阀阀主于醒龙，在他眼中也是可以随意驱使的，全无敬重可言，更遑论杨灿？

    杨灿不过是于阀一家臣，是附庸的附庸，是他的狗养的狗。

    即便近来杨灿风头极盛，领军守护于家疆域，击退慕容阀来犯大军，重创了慕容氏主力，这一战固然可圈可点，却也不曾真正被他放在眼里。

    在他看来，这场胜仗不过是杨灿钻了空子，借着慕容氏轻敌大意，凭着坚壁清野、不断退缩，拖延到冬天，利用天地之威重挫了敌人，这并不能代表于家的真正实力。

    索家一众族老的心思与索求如出一辙。

    满堂老者对杨灿竞敢抓了索弘，都是怒不可遏，叮嘱索冠山此番出使于家，务必要狠狠打压杨灿的气焰，让这不知天高地厚的后生小子好好受一番教训。

    众人正说得慷慨激昂，忽然有人来报，说是于阀总戎杨灿遣使者登门求见，此言一出，满堂愤慨顿时化为乌有。

    忽然，有人“嗤”地一声笑了出来，讥讽道：“我还以为这杨灿骨头有多硬呢，这就迫不及待来乞饶了？”

    一名元老冷笑道：“如今于阀内乱初平，慕容氏那边又结下死仇，他得靠咱们索家撑腰，不来服软，又能如何？”

    又有人揶揄道：“早知今日，何必当初呢。”

    索冠山想着，若非这杨灿保着，自己女儿和外孙孤儿寡母的，早被于家啃得渣都不剩，下场只怕比索醉骨还惨。

    他便讪讪地帮杨灿圆话道：“诸位兄弟，话也不能这么说。

    二兄做的那些事，杨灿身为于阀总戎，如果毫无表示，何以服众？

    他先拿我家二兄入狱，想来也是为了给于家上下一个交代。

    他这不是派人来了嘛，家主也该给他一个阶，留他一个体面才好。”

    索求侧眸斜睨他一眼，眼底盛满不屑与轻蔑。

    从前的索冠山，连踏入这座议事堂的资格都没有。

    如今不过是父凭女贵，借着女儿的姻缘，才勉强在堂中混得一席立足之地，也敢在此置喙议事、妄谈分寸？

    索求懒得与他多费口舌，随意摆了摆手，倨傲地道：“罢了，让杨灿的人进来。”

    片刻之间，一道宽袍博袖的身影从容地踏入议事堂，步履轻缓，气度疏朗，全然没有半分低头求人的卑微。

    堂中众人一眼便认出了他，易舍，于家专司商贸往来的执事。

    索家本就是陇上八阀中商贸最为繁盛的势力，易舍常年奔走商路，素来与索家交道颇多。

    往日里，他每回入索家议事，见了堂上任意一位族老，皆是躬身颔首、满面恭顺，姿态放得极低。可今日的易舍，大概是昨儿没睡好，“落枕”了。

    他梗着脖子，走进议事堂时，下巴都没向下移动半寸，以致要看坐在上首的索求，都得微微耷拉着眼皮“呦，原来是易执事来啦。”

    索求慵懒地靠在椅榻上，一脸倨傲地冷笑：“杨灿这么不懂事，叫你来见我，居然没把索弘一并护送回来。怎么，他是想亲自送索弘回来，当面向老夫请罪吗？”

    “落枕”的易舍，脖子不动，脑袋被肩膀带着转了半圈，“居高临下”的目光扫过众族老，最后落在上首的索求身上。

    “索弘，会回来的，但回的是活索弘还是死索弘，这取决于你们索家的态度。”

    一语惊雷，满堂哗然。

    索求猛地拍案起身，怒目圆睁：“姓易的！你敢再说一遍？”

    易舍负手而立，神情冷肃：“索阀主，诸位索氏族老。今日易某奉于阀总戎杨大人之命登门，不是来请罪的，而是……来问罪的！”

    索求怒极反笑，不敢置信地看着易舍。

    眼前这人，往日在索家人面前永远低声下气、恭顺如猫，在他面前更是谨小慎微、俯首帖耳，何曾有过半分强硬姿态？今天他这是吃错药了？

    “你说……你是来问罪的？”

    “不错！”

    易舍面色骤然一沉：“于、索两阀早已联姻结盟，订立攻守同盟。

    去岁慕容氏重兵压境，于阀全境烽烟四起，河山倾覆只在旦夕之间！”

    “彼时两家结盟文书墨迹未干，我于家对索家恪守盟约，敞开了门户，授予索氏全境行商特权，可索家履约了吗？”

    “我于家将士浴血抗敌，死伤枕藉，索家坐拥盟约之利，却作壁上观，一兵不发、一卒不援！你索家享我于阀之利，临我危时却冷眼旁观，此乃忘恩！”

    “我于家击退强敌，疆域残破、民生凋敝、百废待兴。

    身为同盟，你索家不思携手善后、共渡难关，反而遣索弘暗中潜入于家，勾结于七公等叛逆，囤积粮草、哄擡物价，搅动人心、动摇我于氏根基！此乃负义！”

    “索家于河陇八大家中，堪称一等一的望族，却有此阴诡小人心肠，行此市井无赖手段，简直是卑劣无耻之至！”

    易舍一番痛斥，索家众人被他骂得脸上青一阵白一阵的。

    索求恼羞成怒，拍案怒道：“易舍！你好胆，真当老夫不敢杀你吗？”

    “你不敢。”

    易舍的落枕大概好了，忽然平视着索求：“易某掉一根头发，就是你借我于家的刀，杀你胞弟索弘。”索求气得发抖，粗重的喘息声在寂静的大堂中清晰可闻，偏被这句话将住了。

    一旁的索冠山见状，连忙上前打圆场：“易先生息怒。

    我家二兄所为，实与我索家无关，那是二兄自家经营了些私产，纯粹是为了牟利的经营行为。”易舍见是当家主母索缠枝的父亲，态度好了许多，笑道：“索兄不必替他遮掩。这是不是他个人行为，都不重要了。他是索家的二爷，我们就有权要索家，给我们于家一个交代。”

    一位索家族老压下心头怒火，冷冷地道：“不知杨灿究竟想要我索家，给他什么交代？”

    易舍神色一正，道：“索家身为同盟，在我于家遭外敌入侵之时背盟观望，理当予以补偿。索弘勾结叛党、祸乱于家根基，罪证确凿，现已收监待审。

    我家总戎顾念两阀盟约，可以对索弘法外施恩、从轻处置，但索家需出钱赎罪，以为罚赎，抵其罪过。”

    易舍往袖中一掏，利落地掏出一本手劄，“哗啦”一声打开。

    “第一条，索氏向于氏赔付精铁千担、战马五百匹、甲胄两百副、弓弩一千张、粮草一万石，以弥补于阀独力应对慕容阀的损耗。”

    “什么？”索家众人被于家来使咄咄逼人的态度弄懵了，一时还没适应过来。

    直到此刻，听到易舍提出的赔偿条件，这才炸了锅。

    易舍也不理会他们七嘴八舌的叫骂，提高了嗓门，大声道：

    “于阀为平定内乱、肃清叛党、安定疆域，耗费巨额财力人力。

    索家为祸乱始作俑者之一，需赔付军费十万缗，以作补偿。”

    “第三，去年慕容氏大举来犯，索氏背盟拒不出兵，致使于家独抗强敌、死伤惨重、疆域蒙损。今需重签两阀协防条约：未来三年内，但凡于阀与任意势力爆发战事，索家自于家出兵移书送达当日起，七日之内，必须出动不少于三千精锐兵马驰援

    粮草、军械全数由索家自行承担，不得拖延、不得推诿、不得坐视不理。同理，索家遭遇战事，于家亦遵此约驰援。”

    “第四，修订两阀通商条约，索氏在于家拥有不受节制之独立行商权，于家在索家，也当拥有同样的权利，权责对等。”

    “第五条，金泉镇原为索醉骨封地，如今索醉骨效力于于盟，而于、索两阀盟约尚在，索醉骨效力于家，并不是索家收回其领地的理由。

    除非索阀撕毁盟约，取消两阀同盟，否则，索家需即刻向索醉骨归还金泉镇全境属地、在册人口及所有军政权柄。”

    易舍朗声道：“以上五条，索家若是答应，两家盟约依旧，索弘亦可完璧归赵。

    索家若是不答应，两家原本名存实亡的同盟，于家将公开宣布取消，至于索弘，于七公等人什么下场，索弘同罪处置！”

    “哗！”易舍意犹未尽地合起了手劄，他感觉念得还不算扬眉吐气，因为一共才五条，听着不够威风。不过，他也知道，想让一直高高在上的索家低头就已相当不易，想让索家全盘接受这五条，更是难如登天。

    这其中有几条，本来就是用来讨价还价的。

    易舍意气风发地道：“索阀主，意下如何？”

    索求怒极：“杨灿，不过于氏一家臣，竟敢口出狂言！莫非欺我索氏无人乎？来人，把他给我叉出去！堂下立即冲上来两个高大魁梧的侍卫，架起易舍就走。

    易舍脚不沾地，犹自回头叫道：“索阀主，你若执意不肯应允，同盟即刻作废，两阀从此形同陌路，今后是友是敌，顺其自然。还望阀主三思，勿谓言之不预也！”

    易舍喊着，就被架了出去。

    索求气得发抖：“杨灿，好狂妄的小子，他怎么敢的？他怎么敢的啊！”

    议事堂上众族老怒不可遏，但人一旦多了，便从不乏清醒者。

    在一片愤慨的怒叱责骂声中，忽然响起了一个声音，来自一位“思想者”。

    索冠山诚恳地道：“阀主，且勿动怒。杨灿态度既如此强硬，必有所恃，他……凭什么？”一句话带歪了满堂族老，商人基因已经渗透进了索家人的骨子里，索家众人顿时狐疑起来。是啊，杨灿，他凭什么呢？

    杨灿慵懒地斜倚在紫檀罗汉榻上，单手枕于脑后，姿态松弛闲散。

    榻的内侧，他的幼子杨铮正安安静静地躺着，一双澄澈的眸子一眨不眨地盯着姐姐杨晏。

    杨晏指尖灵巧翻飞，一根红线首尾相绾，在十指间勾挑缠绕、往复起落，转瞬便变幻出各种各样的花样。

    她在“翻花绳”给弟弟看。

    杨灿眉头微蹙，沉吟道：“算算时日，热娜该回来了，阿沅那边也该有了消息才对。”

    他的眸光深沉了几分。

    热娜远赴波斯，路途遥远，如今陇上八阀各怀鬼胎、暗流涌动，丝路关卡林立、行路受阻，途中稍有耽搁情有可原。

    至于阿沅那边，麻烦必然也是有的，尤其是有赵郡闵氏从中作梗，但以阿沅的本事，应该摆得平。他虽如此安慰着自己，心中却终是不免有些忐忑。

    思虑良久，杨灿终是决定，让朱大厨派人，分别往东、西两个方向寻过去，打听一下阿沅和热娜的消息。

    就在此时，一个从李阀来的山货商人，堪堪赶到上邽城主府前，摸了摸怀中热娜拜尔重金托他捎来的密信，壮起胆子走到了门下……

    ps:这些天我得自己择菜做饭，所以暂不发大章了，分开码、发，上午一章，晚上一章。

 第476章 觊觎 

    李阀地界和吐谷浑之间，横亘着一座扼守要道的边城，靖朔关。

    此关背靠连绵的东北群山，向西直通吐谷浑的广袤荒原，是西域商旅东入陇上、前往于阀腹地的必经咽喉。高墙夯土斑驳厚重，烽火耸立城头，但凡往来行商、使团、车马，皆需在此核验通关文书。热娜拜尔自波斯归来的庞大商队，已在这座靖朔关内滞留了快两个月了。

    自商队抵达关下那日起，守关大将李秀岐便极尽推诿拖延之能事。

    今日这个理由，明天那个花样，后日须核验这份文书，大后天又漏了那个印鉴，始终拖着商队，不许通行。远行羁旅，最怕迁延日久、耗费折损，好在热娜拜尔此次携带的皆是西域珍宝、名贵香料、珠玉皮毛、兵器甲吉，不是耐不住存放的东西。可日复一日的磋磨，也最是磨人心。

    尤其是已经离上邽近了，若非李秀岐故意阻挠，她现在已经和杨灿重聚，心情自是被折磨得倦怠不堪。在此期间，易舍派往吐谷浑方向买粮的人，也被李家的人盯上了，摩拳擦掌的等他们回来。但，一直就没见有大批粮车回来，因为杨灿的目的根本就不是真的要买吐谷浑的粮。

    那场大张旗鼓的采粮之行，本就是一场做给于七公等叛党、各方观望势力看的戏码。

    只为坐实于阀战后府库空虚、粮草不济的假象，让一众心怀异心之人放松警惕。

    这一日，忍无可忍的热娜决意不再被动等候。

    她点了两名跟随处事沉稳、为人机警的商队管事，这两人是这段时间，频频与守关将领李秀岐接触过的。三人携了一口精致的锦匣，前往关内将军着，求见李秀岐。

    衙暑前厅，守兵快步入内通传，将商队首领求见的消息报与李秀岐。

    正倚在案上闲歇的李秀岐闻言，双目瞬间一亮，当即挺身坐直，笑问道：“此番前来，可又携了礼物？”手下守兵躬身回嘉：“回将军，这次来的一共三位，除了常来求见的两位管事，还有一个女子，各提锦匣一口，极显沉重。”“哦？那个女胡商首领终于来了？”

    李秀岐嘴角扯起一抹得意的笑。

    “哈哈，好！”

    李秀岐抚掌大笑：“请她们去书房等我。”

    待那士兵出去，李秀岐便从桌角隐秘处，抱出一口粗陶酒坛。

    酒坛看着毫不起眼，打开盖子，里边是酱油一般的粘稠色深的液体。

    这是一坛药酒，只是放的滋补物太多了些，牦牛鞭、绵羊肾、野生锁阳、高原枸杞、五加皮、肉苁蓉、淫羊藿，还有鹿角碎……李秀岐倒出一小碗，那酒色泽浑浊暗沉，早已没了常酒水的清冽醇香，只散发着一股厚重混杂的腥膻之气。这汤子已不似酒，入口黏腻，口味驳杂，着实难以下咽，常人闻了都要蹙眉。

    可李秀岐毫不在意，他要的就是当药喝，药哪有不难喝的？

    他端起酒碗，仰头狠狠灌下了这小半碗药酒。

    那腥膻醇厚的酒液入喉进肚，不消片刻，一股燥热便从小腹涌起，面皮涨红起来，心中多了几分躁意。然后，他才举步，走向书房。

    热娜拜尔带着两名管事前往书房拜见李将军，这次她依旧做了伪装，穿着最朴素的袍子，脸上点了大瘩子。可是，哪怕只穿着一袭粗织耐磨的灰布长袍，也掩盖不了她的身材天赋。

    她是纯正的波斯人种，与黄种人女子在体态上本就有着区别。

    而她又是体态极美的，因此曲线更显夸张，即便是裹在宽松朴素的长袍之下，那种浑然天成的火辣性感，也极具视觉冲击。看到她时，李秀岐微微泛红的双眼便是一眯，落在了她丰盈夸张的胯部，眼底闪过一丝贪婪猥琐的暗芒。啧！这大胯，最适合从背后来，倒是省了蒙她的脸。

    群山夹道中，一阵急促的马蹄声传来。

    李秀岑身穿劲装，腰悬长刀，带着十多名精锐的侍卫，策马狂奔。

    马蹄扬起了一路的尘土，溅飞了一路的碎石，风驰电掣一般。

    从前方山口中一出去，就看到靖朔关城门了。

    这处边城之所以险要，正因如此。

    前边的山城，是从绝壁山隘间筑起的，扼守着群山中唯一的坦途。

    哪怕是城池告破，只要从容后撤，到了这处山口，就又是一道险关。

    如此一夫当关、万夫莫开的所在，李阀又穷，不值当的耗损太大，所以李阀虽弱，却也安然至今。李秀岑神情焦灼，打马如飞。

    这些时日，他一直派人暗中盯着于阀那边的动静。

    于七公等一众宗亲谋反，于他而言，无需李家投入分毫，只需稍加配合，便可坐收渔利。

    这般稳赚不赔的买卖，他自然时刻紧盯着，不敢有半分松懈。

    可前日，他苦苦等候的结果终于来了，却如一道惊雷，炸得他失魂落魄。

    杨灿并不缺粮，紧要关头，他的粮源源不绝地运了出来，把炒粮的人全坑死了。

    于七公等人更惨，不仅财产输光了，连命都输给了杨灿。

    大惊之后，李秀岑便是庆幸不已，幸好……幸好于七公当街伏诛，死得干脆。

    幸好，杨灿派去吐谷浑购粮的人就此没了消息，我还没来得及堵他。

    所以，我李家参与围猎杨灿这件事，根本就没人知……

    咄！

    波斯商队！

    李秀岑忽然想起了此前堂兄李秀岐送来的一份报备，顿时心头一沉。

    李秀岐在报备文书中说，近日有一支上邽昆仑汇栈的商队，远自波斯归来，穿过吐谷浑道，途经靖朔关时，被他暂扣了。这支商队携有大批财货，疑似暗藏粮草，正在核查之中。

    他还提到，这支队伍携有良马和军械，都是可以直接武装军队的物资，故而哪怕没有粮食，也不宜放行。李秀岐报备，当然是为了一旦有麻烦，自己顶不住时，有了这已经报备的文书，就有个子更高的人去顶。当时从于阀那边传来的消息，都说杨灿处境一天比一天艰难，因此他也就默许了李秀岐的行动。但现在……

    这厮把人放走了没有？不会还拖在边城吧？

    李秀岑越想心里越毛，本想派人去告知李秀岐，可如此一来，他要知道结果，还得等信使回来。一时间，心急如焚的李秀岑，便亲自快马赶了来。

    将军府里，李秀岐此时正设宴款待给他送了厚礼的热娜三人。

    他不敢做得明目张胆，可若是这女胡商大醉，与他滚到了一张榻上，那到底是不是他用强，还有谁说得清？因此，他笑眯眯地答应尽快放行，然后便表现出对厚礼很满意的样子，盛情挽留三人饮宴。热娜三人婉拒不得，只好留下。

    酒席宴上，李秀岐频频劝酒，心中只想，老子还没玩过波斯猫呢，此女容颜虽有瑕，体态却是绝顶妖娆，今日不妨尝个鲜。奈何，他虽频频劝酒，也不许那两个管事代饮，可……已经干了三壶酒，那女胡商的眼睛却越来越亮，压根儿没有一丝醉意。舌头已经有些大了的李秀岐不禁暗暗叫苦，不会还没放倒她，我自己先醉个人事不省吧？

    就在这时，将军府大门处，李秀岑一行十余骑快马到了。

    李秀岑停都不停，纵马扬蹄，便一阵风般卷进了将军府的大门。

    上邽城内，一处极尽豪绰的华堂大宅，堂上雕梁画栋，玉柱鎏金，地面铺着光洁温润的云石地砖，四角悬挂着精工纱灯，满堂陈设富丽堂皇、贵气逼人。堂上桌椅皆为珍稀的紫檀，案上陈设着青瓷古玉、珍玩摆件，处处透着一种商贾巨擘的奢华。安延啜、史律、康翳三人散坐厅中，正在叙话。

    末座下首，坐着一位俏丽的少女，正是康翳的侄女康敏。

    大堂两侧的侧厅里，不时有劈劈啪啪的算盘声传来。

    左右侧厅，各有十余位账房先生，正在伏案疾算，拨动算盘的脆响声连绵不绝。

    此番配合杨灿绞杀于氏宗亲和索阀的粮食大战，这三位大胡商获利颇丰。

    由于账目涉及贩粮收入和放贷收入，因此特意设了左右两厅，各自核算其中一摊。

    明明是得了巨利，可堂上的三位大胡商，却是满脸的不悦。

    “可惜，损失不小啊。”康翳蹙着眉，不像是赚了，倒像是赔得倾家荡产似的。

    “于氏一众宗亲，还有依附叛乱的那些地主豪强，他们的田宅、店铺，都被监计暑的那个王南阳罚没了。”史律冷哼道：“可不是，我们出钱出力、暗中奔走，为他杨灿鞍前马后，结果却被他口中夺食，岂有此理。”安延啜笑嘻嘻的，摸着自己的大肚皮，慢悠悠地道：“这个杨灿，不简单呐，不可等闲视之。”康敏嫣然道：“三位叔父息怒，杨灿有野心，有贪心，这不正是咱们想要的人吗？”

    三人听了，颜色稍霁。

    康敏又道：“再说，咱们如今获得的利益，已经是一笔让商帮元老人人满意的丰厚收入。

    三位叔父这一遭也已赚得盆满钵满，还有什么不知足的。”

    她笑盈盈的挺起了酥胸：“杨灿如今拿去多少，又有什么关系？

    等他将来成为咱们的人，他的一切，不也都是咱们的？”

    说着，她把杏脯般娇嫩的掌心昙花合拢般一攥，仿佛把那杨灿攥在了掌心里，信心十足。

    便在此时，一个胡人奴仆快步走进大厅，垂首禀报道：“三位老爷，于阀总戎杨灿大人遣人传讯，即刻召见，入府议事。”康敏听了，便盈盈起身，嫣然道：“好啦，三位叔父就等着账房报数吧，杨灿要找我，我去城主府里走一遭。”那侍从听了，神情微微一滞，放轻了些声音道：“呢……，阿蒂克茜（粟特语：尊贵的小姐），杨灿大人传召的，是三位老爷，不是您。”

 第477章 落宝金钱 

    上邽城主府的飞檐斗拱上，秋风卷起几片榆叶，轻飘飘地落在青石阶上。

    议事堂内香烟袅袅，博山炉正悄悄吞吐着袅袅的烟纹。

    朱红色的庭柱，深青色的帷幔，整座厅堂沉静而肃穆，与三位大胡商那金碧辉煌的厅堂，是截然不同的风格。

    康翳、安延啜、史律三个粟特大商人，在西域诸国宫中，犹能从容自若，但此刻在杨灿面前，却是坐得十分端正。

    当然，这其中不乏“演”的成分，但是能让他们“演”，也足见如今的杨灿，在他们心中的份量。三人坐定，康翳便浅笑道：“不知总戎传召，是有何要事垂示？”

    杨灿并未即刻开口，而是举起茶杯，向三人含笑敬了敬，这才说道：“此番杨某布局，反击谋逆叛贼，九姓商帮出力甚巨，杨某心中自是感激。

    却不知，这场动荡之中，诸位的商号有无亏空？可否从容脱身啊？”

    康翳满面堆笑，道：“我九姓商帮立志辅佐杨总戎疏通丝路、再造商途。

    你我荣辱同体、祸福相依，总戎能安境定乱，便是安了我等商贾的生路。

    所以，哪怕资财有所损耗，也是我等应尽的担当，我等心甘情愿，绝无怨言。”

    话音微顿，他又道：“更何况总戎您神机妙算、步步先手，我等紧随总戎布局，并不曾有所亏损，反有进账啊，嗬可嗬……”

    安延啜点点头，一副毫无心机的粗鲁模样，大声附和道：“康兄说的对啊！我等欲能立足河陇、畅行丝路，今后仰赖总戎处甚多。

    如今为总戎效力，赚了，我们高兴。赔了，我们认栽，这都没什么。只是，有些人的做法，叫人心里不太舒坦阿……”

    杨灿端茶的动作微微一顿，擡眸看向三人，眼底透着恰到好处的好奇与关心。

    “哦？不知三位遇到了什么事？”

    史律道：“是这样，我们之前为了帮杨总戎诱惑那些人入彀，放出银钱，为他们抵押宅院、店铺和田产。

    但是如今我们去收账时，却发现监计署的王南阳，抢先一步，以罚没为由，把这些财产都提前接收了。他的罚没晚于我们的质押，却抢在我们的质押前面，这……不太合理吧？”

    “哦。原来是因为这件事啊。”

    杨灿抿了口茶，轻笑道：“这件事，我若说不知情，那就是当面欺负三位了，此事，王南阳禀报过我，我是同意了的。”

    康翳对于杨灿的坦然，微露讶异之色，他还以为杨灿会把一切推到王南阳身上呢。

    杨灿道：“坦白讲，为了把粮价打下来，阀府耗损巨大啊，因着去年的战争，本来今年的光景就不如前两年。

    若是没有点进账，我也很难办的。”

    “难办？我睇就唔好办啦！”然后掀桌子，这种事，哪怕扮相最没心机的安延啜也干不出来。毕竟，他们是商人，不是古惑仔。

    他们只是耐心地看着杨灿，等着他的解释。

    杨灿笑吟吟地道：“王监计给我出了个主意，若是三位问起，就说……

    就说于七公他们图谋阀府在先，诸位借贷在后，罚没是因为他们图谋阀府的行为才导致的，因此也不能说他们的罚没排在你们的质押前面，就没有道理。

    这个道理嘛，其实是可以拿来狡辩一下的。

    不过，正如三位所说，我们还有更多更长远的合作，所以，我不妨直言相告：我缺钱了。”杨灿把茶杯一放，很光棍地看着他们，三人顿时语塞。

    杨灿道：“不过，若非九姓商帮鼎力相助，我要收拾他们，怕也没有那么容易。

    如今，让你们少赚了钱，我这心中实也不安。今天找三位来，就是为了有所补偿。”

    康翳三人精神一振，安延啜按捺不住地道：“杨总戎所说的补偿，是指……”

    杨灿道：“我接下来要做一件事，想着因为之前的事，让你们的利益有所损失，可以找补一下，所以，便把三位请来了。

    这件事办成之后，收割财富的时候，我杨某人向你们保证，绝对没有什么王南阳、李南阳的来横插一脚康翳小心翼翼地问道：“却不知杨总戎所言何事呢？”

    杨灿坐正了身子，道：“于七公他们聚众谋反，是暗中勾结了废嗣李承霖以及李太夫人的。李太夫人出身于李阀，李阀在暗中也为他们的谋反出了力，方才让这群逆贼更加有恃无恐！我想把李家从河陇彻底抹去！河陇八阀中，李阀是最穷的，但这个穷字，也只是相较于另外七阀。那毕竞是一阀势力，世代盘踞祁连天险，独占一处咽喉，藏富如山，也算一块肥肉，不知九姓商帮有没有兴趣，咱们一起……炖了它！”

    康翳眉头一皱，为难地道：“杨总戎，我们是商贾，用兵打仗，我们可没那个能力。难不成杨总戎是想要我们出钱？”

    安延啜大声道：“杨总戎，安某性子直，说话若是不中听了，总戎别介意。”

    杨灿一笑：“安老爷尽管直言，不用客气。”

    安延啜道：“李阀的辖地是七分群山、三分薄田，山势纵横险峻、沟壑连绵，遍地天险，易守难攻。若是悍然用兵，纵使最后能破其城池，占其要道，取而代之，也必然是死伤惨重、耗损无数，不……太划算啊。”

    杨灿微微一笑，擡手打了一个响指。

    “啪”地一声响，也不知暗处何人操作，杨灿背后墙壁上整面的猛虎下山图，刷地一下就向上卷去，露出一副巨大的河陇堪舆图。

    各处城池、山川沟壑、隘口要塞、山谷聚落等，在地图上都标注得清清楚楚、一目了然。

    杨灿举步走到舆图前，指点着地图，讲解道：“若是硬攻硬取，确实不划算，而且，打不打得下来，打多久，那都不好说。”

    杨灿道：“我要谋划的这一兵，是不战而屈人之兵，因此才邀三位共议大事。三位请看……”他的指尖在连绵起伏的祁连群山地图上缓缓划过：“李阀盘踞祁连深山，锁着吐谷浑连通河西丝路的一处咽喉要地。

    李阀以关税、畜牧、山货、矿产、林木等经营为主要收入，山间薄田自给尚不足，不足以撑起李阀的根本。

    同时，祁连山深谷隔绝、千山万壑，道路险阻。因此李阀只是控制了所有要道和隘口。

    而李阀境内那些山民各自聚居的部落，均称为砦。每一砦，有砦主一人。

    各砦耕牧自给，纠纷自断、私兵自养，他们只需认李阀为主，按时缴纳山货、毛皮的贡赋，战时出兵攘助李阀。

    平时李阀的政令进不了深山，各砦除了无需游牧，他们和李家的关系，与草原上的游牧部落与大联盟长的关系，差不多。”

    杨灿转向了三人，道：“说白了，李阀靠控制通商关隘、交通要道，使各砦臣服，再以联姻或恩赏对各砦进行羁縻。

    这种情况下，如果……”

    杨灿在李阀地盘两端各画了一个圈：“如果，吐谷浑和我于阀，从两端堵死李阀的出口，会怎么样？”康翳眯起了眼睛：“商道断绝，山货滞销、粮食匮乏，诸砦日益穷困！”

    杨灿微笑道：“我有一计，不动刀兵，只需两招，便能摧毁李家数百年基业。”

    康翳三人听了，有些不太相信。

    李家如果这么好对付，还需要等到今天？

    杨灿一看三人神色，便知其心中所想，笑道：“这件事之所以一直没有人去做，是因为能做这件事的，一直以来，只有于家，别的门阀，都不行。

    而于家，坐拥河套沃土，一直没有图谋李阀的胃口。即便有，也缺了一个必须的盟友。

    这个盟友，两百多年来一直没有出现，现在出现了，所以于阀才有了这个机会。”

    康翳迟疑道：“杨总戎说的这个盟友……”

    “没错，就是你们，缺了你们，这件事儿，办不成！”

    杨灿说罢，再度转向地图：“第一招，两头锁关，封闭李阀。

    想要两头锁关，离不了吐谷浑的配合。要说服吐谷浑王，我办不到，河陇八阀都办不到，但九姓商帮，应该可以。”

    康翳眯起了眼睛，已经在心底急急计算着，要说服吐谷浑王封锁李阀，需要付出什么代价。如果于阀封了李阀的北出口，那吐谷浑若不配合，最多也就是和李阀继续做买卖。

    只和李阀做买卖，对吐谷浑王来说，就没多少利益可图了，因此，我九姓商帮需要付出的代价并不会太大……

    想到这里，康翳问道：“然后呢？”

    杨灿道：“然后，就等。在等待期间，李阀税源暴降，山货出口被堵死，其戍守关口、供养兵卒的开销若固定不减，必定入不敷出。

    若是减了，必定怨声载道，军士离心。无论进退，对李阀而言，都是无解的。”

    史律盘算着，缓缓道：“那第二招呢？”

    杨灿道：“这个时候，就该轮到你们九姓商帮出马了。

    吐谷浑那边和我于阀这边，只有你九姓商帮的商队，拥有穿越封锁的渠道，可以潜入李阀领地，与诸砦做交易。”

    康翳捕捉到了这句话的关键：“与诸砦做交易？”

    杨灿道：“不错，那时候，他们扼守要道的兵将，日子都不好过，有机会得些好处，你说他们会不会放行？”

    安延啜道：“可若是李家忠心的嫡系守关，不放行呢？”

    杨灿道：“那也没关系，他们要自己与九姓商帮做生意，九姓商帮是做生意的，能高价卖些货物，管它买家是谁，那就和他们交易好了。”

    康翳恍然道：“我明白了，若是撇开李家，与诸砦交易，则李家被架空。

    若是被李家阻挠，只能与李家交易，货物有限，诸砦缺衣少盐、生计无着，便会反抗李家。”“正是！”

    杨灿笑道：“诸砦百姓，困守山谷、耕牧为生，无大宗产出、无外来财源，全靠药材、兽皮、砂金、牦牛毛等山货出山外销，换取他们那里稀缺的粮、盐、铁、布。

    说白了，能对外贸易，就是诸砦百姓的生路！

    如果生路被李家断了，我们便切断了李阀与诸砦的依存关系！”

    杨灿摊了摊手：“接下来，就好办了，拉拢、策反、分化、离间，我们无需动用一兵一卒，李阀两百多年的基业，就会从内部崩塌。”

    一时间，议事堂上寂静一片。

    康、安、史三人反复推敲着，以商贾之力撬动门阀兴衰，这种事，他们以前想都没有想过。当然，这其中必须有武力的作用，纵然不用武力进攻，如果没有吐谷浑和于阀以武力封死李阀在两端的出口，九姓商帮还是无法发挥作用。

    但，只要于阀和吐谷浑能封死李阀的两端出口，那九姓商帮……

    康翳舔了舔嘴唇，而其下坐着的安延啜和史律，眼中已经冒出了嗜血的光芒。

    杨灿转向三人，声音朗朗地道：“三位皆是货通万国、富甲丝路的商道巨擘，执掌滔天利源、流转天下财货。

    可这世间向来重仕轻商、贵权贱贾，士农工商，自古使然。

    你们纵然富可敌国，也依旧被视作末流鄙夫。今日，我便给你们一个机会，可以让天下人看看，你们不仅能富可敌国，亦能富可灭国！”

    此时的杨灿，就像在啤酒馆里演讲的小胡子，一番极具煽动力的话，如魔鬼般诱惑，就连老成持重、道心最稳的康翳，都被他打动了。

    实在是因为杨灿这番话，击中了他们心底最深处的渴望。

    商贾地位低下，真当他们不在意吗？

    他们坐拥万贯家财、掌控商路命脉，却始终被门阀士族视作市井鄙夫、末流之辈。

    如果能借李阀展示出他们强大的力量，这是一种自我的认可，更是向世人证明他们一直以来引以为傲的金钱的力量。

    在他们眼中，钱就是至高神，在它面前一切神明都要让位。

    可是，在这个世界里，他们信奉的真理只能在他们自己中间流传，士农工商是他们心中永远的痛。这，才是杨灿能说服他们的真正原因。

    三人郑重地交换了一下眼色，迅速统一了意见。

    三人缓缓起身，康翳肃然道：“我等即刻返回商帮，与诸元老商议，尽快拿出主张，回禀总戎！”待三人匆匆离去，杨灿独自坐在议事堂上，端起凉了的茶，又抿了一口。

    杨灿收到热娜拜尔重金托人捎来的密信，这才知道，由于丝路诸阀野心萌动，河西主商道乱象丛生。热娜拜尔带的货不仅贵重，而且颇多军用物资，为求稳妥，她索性舍了丝路，改走更远的吐谷浑道了。不料，一路无事，却在最后一道关卡被人拦住了。

    热娜写信来时，已经被李秀岐拖了一个月的时间。

    万般无奈下，她一边派人上下打通，以求通关，同时给杨灿写了密信，一是告知自己的情况，免得他担心，二来也是看看杨灿能否通过于阀向李阀施压。

    现在于七公为首的于氏宗亲已经垮了，于阀内乱已经彻底平定，杨灿料定李阀一旦获悉消息，绝没有胆气继续拖着热娜。

    现在无需他用任何手段，李阀那边，应该也会放人了。

    但，杨灿还是把九姓商帮的康、安、史三人找了来。

    倒不是担心李阀依旧会扣着热娜不放，而是卧榻之侧有李阀这么个讨厌的家伙在，叫人不舒服。李阀于他而言，的确算不上极大的威胁，但是因为李太夫人，和李家的关系已经淡了。

    如今看来，李家派人来商议结亲的诚意也嫌不足。

    李家或许没有一统河陇的野心，但是随着慕容氏率先打破八阀间的百年太平，李阀也不像从前一般安静了。

    杨灿正在布局吞并慕容阀，他不想在那个时候，还要分神防备李阀的背刺。

    既然早晚要除掉它，不如趁此时机，把李阀当成消灭慕容阀的一块磨刀石……

    真要能拿下李阀，于杨灿而言，不仅可以彻底放心侧翼的安全，而且还能从李阀获得他最需要的资源：人口和畜牧业。

    这是原本势弱的于阀想要崛起的最大桎梏：更多的人口和更多的战马。

    至于李阀拥有的其他东西，聊胜于无吧，并不被杨灿看在眼里。

    比如砂金矿，这东西在李阀地盘上就很多，可是这些矿脉太分散了，深藏于大山沟壑之中，无法成规模地开采，成本巨大，产出有限。

    所以，除了消除卧榻之畔的威胁，他最看重的，就是李阀的人和马。

    一旦把李阀的领地变成他的后花园，他能立即得到一个精锐山地师。

    李阀群砦世代居于高山崎岖之地，那些人自幼攀山越岭，适应一切峡谷、隘口、山林复杂地形，是天生的山地精锐兵源……

    而且李阀的祁连牧场盛产驮马、牦牛，畜牧资源充盈，将大幅提升于阀军队的机动能力和后勤运转效率。

    拿下李阀，便可就地取材、就地练兵，整编出一支纯粹适配山地作战的精锐山地师。

    未来丝路大争，于阀要走出去，往西是丝路，往东是河陇，继续东向，则是关中和巴蜀。

    骑兵兵源，他属意于阴山群牧，步兵他打算以于阀地盘为主自行打造。

    而河陇地区是杨灿的第一扩张目标，这里属于祁连山余脉、黄土高原沟壑、洮河、渭水上游。这里的地形多是连绵的山谷、山砦密布、隘口极多；平地零散而狭小，大量战线依托山道、河谷展开。山地兵可以抢占各个谷口秘径，切断商道、封锁隘堡；穿插分割各处山砦，袭扰敌军补给；依托高地设伏，伏击沿河谷行进的步兵、骑兵。

    只要不是在天水谷地、河套平原这种地方对上骑兵，他的山地师就是一股战略级的力量，可以直接改变他与周边势力的力量平衡。

    至于丝路诸城，主要是壁、绿洲、平缓滩地，适合骑兵机动，并不适合山地部队展开。

    如果将来东取关中，那里是一望无际的大平原，除了秦岭隘口等少数险要地形，山地兵同样没有用武之地。

    因为最终的对决，必然是在渭水平原，那是骑兵和步兵的天下。

    但，如果是取巴蜀之地呢？

    除了成都平原腹地，其他所有地方全是山地兵可以如鱼得水的所在。

    米仓道、金牛道、阴平道、嘉陵江峡谷、大巴山、龙门山，那就是山地兵的无双战场。

    到了那儿，山地兵仿佛触发了buff加成，战力陡增。

    邓艾偷渡阴平，就是有一支山地精锐发挥了决定性的作用。

    杨灿想着，慢慢转身，再度把目光投向墙上那幅巨大的舆图。

    忽然间他便觉得，这幅地图太小了，标注的地理太不全面，那上面没有西域，也没有中原……

 第478章 一言为定 

    易舍被送去馆驿后，索家就对他提出的狂悖无礼的“杨五条”开始进行讨论。

    没有了易舍在场时那种居高临下、盛气凌人的态度，这群执掌着索氏百年基业的老人满腹狐疑。。杨灿的狂妄态度，没有激怒他们，反而让他们一下子警惕起来，他们得弄清楚，杨灿哪来的底气，居然敢向索家叫板。

    索家这个老牌门阀，骨子里就有着商人的基因。

    当年庞大的中原帝国分崩离析，河陇大地群雄割据、各镇拥兵自立。

    乱世之中，突然断了朝廷的薪俸军饷，各镇日子都不好过。

    当时就是原本的金城索太守，大力发展商贸，通过商贸盘活了经济，聚财蓄力、囤积底蕴，才让索家率先崛起，稳坐一方霸主之位。

    数百年来，商贸作为索家的立族根基，一直都是索家的重要经济支柱。

    也因此，世代浸润商道的索家人，商人的本能和行事风格，深深刻入了他们的骨髓。

    他们习惯于权衡利弊、锱铢必较地算计、充分预判风险，本能地审慎多疑……

    索阀不太看重武力取得的成果，而是更痴迷于通过打经济仗，用斡旋、博弈、合纵、断链等非战争手段来对付敌人。

    他们看待天下纷争、阀派博弈，也不看重将士们在沙场上的攻伐，而是更习惯于通过长线下注、利弊较量来取得胜利。

    这从他们对待于阀的态度上就能看出来。

    于阀夹在慕容阀和索阀中间，于阀拥有河陇八阀最丰沃的耕地。

    慕容阀想的是，倾力一击，把它拿下。

    如果不是天降杨火山，他们就真的成功了。

    而索阀呢？把闺女下嫁，等着生个儿子，扶持外孙成为于阀阀主，利用女儿和外孙不断渗透，扩大索阀对于阀的控制力和影响力……

    不同的行事风格，来自于他们解决问题的认知理念和长久形成的习惯。

    正因如此，杨灿先发制人，遣使登门、态度强硬，非但没有激怒这群流着商贾血液的政客，反而让他们心中警铃大作。

    他们马上展开了对杨灿的调查，搜集一切与他有关的情报。

    深耕于商道，倒是为索家打造了一张效率不错的情报网。

    在此期间，易舍就安然住在索家安排的馆驿里，锦衣玉食、珍馐美酒、仆从伺候，养尊处优……索家是体面人，虽然把他软禁了，待遇上倒是真没亏了他。

    随着调查，陆续有消息开始送了回来。

    杨灿通过粮战绞杀对手，以雷霆手段绞杀于氏宗亲宗族势力，顺势吞噬了于家积累数代的宗产私财。他更将索家此前暗中扶持、流转于于家境内的海量财富尽数截留。

    而这一切的背后，有九姓商帮的影子。

    同为丝路上的商道巨擘，索家和九姓商帮却是死敌。

    如果不是索家掌控政权，哪能和九姓商帮分庭抗礼。

    如果于阀和九姓商帮联手了，卡住索家的上游门户，那……

    接着，他们又查到，独孤阀嫡三子独孤清晏，曾作客于上邽，时常出入杨府，与杨灿过从甚密、交情匪浅。

    而他们上一个频繁接触的时间点，就很是耐人寻味了。

    上一次独孤清晏出现在上邽时，正是独孤阀突然一反常态，解除了和慕容阀马上就要缔结的婚姻与盟约，改与他们索家订盟的时候。

    那时也正是杨灿大败慕容阀，挟大胜之威，开始暗中布局，应对于氏宗亲粮战阴谋的时候。这个时间点，就很是耐人寻味了。

    难不成，独孤阀和杨灿早就暗中有所勾结？

    接着，他们又收到来自草原的消息：

    黑石部落的桃里可敦联合白崖国王姬云怒，要召开草原大会，整合游牧部族，建立一个草原大联盟。而黑石部落的桃里可敦，还有黑石部落第一大分支左厢阿依慕夫人，这两个寡妇，全都嫁给了寡妇制造者----杨灿。

    也就是说，北方的草原势力，原本一直是要依附慕容氏的。

    如今，他们很可能要联合起来，依附于阀，不，更准确地说，是依附杨灿。

    过往数年，北方草原诸部散乱游离，大半依附兵强马壮的慕容阀，时常南下劫掠、制衡陇上诸阀。可如今，这场联姻彻底改写了北方格局。

    这些带着严重商人基因的政客收到这些消息后，如此这般地一分析，便勾勒出了这样一幅画面：索家西境，是与杨灿暗结盟约、心机叵测的独孤阀。

    索家北面，是即将统一、虎视眈眈的草原铁骑。

    索家南方，是横亘千里的祈连山脉，那是他们抵挡吐谷浑的天然屏障，却也是他们断绝的一条退路。而索家东面，是杨灿。

    有了这些分析，索家的议事大堂上，顿时肃静一片。

    半响，索求才缓缓擡起眼皮：“杨灿的五个条件，全答应是不可能的。

    依我之见，可以在第二条，十万缗军费的补偿上，还有第三条，双方协防驰援条约商量一番。”割让金泉镇什么的，他是不舍得的。

    再说了，杨灿这一条，说是替他女儿索要的。

    这种情况下，谁都可以提议同意，唯独他不可以。

    他若答应，成全的是他的女儿索醉骨，那旁人会怎么看、怎么说？会认为他这个族长是出于公心吗？不过，他提到了具体哪一条可以谈，显然是不打算采用全盘拒绝的态度了。

    但是，索家可不会因为自己的判断，就放任杨灿可以与索家分庭抗礼。

    索求一面派人去馆驿，通知易舍明日开始议事，一面开始做出种种应对。

    东面的杨灿不听话了，甚至有可能成为索家的威胁。

    那么，就派人去东面的东面，联系慕容氏。

    本来，慕容氏欲一统河陇，第一个对手，其实是索家。

    索家野心勃勃，第一个对手，也正是慕容家。

    于阀，只是这两大强阀试手的猎场，博弈的棋盘。

    可是现在棋盘拥有了器灵，要反噬索家这个掌控者了。

    所以，索家决定，联系刚在杨灿手上吃了大亏的慕容氏。

    索家和慕容家，当然不可能就此化干戈为玉帛，但眼下急速崛起的杨灿，是双方共同的威胁。不妨先暗中联手，把杨灿摁下去，双方再继续博弈便是。

    北面，索家派人，以商队为掩护，去交通草原诸部了。

    如果能破坏诸部联盟最好，如果不能，便即刻转变策略，重金利诱，尝试拉拢部分草原势力，分化杨灿的北方底牌。

    强大富有的索阀主动对他们伸出友谊之手，难道还没有机会把他们争取过来？

    至于西面，则派人寻个名目，再次出访独孤阀，探查独孤阀与杨灿秘盟的深浅、绑定程度，伺机挑拨离间、拆解二者联结。

    同时极力拉拢、稳住西境格局，斩断杨灿的隐秘外援，提防独孤阀在紧要关头背后捅索家一刀。易舍这边，连日来锦衣玉食、静养休憩，无琐事之烦扰、无软禁之恐惧，养得神完气足。

    听索家派人来说，明天要开始会谈，精神饱满的易舍立刻振衣而起，做好了舌辩的准备。

    口水仗，要开打了！

    秋阳明媚，宽阔整饬的上邽西城街头，一阵沉稳整齐的脚步声传来。

    两列持矛甲士前方开路，行人、商贾纷纷退至道旁避让。

    四匹骏马并辔，护着一辆肃穆宽敞的乌木马车，缓缓而行。

    车辕上，车厢四角，各站一名披甲佩刀的侍卫，身姿挺拔。

    这才是杨灿出行的常规仪仗，一阀总戎若总是轻车简从，便不够威风。

    临街极好的地段，便是三姝香料铺、珠宝铺和绸缎铺。

    于绾绾和于慧正倚窗对坐，品茗闲聊。

    忽然，街头仪仗行来，于慧儿双眼骤然一亮，眉眼瞬间染上雀跃的欢喜，轻呼道：“呀，是杨总戎来了！”

    于绾绾一下子弹了起来：“得，又要清场，没生意做了，讨厌，我去习武！”

    说罢，于绾绾转身就走，甩开一双大长腿，直奔后院而去。

    于慧儿却是站起身来，下意识地抚了抚鬓边的碎发，整了整衣襟，贝齿微露，摆出一副最得体最端庄的模样，准备迎出门去。

    不料，那仪仗到了店前并未停下，却是继续向前行去，于慧儿微微一怔，眼底的光亮有些黯了下来。后院校武场上，于绾绾抓过一杆长枪，利落地挽了两个枪花，又把枪插了回去。

    她又抽出一口刀，摆了个“夜战八方式”，可刀才舞了几下，只觉心烦意乱，又把刀插回了鞘。然后，她提起了一口破甲槌………

    “杨灿老是到我这儿来干吗？真是的！不过，他来都来了，我装作不知道，是不是不太好？可我现在再出去，是不是会被慧儿笑？如果等他让人来唤我出去，那我用不用先换身衣裳？独孤婧瑶此刻正在闺房绣花。

    她和康敏都不大去店里，于绾绾虽然常在店里，却也是个甩手大掌柜，三家店铺，平时都是于慧在打理。

    帘幕轻垂，窗明几净。

    独孤婧瑶端坐窗下，指尖捏着一枚银针，垂着双眸，安静地刺绣，消遣时光。

    只是，她虽神色恬淡，看似在专心刺绣，一旁两个贴身丫鬟的话，却是真真切切地钻进了耳朵。一个丫鬟道：“姑娘，奴婢对您说句掏心窝子的话，既然姑娘决意离开独孤家再不回去，那杨总戎，便是天底下最适合姑娘你的良配了。机不可失，失不再来呀。”

    另一个丫鬟脸上带着几分艳羡道：“是啊姑娘！杨总戎他年纪轻轻，手握大权，生得更是俊朗英挺、气度不凡，放眼河陇八阀，各家青年才俊，再也找不出第二个似他这般出众的人物了。”

    独孤婧瑶指尖的银针微微一顿，一抹浅红悄然爬上耳根，声音细细的：“可他……有妻有妾的……”“哎呀，姑娘，你这是什么话！”

    大丫鬟双手叉腰，气愤地道：“常言说的好，宁吃鲜桃一个，不啃烂桃一筐!！

    有妻有妾怎么了？他可是能扛着一头牛健步如飞的人呢。

    这么强壮的男人，他要真就只有你一个，姑娘你……都受不了吧？”

    说着，她已忍不住吞了泡口水。

    “你闭嘴，说什么呢。”

    独孤婧瑶手一抖，脸胀如鸡血，狠狠白了她一眼，羞窘地道：“我、我是说，他与崔家女已经定亲，我，好歹也是独孤氏嫡女，哪怕是不想再回独孤家，可是给人作妾……”

    “姑娘你当真要为了那虚无缥缈和名分，不顾自己余生心意吗？”

    另一丫鬟义愤填膺地道：“你要嫁个人做正妻那还不容易，可就咱们现在这状况，嫁的那个人能是你想要的吗？

    你是要嫁一个想嫁的人，还是嫁给一个名分？老话说的好：宁为英雄妾，不做庸人妻啊。”独孤婧瑶用针尖一下一下地扎着绣绷子，期期地道：“好了好了，你们不要再劝了，我……我再想想……

    就在这时，一阵急促的脚步声响，一个小丫鬟掀帘而入，气喘吁吁地道：“姑娘！不好……不对，不……那啥，杨总戎来了，递了拜帖，说是求见独孤女郎！”

    “啊？”

    独孤婧瑶手中的刺绣绷子脱了手，轻飘飘地落在膝前的锦缎褥子上。

    她茫然地擡起头，惊讶地道：“杨灿……他怎知道我在这里？”

    花厅里，杨灿和独孤婧瑶对面而坐，两个大丫鬟跟穿花蝴蝶似的，茶水、点心、瓜子、瓜脯一一陈列。独孤婧瑶对二人不断悄悄递来的怂恿眼神儿看得有些坐立不安，忍不住道：“好了，你们退下吧。”随着两个丫鬟退下，花厅里终于清静了。

    独孤婧瑶看了眼杨灿，又赶紧收回目光，有些不太自在地道：“你……是什么时候知道我藏身在此的？”

    杨灿微笑道：“原本不知。你三哥来上邽，托我帮忙寻你的时候，我还不知道。

    于家的地盘，我都派人找遍了，唯独忽略了自己眼皮子底下。

    不过，那日于七公谋反，当街追杀我时，曾有一个蒙面人赶来相助，我便认出了你。”

    独孤婧瑶吃了一惊：“不会吧？我……我当时可是戴了头套，就在眼睛处剪了两个洞，这你都认得出？”

    杨灿莞尔，道：“脸被遮住了，我当然认不出。不过，长着这么长、这么直的一双腿的少女，我只见过两个。”

    独孤婧瑶的眼睛立刻瞪大了：“另一个是谁？”

    杨灿眼中笑意更深了：“所以，你是承认自己的腿又长又直了？”

    “我不是、我没有！”

    独孤婧瑶俏脸又红，急忙语无伦次地辩解道：“你这么说，分明是说其中一个是我嘛。

    我这只是顺着你的话接话而已，你不要故意戏弄我！”

    看她窘迫害羞的模样，杨灿适可而止，哈哈一笑，道：“好好好，那不逗你了。”

    说着，他神色一正，道：“当初你三哥来时，对我说过你的遭遇。

    所以，我现在只问你一句，你……还愿不愿回去？如果愿意，我便派人……”

    “不愿意！我不回！”

    独孤婧瑶几乎没有半分迟疑，立刻坚定地回答了他。

    “我已经猜到了。”

    杨灿叹了口气，道：“认出你的身份后，我便想与你相认。

    上次我来这店铺，就是为你而来。但你躲开了，我就知道，你还没有拿定主意，便没逼你，原想着等你自己亮出身份。”

    独孤婧瑶眨了眨眼，问道：“那你今日，为何又主动来寻我呢？”

    杨灿肃然道：“因为，我和索家现在的关系，有些……嗯……很微妙。

    索家既是我的近邻，也是你独孤家的近邻。我和索家一旦发生纠葛，就有可能影响到索家和独孤家的关系。

    你隐匿于上邽的事情，不可能一直瞒下去，一旦被人知道，那就容易造成你们独孤家和索家之间的猜所以，我来寻你，就是为了把这件事告诉你，你需要尽快做个决断。”

    杨灿正了正身形，道：“你的身份，是可以被有心人作文章的。

    你若想回归独孤家，我派人护送你回去。你若想去江南，投奔你的闺中腻友罗湄儿，我也可以派人一路护送。

    你留下，必然因为你的身份，会让一些人误会我和独孤家的关系，我可不想到时候被你以为我利用了你独孤婧瑶心弦微颤，擡眸直视着杨灿，轻声道：“那……你会利用我吗？”

    杨灿摇摇头，坦荡地道：“我不会，也不屑。”

    独孤婧瑶垂首想了想，再度擡头看向杨灿：“我不想离开，但若我爹知道了，一定会派人来抓我回去，可能会给你惹麻烦。”

    杨灿笑道：“这一点，你就不用操心了，我不怕。”

    窗光影动，风拂帘轻，独孤婧瑶粲然一笑，望着杨灿道：“你不怕，那我也没什么好怕的了，我留下，以真正身份示人。”

    杨灿道：“好，你既然下了决心，那就这么决定了。”

    独孤婧瑶突然脱口道：“那是不是说，以后，我就是你的人了？”

    “啊？”杨灿墓然张大了眼睛。

    独孤婧瑶鬼使神差地就说了一句大胆的话，然后一下子就红了脸，忙补救道：“我……我是说，我公开身份，正式落户于上邽，那……就和索醉骨索大娘子一般，成了你治下之民嘛。你……你别多想。”杨灿眼中露出了笑意：“你要这么说的话，对，没错，从此以后，你就是我的人了。”

    女人大概都是喜欢听承诺、听立誓的。

    明明杨灿这句话还算不上是对她的那种承诺，但独孤婧瑶心中，却是一下子充满了欢喜。

    独孤婧瑶道：“那……，如果我爹派人来逼我回去，或是有谁想用我的身份做什么文章，你可得负杨灿道：“那没问题，只要你作为我治下之民，按时缴纳该缴的税赋，我护你，便护得理直气壮。”独孤婧瑶红着脸，一语双关地道：“该交你的，我自然会给，那……咱们便一言为定！”

    杨灿无心利用独孤婧瑶，所以他把选择交给了独孤婧瑶自己。

    但，独孤婧瑶既然选择留下，哪怕杨灿主观上没有利用她的意思，客观上也必然会有一定的作用。至少多疑的索家元老们，得知这个消息后，对独孤家的猜忌必然更多几分。

    就在这时，阔别一年有余的热娜拜尔的商队，也终于赶到了上邽城。

    天高云阔，九月鹰飞。

    秋收从八月开始，到九月结束，接下来就是农事全歇、冬储开始的时候了。

    已经收割完毕的庄稼地里，只有远远近近一些还未运走的秸秆仍旧堆在地里。

    也因此，那五里亭孤零零的杵在那儿，格外的显眼。

    不过，五里亭外，此时却有很多人，正在迎候远归的商队。

    其中一群人，是昆仑汇栈现在的东家，小皮掌柜，还有天水工坊的大管事李建武等人。

    热娜拜尔此行通商西域，一应货物加工流转，都是他们配合完成的。

    另一群人，则是商队的幕后股东，四庄八牧的庄主、牧主，包括后参股的一些上邽官吏，一个个神情雀跃。

    他们等的，是一位女财神。

    可以预期，这趟远至波斯的商旅之行，可以给他们赚来多么丰厚的回报。

    而在他们两伙人之前，则只有杨灿一人，独立当道。

    前方，庞大的商团缓缓出现了。

    随着商队的身影出现，隐隐的驼铃声先传了过来，带着西域戈壁的苍凉感。

    赶在队伍最前方的，是热娜采办的数十匹西域良马，都是可以做种马的，身姿挺拔、筋骨匀称，鬃毛浓密油亮，蹄掌宽厚坚硬。

    接着是一支长长的驼队。那高大的双峰驼背上，负着厚重的货垛。骆驼每一步起落间，都会牵动颈间的铜铃，叮咚作响。

    再后面，是一长列的厢车，大多盖着防水防沙的厚毡，边角以铜钉密合钉牢，一时也看不清是些什么。商队离着五里亭还有一里多地，突然，有一匹红马急急而出，冲了过来。

    骑马的正是热娜拜尔。

    她本以为，要等车队进了城，回到城主府，才能见到她的主人。

    即便她看到五里亭下有人迎候时，也没想过杨灿会出城这么远迎她。

    她以为来人只是昆仑汇栈的人和那些关心收入的股东，以主人的身份，只有一阀之主才配得上他远迎城郊。

    可是，她忽然就看到了杨灿，哪怕隔的还远，可独立道上的那个身影，她不会认错。

    这一刻，历经万里风霜的疲惫和孤寂全然不见了，心底滚烫的暖意瞬间翻涌而上，化作了眸间的湿意。热娜拜尔，忘情地策马而出。

    她已经精心打扮过了，她要用最好的姿态，去见阔别一年多的主人。

    一身艳丽的波斯服饰，浓烈饱满的红金配色，在秋阳下流光灼灼。

    她的整个人，都艳若一朵盛开的玫瑰。

    马到近前，热娜拜尔翻身下马，裙摆翻飞如蝶，含着珠泪，扑向那道挺拔于天地之间的身影。她的纤腰与足踝上，银做的铃铛叮叮地响个不停……

 第479章 铃儿响叮当 

    深秋的西域，大地早已浸满沉沉凉意，朔风掠过戈壁时，会捎来凛凛秋寒。

    唯独于阗王城法喀夏的风，却依旧温软轻柔，裹着绿洲独有的温润气息。

    法喀夏，在中原史籍中被称作西山城。

    这座城池依傍玉龙喀什河、喀拉喀什河两大绿洲活水，横贯于丝路要道，是南疆丝路上无可替代的商贸枢纽。

    相较于塞外诸多荒寒的城邦，这里的秋，来得更缓、更柔，也更绵长温润。

    城外良田铺展、土沃膏腴，沿路胡杨尽染鎏金，层层叠叠的金叶在晴空下翻涌如浪。

    城内土墙瓦屋错落铺展，自带浓郁醇厚的异域风情。

    丝路主干道穿城而过，往来驼队每天络绎不绝，清脆的驼铃声连绵起伏，悠悠回荡在街巷上空。西域胡商、中原行旅、市井小贩穿梭往来，车马交错、人声鼎沸，满目皆是烟火繁盛的盛景。王城北侧，矗立着一座恢弘壮阔的白色巨宅，近乎独占了半条长街，殿宇层叠、气势磅礴，规制与气派竞远超于阗王宫。

    这里便是九姓商帮的驻地，如此建筑，足见这股商事势力已经凌驾于于阗王权之上，拥有滔天财力。庄园正中坐落着一座主殿，殿内地面铺设着顶级大理石，打磨得光洁如镜，纤尘可鉴。

    大殿正中央，摆着一方由整块昆仑墨玉雕琢而成的椭圆形的高几，殿内两侧，座椅层层擡升、次第排布，呈环形阶梯之势，宛如一座阶梯教室。

    此刻墨玉高几后面，站着一位身着条纹长袍、颔下生着山羊胡须的老者。

    他神色肃穆、气度沉凝，正是本届九姓商帮的执玺人。

    九姓商帮历来由九大粟特氏族轮流主事，每年更换一任执玺人，掌持帮中大小事务。

    两侧阶梯席位上，端坐的便是各氏族的长老。

    九姓族群势力强弱有别、体量各异，故而席位人数参差不齐，有的氏族坐拥三四位长老，有的仅一人主事。

    但在座众人，无不是纵横商道数十年、历经风浪沉浮、执掌一方商贸命脉的顶级巨商，没有一个泛泛之辈。

    执玺人的目光，此时正落在大殿正中肃立的一道身影身上。

    那人同样身着条纹长袍，身形颀长挺拔，气质儒雅温润，颔下有三缕短须，双眸炯然，正是千里风尘、从上邽辗转而来的康翳。

    康翳条理清晰地向诸位长老禀报着情况：

    阴山草原诸部正在缔结盟约、整合势力；

    于阀新贵杨灿的沙伽城即将完工、他清洗了于氏宗亲，成为了于阀实际掌权人。

    他详述的重点，便是杨灿提议的共同谋划高山李阀的计划。

    康翳认为，杨灿作为河陇新生枭雄，必将在河陇乱局中脱颖而出。

    关于联手杨灿、倾覆李阀一事，从利弊得失、潜在风险到可乘机遇，他也条条剖析，十分详尽。这座大殿构造精妙，穹顶高耸开阔，搭配着半环形的议事，能将人的声音稳稳聚拢起来，传递到大殿内的每一处席位。

    待康翳汇报完毕，执玺人又向他提出了一些问题，康翳也逐一做了回答。

    殿内近三十位长老短暂思忖后，便交头接耳起来，原本肃穆的大殿上响起一阵细微的嗡鸣。执玺人等众人议论声稍缓，这才擡手拿起小木槌，轻叩案几，清亮的槌声打断了大殿上的私语。“诸位。”

    执玺人朗声道：“康翳长老已将事情说明白了，如今就此提议进行表决，诸位是否同意联手杨灿，覆灭李阀？”

    说罢，他的目光缓缓扫过两侧的阶梯席位。

    很快，已有手臂举起，那是康、安、史、米四家的长老。

    这四家早已开始布局第二丝路，提前派人潜入，对此谋划自然最为赞同。

    紧随其后，其余各家长老也陆续举起手来。

    执玺人环视全场，沉声统计道：“除本人与康长老外，列席长老共二十六人。二十四人赞同，两人反对。”

    木槌再度落下，“啪”的一声脆响：“公议通过，联杨灭李！”

    一语既定，殿内凝滞紧绷的气氛彻底消散。

    众长老再度低声热议起来，这次他们没有刻意收敛声息，满堂皆是振奋的议论声。

    在他们眼中，这是九姓商帮突破桎梏、再攀高峰的绝佳契机，可以让他们挣脱河陇门阀的桎梏，让商帮的势力凌驾于门阀之上。

    外界无人知道，九姓商帮成立之初，就干过一件令他们颇为自豪的事，那就是，在于阗国策划了一场政变，更易了于阗的王。

    当年九姓商帮暗中布局、出资助力，扶持于阗王室旁支，击败并放逐正统王族一一也就是阿依慕夫人一脉，硬生生完成了于阗王权易主的壮举。

    这件事，一直是九姓商帮引以为傲的得意之作。

    要知道，于阗虽是西域王国，却不是一个人口数千、兵员数百的小国。

    西汉时，于阗便已有两万人口，兵士两千了。

    到东汉末年，于阗已经接连吞并渠勒、戎卢、抒弥、皮山、精绝等国，自精绝西北直至疏勒十三国，尽数臣服于阗。

    如今的于阗，疆域绵延千里，坐拥大城五座、小城数十，已经是西域强国了。

    后来的大唐安史之乱时，于阗王曾经举兵勤王，亲自率领五千精兵远赴关中。

    史载，于阗是以倾国之兵勤王，实际上当然不可能是倾尽所有，他必须得留足兵马守卫国土，这个倾国应该是指全部可抽调远征的兵员。

    这么算起来，于阗的总兵力应该在一万到两万之间，其底蕴之雄厚，已经完全不输如今河陇八阀中的任何一阀了。

    他们的第二桩得意手笔，并非扶持宗室夺权，而是裹挟一国君主，将其化为手中傀儡，白崖王姬云烈，便是九姓商帮暗中操控的一枚棋子。

    两件得意之举，他们对外都是秘而不宣，从不张扬。

    因为，这种事是见不得光的，一旦暴露，很容易遭到各方势力的猜忌，开始防范他们，排挤、打压他们所以，他们收敛的，不只是傲气，还有跃跃欲试的爪牙。

    可这一次，联杨灭李、开辟第二丝路的谋划，与往日全然不同。

    昔日扶持于阗宗室夺权，终究是尉迟王族内部的血脉纷争、宗室内斗，九姓商帮不过顺水推舟、借力打力，扶持亲己势力上位，于国本、于丝路大局无关，难度甚至不及索家此前勾结于七公、图谋推翻杨灿的计划。

    而深度渗透、裹挟白崖王权，也只是操控一个傀儡，谈不上覆灭一方势力、颠覆一方格局。但覆灭高山李阀，是实打实的灭阀覆政，是彻底铲除一个传承数代、根基深厚的割据强权，绝非以往扶持傀儡、更换掌权者的小打小闹。

    此战若成，九姓商帮便可凭商贸为网、以财富为刃，步步蚕食、层层收拢，将整条西域丝路的商路、财权、命脉尽数攥于掌心，真正实现以商驭诸侯、以财定天下的宏图霸业。

    届时根基稳固、势力滔天，过往隐秘手段纵使公之于众，天下各方也唯有拉拢讨好，再无人敢轻视打压。

    这就是势力够大与势力极强大之间产生的变化。

    执玺人肃穆的面容上，泛起一抹淡淡的笑意。

    等到大殿上的议论渐渐小了，他才朗声道：“既如此，各姓长老，可以商议一下，推选出使吐谷浑的使者，说服吐谷浑王，配合我们，封锁李阀。”

    高阶席位上，一位须发皆白的老者缓缓开口：“出使吐谷浑，分寸务必拿捏得当。

    为换取其配合，我等可在西域商路之上，适度出让部分利益。但绝不可纵容吐谷浑王漫天要价、肆意拿捏。”

    他顿了顿，继续道：“须知，只要杨灿堵住了李阀的北出口，吐谷浑王若不配合，也只能和李阀做生意，无法穿过李阀，通行于丝路东端。

    仅凭一个高山李阀，对吐谷浑来说，可图的利益并不大。吐谷浑王不是个笨蛋，他会明白如何取舍。”执玺人微微颔首：“石长老所言极是。互利合作可行，受制于人万万不可。”

    表决落幕，诸长老各司其事、陆续散去。

    康翳与本家长老短暂低语交接、敲定后续事宜，便即刻动身，策马返程，奔赴上邽。

    他翻身登上高大白驼，稳稳坐定在驼鞍之上。清脆的驼铃声随风扬起，悠悠掠过无垠绿洲，消散在苍茫辽阔的戈壁深处。

    这一夜，上邽有雨。

    入秋后的夜雨，绵长缠绵、悱恻入骨。

    白日里，杨灿远赴五里亭迎接热娜拜尔时，尚且天高云淡、风清日朗。

    入夜之后，天色骤变，漫天雨丝密密斜斜、簌簌飘落，将整座上邽城主府笼入一片朦胧烟雨之中。城主府殿宇巍峨、气势恢宏，飞檐翘角凌空舒展，宛若鹰击长空。

    连绵雨珠顺着檐角层层坠落，淅淅沥沥、不绝不息。

    檐下悬挂的铜铃，被风雨反复撩动铃舌，叮叮泠泠，声声错落。

    雨势时急时缓，风声时劲时柔，铃音便随之时疏时密、跌宕起伏。

    风骤雨倾之时，铃音清脆铿锵、声声急促，层层叠动；风柔雨细之时，铃音低回婉转、余韵悠长，漫绕庭廊。

    飞檐承千里秋风雨露，铜铃报一夜寂寂秋声。

    唐人有诗云：边城暮雨雁飞低，芦笋初生渐欲齐。无数铃声遥过碛，应驮白练到安西。

    宋人有诗云：通身是口挂虚空，不管东西南北风。一等与渠谈般若，滴丁东了滴丁东。

    元人有诗云：波斯老贾度流沙，夜听驼铃识路赊。采玉河边青石子，收来东国易桑麻。

    明人有诗云：何处佳人杂佩琼，恍疑莲步到寒更。锵锵铁马迎风韵，细细铜驼达夜声。

    月关有诗云：碎雨打疏棂，凉飕绕短屏。檐前铁马随风低昂不定，一时间促、一时间迟，断续叮咛。骤响时疑是裙裾摇珮，轻颤处恍闻笑语盈盈。无端搅起心头那人影。怎料得云收雨歇天风静，寂寂空阶不见卿，铃响全停。

    读者曰：月关略胜一成。

    翌日清晨，雨停了，风歇了，阳光普照。

    阶前秋菊经夜雨洗礼，愈发清丽鲜活。

    瓣边凝着粒粒莹亮的水珠，金黄者如熔金缀枝，素白者似凝霜覆蕊，风姿绰约、鲜妍动人。一夜好眠的热娜拜尔，容光焕发、娇艳明媚，久旱逢甘雨的她，此时比那庭中盛放的秋菊更加娇艳欲滴。

    热娜拜尔自西域归来后，最忙碌的当属杨……，不是，当属昆仑汇栈的一众账房了。

    整日里，劈里啪啦的算盘声响彻厅堂，却不扰人，听着就像银子一锭锭倒进箱子里的声音。此番西域之行，她满载而归，带回的珍货各有所用。

    西域珍稀药材，恰好补足六疾馆的用药缺口；

    西域特制的弓箭、弯刀，尤其是独门喷火器，是天水工坊的墨家大匠们极感兴趣的。

    千里遴选的西域良马，更是让各大牧场的牧场主们抢破了头。

    一众持股股东更是喜气洋洋、满面红光，一个个整天都像过大年似的，见人便笑，跟天官赐福似的。四日之后，所有货物尽数清点完毕，各项营收逐一核算，扣除远行西域的成本损耗，最终纯利清晰落定。

    杨灿当即传令，择日召集全部持股股东，召开全员分红大会。

    正当上下筹备之际，胭脂带着一名远赴东方打探崔临照踪迹的密探，匆匆回府了。

    杨灿心中颇感诧异。按寻常脚程，这名密探快马加鞭、日夜兼程，此刻顶多刚抵青州，断然不该如此疾速折返。

    密探躬身抱拳，回话道：“主公，小人行至长安，便打探到崔夫子确切踪迹，不敢耽搁，即刻返程复命了。”

    杨灿眼中掠过一抹喜色，急声追问：“你在长安探到她的消息？她已然在返程途中了？”

    “回主公，崔夫子如今正赶赴晋阳，并非返程上邽。”密探如实禀报。

    杨灿闻言一怔，满腹疑惑地道：“晋阳？那是北朝国都啊。阿沅去晋阳做什么？”

    密探当然不敢在杨灿面前卖关子，急忙解释道：“北朝皇帝新设文林馆，督办皇家文典，意在整合南北文风、招揽天下名士、彰显北朝文治鼎盛。

    故而广征四方贤才，赴晋阳开坛讲学、共修典籍。

    崔夫子才名冠绝南北，是天下闻名的女中才子，因此被列入征辟名单。

    小人在长安偶遇一众赴晋阳赴会的文士，通过他们的交谈，方才得知此事。”

    杨灿闻言，顿时松了口气，原来崔临照迟迟未归，是被北穆朝廷征辟，去晋阳帮着张扬北朝文治去了。等等，这其中有古怪，杨灿忽然蹙起了眉头。

    按照崔临照原本与他的约定，这时候应该已经返回上邽了，哪怕耽误些时间，也该在返回上邽的路上了如今崔临照意外被北穆朝廷征辟去晋阳讲学，耽误的可不是一天两天的时间，她怎么可能不派人来告诉我一声？

    再者，虽然如今的朝廷，不似魏晋时候了，那时候朝廷征辟名士，许多文人追求世人眼中的“清高名节”，避征不就，朝廷也不追究。

    现在朝廷征辟，随意拒绝就是抗旨，但也有三不去的理由。

    一是亲丧、守孝。丁忧期间，可以不去。

    二是身染沉屙，重病在身，不耐车马劳顿。

    三是婚约将近，礼法优于文会，可以正大光明地推辞。

    可阿沅明明有正当理由，却还是答应去了，那就只有一个可能：她自己愿意去，她是主动入局。所以，崔家那边或者闵家那边的麻烦，并没有解决好？阿沅是以接受征辟为借口，方便她离开青州。那她此番北上，究竟意欲何为？又会身陷何种未知风波？

    一念及此，杨灿顿时不淡定了。

    他得去一趟，亲自看看，阿沅遇到了什么麻烦。

    一人智短，二人计长，更何况，他不愿、也不能坐视阿沅一人置身于风波之中，自己心安理得地等一个结果。

    杨灿也清楚，这般心绪与抉择，并不符合一方雄主的行事准则。

    如今的他，早已不是子然一身、随心所欲的布衣少年。

    他执掌上邽军政、策划河陇棋局，肩上有千钧之重。

    一路走来，他早已学会权谋算计、懂得制衡、懂得隐忍、更懂得如何用最冷酷的手段谋局夺势。乱世磋磨，他的心智愈发深沉冷硬，行事愈发杀伐果决，渐渐褪去稚气，活成了城府深沉、心狎智狡的一方雄主。

    可唯独在情义二字上，他始终做不到成为一个合格的枭雄。

    霸业宏图虽重，但如果他的人生只剩下这个，那就不是他了。

    不过，他也不会一念既定，便立刻不管不顾地仓促上路。

    思忖已定，杨灿立刻开始准备起来。

    他的诸多谋划正在推进，但好在此时已是深秋，陇上比关中、江南更早一步进入冬藏休整的准备。自从慕容氏去年吃了那样一个大亏，各方势力也罕有敢在冬季轻率用兵的了。

    所以，在速去速归之前，他要尽可能快地做好一些事情的收尾，扫清隐患。

    杨灿做的第一步，就是固根基，夯实内政。

    如今于阀全境，自中枢到地方，所有要害官职、兵权要位，尽数换成了他的心腹亲信。

    这般稳固的局面，离不开崔临照的鼎力相助。

    若非齐墨源源不断输送储备人才，他肃清于氏旧势力后，必将陷入无人可用的窘境。

    若只能从旧官僚、旧利益集团中择优任用，看似换血、实则换汤不换药，忠心度与执行力皆无从保障。如今于氏宗亲势力近乎被连根拔除，再无作乱资本。

    各大核心城池尽由心腹秉政掌兵，旧官吏再难掀起风浪。

    对于剩余的基层旧吏，无需强硬肃清、过激清洗，顺应时势、尽心履职者留用，庸碌无为、不合时宜者，后续再逐步裁汰更替即可。

    目前他要做的，便是在来年开春之前，彻底清查、妥善分配从于氏宗亲手中收缴的田产、商铺、宅院，补齐所有基层管事的空缺岗位。

    这些事务交由阀府、总戎府官吏统筹推进，再有王南阳坐镇督办、严加督查，可最大限度杜绝贪腐舞弊、上下其手，稳妥落地。

    杨灿又以阀主之名，公示来年新政政令，推行轻徭薄赋、休养生息之策，安抚全境百姓、收拢民心，稳固统治根基。

    热娜拜尔率领的商队满载而归，带回来一笔巨大的财富。

    昆仑汇栈的分红立刻开始进行，这些股东分布在八庄四牧和上邽各级官吏之中，这笔红利，就能收拢他们的人心。

    天水工坊也开始结算，同样有一批于阀官吏和豪强，是在天水工坊那边有股份的，也到了让他们见到回报的时候。

    外交博弈方面，易舍与索家仍围绕“杨五条”反复拉扯、拉锯谈判。

    但双方已敲定核心第三条盟约：若一方盟友与第三方势力爆发军事冲突，另一方需即刻驰援、共御外敌。

    索家还愿意支付十万缗军费，以换取索二爷的自由。

    但易舍特别的高风亮节，宁可不要索家一文钱，也要帮助索醉骨和元澈、元荷月这可怜无助的孤儿寡母，要回他们的封地。

    这倒是让索求这个当爹和当外公的，在道义上陷入了窘境。

    据说，金城坊间，许多百姓对索阀主的作为颇有微词，非议其冷血薄情。

    这个皮还可以继续扯，不出意外的话，杨灿完全可以在双方最终签订契约前回来。

    草原那边也不急，目前是在筹办联盟大会，杨灿如果届时去了，那是锦上添花，如果不去，现在草原各方势力，在白崖国和黑石部落已经联手的前提下，应该也翻不起风浪。

    最后就是联手九姓商帮，对李阀进行经济封锁的事了。

    九姓商帮是否会同意，现在还不清楚，但无论九姓商帮是否参与，杨灿的封锁都已经开始了。他已经派兵封了于阀与李阀边境的关隘。

    只是本来就要进入冬季了，一旦入冬，不用他封锁，从李阀境内过来的商贾也会锐减，所以眼下还没有引起李阀的强烈不安。

    在李阀那边看来，这应该是杨灿短暂的制裁行为，双方底蕴制衡，杨灿绝不会彻底撕破脸面、不死不休为此，李阀已然筹备使团，欲再度赶赴上邽谈判求和。

    不过，哪怕他们来了之后，杨灿还没回来，那也不要紧。

    因为杨灿就算一直在上邽，等李家的使团来了，他也是要晾上一阵的。

    热娜在李家被卡了多久，李家的使团就晾多久。

    最后，就是在上邽，举办一场盛大的“酬农宴”。

    这场“酬农宴”，在刚刚发生了粮食危机之后举办，意义尤其重大。

    在这次“酬农宴”上，有三个女子的出现，格外引人瞩目。

    她们是独孤婧瑶、于慧儿、于绾绾。

    于慧儿的出现，意味着杨灿并没有对反对他的人赶尽杀绝，可安抚一众旧势力人心，消解各方惶恐疑虑于绾绾的出现，则代表着与杨灿密切合作的于阀宗亲势力，彰显新旧势力平稳过渡、和睦共存的局面。而独孤婧瑶的公开亮相，各方会如何解读，那就见仁见智，是各方自己的事了。

    杨灿已经对独孤婧瑶说的非常清楚，尽了告知义务：他不会主动利用独孤婧瑶的身份做文章，但是只要独孤婧瑶想留下，客观上就一定会产生对他有利的作用。

    而独孤婧瑶的公开亮相，显然对易舍那边的谈判僵局，将会产生极大的推动作用。

    一连串繁杂布局，被杨灿以雷霆手段、快刀斩乱麻之势，三日之内尽数落地，政令发布、人事安排、宴会筹办、边境布防一应俱全，效率惊人。

    随后，杨灿便带着他从巫门和墨者中挑选出来的十七名侍卫，加上原本就是北穆斥候兵的瘸腿老辛，共计十八骑，风驰电掣，东向而去。

 第480章 入长安 

    陇右古道，黄沙逐马蹄。

    杨灿领一十八骑，快马加鞭，沿陇山余脉一路东去，或穿林越壑，或沿川而行，路上除非是歇人歇马，并不停留太久。

    此番入关中，他可不是为了一览山川胜景，自然以行路为重。

    走着走着，杨灿便不见了，东去的道路上，多了一位风度翩翩的世家少年郎。

    这位公子，出身略阳权氏，名屿，字少游。

    权屿权少游，略阳权氏，实有其人。

    权氏乃是根植陇右数百年的老牌家族，自魏晋时就在此扎根了，世代繁衍，历经乱世更迭，始终绵延不衰。

    如今，权氏家族在略阳拥有一座依山修筑的大型坞堡，堡中七成百姓都是族人。

    周遭山田连绵、林场广袤、药圃层叠、草场丰沃，自成一方自给自足的小天地。

    权氏家族耕读传家，但也经营陇右药材、珍稀兽皮、原木木料，常年与关中通商。

    所以往来长安、陇东的商旅们还有关中的官吏们，对权家皆有所耳闻。

    权少游此行东去的目的，用一句有情商的话来说就是：赴中原，访名士，观礼制，求学问，兼搜罗古籍珍本，以补家学、广见闻。

    没情商的话来说就是：附庸风雅。

    杨灿……，不是，权少游此行真正去处，是北朝都城晋阳。

    自陇右入晋，古来唯有两道可行。

    北线由上邽北上，经清水、陇县北境，过安定（固原）、高平、蒲子、临汾，迂回曲折方可抵晋。

    此道多为荒山野岭，村堡稀疏、人烟寥落，盗匪草寇盘踞其间，劫掠频发，行路凶险至极。

    且路途迂远、补给艰难，较正道要多耗两日行程，向来少有人涉足。

    南线则是官民商旅公认的通衢正道：自上邽越陇山，经汧县、雍城直抵长安，再出潼关、渡蒲坂、跨汾水，一路坦途直通晋阳。

    这条路沿线村镇密集、驿道规整、驿站林立，粮草、车马补给无忧。

    如果轻骑快马而行，八天就可以抵达晋阳，乃上上之选。

    “权少游”自然选择南线而行。

    于是，四天后，当最后一抹残阳铺洒在无垠的秦川之上，巍峨壮阔的长安城廓，便遥遥映入了他的眼帘。

    城墙绵延，楼宇参差，落日鎏金覆于青砖重檐之上。

    长安，到了。

    ……

    暮色垂落，晚风徐徐拂过秦川的千里沃野，吹亮了长安的万家灯火。

    长安规制恢弘，内城、外城、外郭城层层嵌套，长街纵横如棋盘，青槐夹道、楼宇连绵。

    长安市上商贾辐辏、车马骈阗，西域胡商、中原文士、南北行旅往来不绝。

    市中酒肆旗幡招展，炊烟袅袅，丝竹弦乐隐隐流转街巷；沿街铺面林立，珍宝、绸缎、药材、粮帛罗列盈架，满目琳琅。

    市井人流摩肩接踵，车马穿行不息，市井闾巷的烟火气浓郁，俨然关中第一繁华雄城。

    关中的军政民生、粮储关隘事务，尽掌于一人之身，此人便是韦嵩。

    韦嵩五十有二，乃当今雍州大都督、兼领雍州刺史，独掌关中军政大权，是坐镇一方、权倾关陇的一位封疆大吏。

    此刻，都督府内衙清雅肃穆，一张小几，四样小菜，清酒一壶，两人对坐，看着十分的闲逸。

    两个锦袍人，一个年逾五旬，须发含霜，气度威严，正是雍州大都督韦嵩。

    对面的客人，则未及四旬，锦衣俊颜，温文尔雅，正是时常代表慕容氏出使各方势力的慕容晓晓。

    韦嵩拿起酒壶，为慕容晓晓斟酒，慕容晓晓连忙欠身扶杯，以示恭敬。

    韦嵩微笑道：“慕容先生，你自来到关中，便四处联络粮商，搜罗粮草。

    韦某镇守关中，只求安稳，故而也就睁一只眼、闭一只眼了。”

    他放下酒杯，按膝看向慕容晓晓：“可如今，你所购之粮，已逾数万石了吧？”

    慕容晓晓欠身道：“大都督明鉴，我们慕容家，去岁和于阀一战，粮草消耗甚巨。

    今年开春以来，和于阀余战不息，大大影响了收成，今冬有粮荒之虞，故而……”

    他还没有说完，韦嵩就抬手打断了他的话。

    “慕容先生，长安户口稠密，驻军、官吏、百姓众多，人丁繁杂，耗粮巨大。

    关中岁产的粮谷，要优先供给军需城防、官民口粮。

    市面上流转的粮米，小额零散交易，我不介意。可若是要归集大量粟麦出境，必然导致关中粮价上涨、民心浮动。”

    韦嵩敲了敲桌面，强调道：“韦某为雍州牧，如果对此坐视不理，便是失职，岂不愧对陛下的托付？”

    慕容晓晓心头微沉，忙道：“大都督明鉴！在下此番购粮，是为了解燃眉之急，情非得已啊！

    我慕容氏世守藩隅，一向臣服于穆国，听命于晋阳，从无悖逆之举。”

    韦嵩微微颔首道：“这些，我自然明白，否则你在长安这么明目张胆地四处购粮，我岂会放任？

    可是，你买的粮食太多了，且不说我关中自家也需要大量的粮食，就算尚有余粮外售，你以为就那么容易？”

    慕容晓晓陪笑道：“容易不容易，还不是大都督您一句话的事儿？”

    大都督独掌雍州军政、节制关中山河，关中一地的通塞行止、轻重取舍，尽在您一念之间，俨然便是关中王。

    区区粮草出关之事，于旁人当然是天大的难事，于您而言，岂非轻而易举？”

    韦嵩脸色一冷，沉声道：“住口！此等狂悖僭越之语，再也休要提起！”

    慕容晓晓脸色一僵，这堂上只有他们两个，一句恭维话儿，没想到韦嵩竟有这么大的反应。

    韦嵩出身关中韦氏，是地道的关陇土著高门。

    他的家族数百年扎根秦川大地，坞堡良田遍布州县，门生故吏、私家部曲、乡绅名望，尽数聚于关中一隅。

    出了关中，他就是拔了牙的老虎，可是在关中，他的确如同关中王。

    可这话能说么？传到皇帝耳中，那还得了？

    当今圣上高琰，登基不过两载，年仅二十四岁，但他英锐果决、城府深沉，极善驭下制衡、拿捏臣心。

    两年间，他便肃清宫闱、清洗旧勋，牢牢独握住了皇权。

    他可不是一个可欺可惑的庸弱之主，臣下僭越擅权，他能没有手段？

    韦嵩四朝老臣，能在一次次“一朝天子一朝臣”中始终做“一朝臣”，能在当今圣上的大清洗中屹立不倒，这“终南山上不老松”的绰号，岂是白叫的？

    他手握关中重兵、总领地方民政，定粮市、严关隘、理吏治，一地事务皆可独断专行，却始终安分守己、恪守臣道。

    税赋他按时上缴、诏令尽数遵从，从不有失臣节。

    故而朝堂几番风波翻覆，无数勋贵权臣落马，唯独他稳如泰山，无他，行事无懈可击而已。

    韦嵩不悦地道：“你所需巨量粮草，水陆两路皆经官卡津渡，一举一动尽在朝廷眼线之下，根本无从隐匿。

    唯有亲赴晋阳，求取朝廷明文许可，这粮，你才运得出去。

    否则，若无晋阳颁发的勘合诏令，潼关、蒲津、汾水渡口守军，任谁见了，都会把你的粮全数扣押，你，走不了。”

    韦嵩肃然看着慕容晓晓：“私自放行大宗粮草出关，一旦被朝廷知道，便是私通外藩的大罪，无人敢担此干系的。”

    “况且，我说过了，我关中虽沃野丰产，然户口繁多、军需压力极大，自给堪堪充裕，余粮寥寥无几，根本不足以支撑你们越冬之用。

    河东汾水一带，粮产虽较我关中稍低，但民耗不多、官仓充裕，可外销的余粮才能满足你的需求，你就算只是购粮，也得去晋阳。”

    慕容晓晓满面愁苦，思量半晌，才轻轻一叹：“大都督，关中的粮食，真运不得？”

    韦嵩轻轻摇头：“你已吃下的，韦某不逼你吐出来。但你要运走，我要朝廷的勘合。”

    慕容晓晓吐出一口浊气，苦笑道：“罢了，无论如何，大都督这份情，在下承了。

    既如此，那明日一早，在下便动身，往晋阳走一趟。”

    韦嵩听了这话，脸上方才露出笑容，举起酒杯道：“韦某职责所在，还望慕容先生莫怪。”

    待酒宴结束，慕容晓晓离开，韦嵩眸光沉沉地思量一阵，便把他的记室参军唤了来。

    韦嵩口授命令道：“你替我拟一道密奏，快马呈送晋阳，呈报陛下。”

    韦嵩负着手，在厅中缓缓踱步。

    厅中酒席已撤，但酒味儿仍在。

    韦嵩道：“陇上诸镇，不可令其一家独大。慕容氏去年虽败在于家手里，但其底蕴，仍较于家雄厚。

    臣以为，对慕容家，还是可以压一压，削一削，诸阀势均力敌，于我穆国才更有利。”

    记室参军躬身领命：“属下明白，这就去草拟密奏，等大都督阅后加印，便快马送往晋阳。”

    记室参军刚刚退下，又有一个幕客轻手轻脚走了进来：“大都督，夫人送来消息，说是临泾胡府，又遣人来提亲了。”

    韦嵩眉头一皱，道：“回绝。就说小女尚且年幼，老夫不想她这么早嫁人。”

    那幕客道：“可胡府来人说，无需即刻成婚，只需先行定下两姓之约，待小娘子及笄之礼，再择期完婚即可。”

    韦嵩一听，便瞪起眼睛道：“那还急什么，等我闺女可以嫁人了再谈也不迟。”

    那幕客显然是乐于见到韦家和胡家联姻的，又劝道：“大都督，胡家可是后族，是我朝第一勋贵！

    当今中宫胡皇后，深沐圣恩，已然诞下太子，帝后同心、稳掌朝纲。

    大都督与胡家联姻，这对韦家有百利而无一害呀，为何……”

    胡家是安定（固原）临泾胡氏，老牌地方望族，由于和北穆皇室世代帝后联姻，所以是北朝外戚团体中的第一勋贵人家。

    这一代的皇后胡妩，已经为皇帝高琰生下儿子，被立为太子，她和皇帝伉俪情深，是公认的一代贤后、圣后。

    “有百利？有什么利？”

    韦嵩缓缓抬起眼睛，眸中露出一抹讥诮的笑意：“咱们的皇帝可不是善碴儿，咱们的皇后娘娘，也不是一盏省油的灯。

    老夫就想守着关中这一亩三分地儿，不想卷进不必要的麻烦里去。”

    他盯着那幕客道：“老夫不结党、不攀附、不需要锦上添花。”

    不等幕客再说，他便挥了挥手，断然道：“告诉夫人，待女儿及笄，再议婚嫁。胡家的媒，推了！”

    幕客见他心意决绝，只好躬身领命，悄然退去。

    厅堂重归寂静，袅袅檀香萦绕其间，夜色愈发深沉。

    韦嵩独坐灯下，遥遥望向晋阳方向，喃喃自语道：“帝后，帝后，与老夫何干！”

    ……

    夜色渐浓，长安长街，灯火次第绽放。

    此时的宵禁还挺人性化的，日斜西山、灯火初上，尚许车马归行、人客归邸，并不会马上一刀切地禁止所有人上街。

    城西万年里，官吏、士族混居，坊墙高大，商栈、邸舍林立。

    街道宽阔规整，青槐夹道成荫，街中矗立的云章邸，便是长安一等一的邸舍。

    这座邸舍和上邽的“陇上春”客栈一样，属于半官半私。

    “陇上春”客栈的幕后主人是东家，“云章邸”的幕后主人是韦家，自然有些特权。

    所以只要不太过分，哪怕宵禁之后，巡街的官兵对“云章邸”的管理也是睁一眼闭一眼的。

    杨灿化名权少游，将要入住的，便是“云章邸”。

    他这名字是真的，身份路引也是真的，除了他这个人不是真的。

    可略阳属于于阀治下，他想弄一份真正的路引，有何难？

    从上邽快马赶至长安，他用了四天时间，从长安再到晋阳，还得四天，自然要寻个好去处，让人马都能好好歇歇体力。

    摇身一变，成为权家堡少堡主的杨灿，此刻俨然就是一副初出家门的豪强少年郎的轻狂模样。

    锦衫玉佩、身姿高雅，举手投足间尽是养尊处优的世家公子的倨傲之气，又带着几分少年公子不谙世事、随性散漫的张扬。

    一脚踏进邸门，他便扬声道：“店家，备最好的上房、最清净的院落，准备浴汤。”

    云章邸的掌柜阅人无数，一看这就是个人傻、钱多的乡下土财主，马上笑容可掬地迎上来。

    接了路引一看，果不其然，天水略阳权屿，东行游学。

    掌柜的暗暗撇嘴，脸上却是笑嘻嘻的：“原来是略阳权家的少公子，久仰，久仰。”

    杨灿把眼一瞪：“你听说过我的名字？”

    掌柜的笑容一僵，回了句良心话：“呃，小老儿听说过略阳权家的大名。”

    杨灿从腰间抽出一柄折扇，“啪”地一声敲在他的肩膀上，哈哈地笑了起来。

    “你倒是个老实人，不要紧，等本公子游学天下，闯出一番声名来，你就知道我权少游的大名了。”

    掌柜的赔笑道：“是，公子一看就是人中龙凤，必然会名扬天下的。

    只是公子你来得稍微那么不凑巧，近日长安城内一众名流高士、世家大儒，大多已动身前往晋阳，赴士林文会去了，城中风雅之士，留下的可不多。”

    “是吗？”

    杨灿脸上一喜：“那我可来巧了，我去晋阳，岂不是可以看到很多当今名士？

    一众贤达齐聚晋阳，倒省得我四处奔波寻访了，正好一网打，不是，一并拜会了，妙极，妙极！”

    杨灿兴致勃勃地问道：“敢问店家，可知此番北上晋阳的，都有哪些名士大儒？说几个尽人皆知的来听听。”

    云章邸往来宾客皆是有身份的贵人，这店主打听到的消息还真挺多。

    他觉得这乡下孩子虽然挺蠢，但蠢得挺可爱的，倒也不嫌，便笑道：“哎哟，那可不老少。

    此番前往晋阳的，有关中经学大儒、州府文僚，亦有河西、京畿、山东的世家名士。

    对了，其中有一个极有名的才女，是才女，不是才子喔。

    那便是出身山东高门的崔夫子，这可是一位才名冠绝北朝，经义诗文、礼制典章无一不精，且容颜绝美的大才女。”

    “原来是崔夫子。”杨灿一脸神往地用折扇敲着掌心。

    那掌柜的这才发现他用的是扇子，这都深秋了……

    掌柜的嘴角抽了抽，没说什么。

    杨灿悠然神往道：“我对崔夫子仰慕久矣，仰慕久矣啊，这一遭去了晋阳，正好拜会。”

    掌柜的暗暗翻了个白眼儿，你个土包子，去拜会个屁啊，人家崔夫子若肯正眼看你一眼，都算我输。

    杨灿兴冲冲地道：“那就这么定了，店家，速速收拾上房一间，我要养精蓄锐，明早启程，赶赴晋阳。”

    店主连忙答应，招呼伙计为一行人登记，然后引着他们入内安顿。

    一行人跟着伙计走在后院长廊上，杨灿大咧咧地道：“我们的坐骑，可都是宝马良驹，你们务必要好生照料着！”

    厩中要用细秣精饲，仔细帮我检修马掌、紧固鞍辔，不可马虎了，放心，本公子不差钱！”

    一间上房里，正有三人安坐议事，听到外边的喧哗声，其中一人急忙抬手，制止了其他两人说话。

    他闪身到了窗边，微启一条缝隙，向外看去，就见一个极张狂的少年公子，迈着八爷步，扯着嗓门说话，也不怕扰了别的客人清静。

    他皱了皱眉，眼看那一行人走过去了，这才关了窗子，回到座位上坐下。

    原本被打断话语的一人继续道：“各位，我等奉家长之命，潜行于陇右、关中等地，辗转在于氏、慕容两阀之间，奔波许久，终是找不到允之公的半点消息，现在怎么办？”

    另一个人苦笑道：“允之公是自己打发了侍卫离开的，只带了四个贴心侍卫，这一走，就没了影儿，根本打听不到有关他的任何消息啊。”

    第三个人摊手道：“允之公总不能是突然看破了红尘，削发出家了吧？”

    前两个人听了就想笑，但又不敢。

    其中一个便板着脸，咳嗽一声道：“诸方寺院，我们也都走访过的。”

    一时间，房中安静下来。

    又过了半晌，其中一人道：“崔临照奉旨去了晋阳，家长也追去了晋阳。咱们……直接去晋阳复命？”

    其余两人点了点头：“成，明日咱们便去晋阳。”

    ……

    杨灿入住了一处上房，待那小二去给他准备浴汤，那副轻狂少年的模样便消失不见了。

    他对候在房中的瘸腿老辛道：“马上要宵禁了，你去前堂，要几道小菜，喝几杯酒活络一下血脉，顺道，听听堂里的客人说话，看看能否打听到什么有用的消息。”

    “对了，明天一早，先持咱们准备好的名帖，逐一送往长安名士、文儒宅邸去。

    我既以游学访贤之名东入关中，没个拜访名家的动作，便径直去了晋阳，会惹人生疑的。”

    “属下明白。”瘸腿老辛答应一声，便出了上房，径往店前大堂里去了。

    他要了几道下酒的小菜，又让伙计为他筛了一壶酒，用热水烫了，便坐在大堂一角，有滋有味地喝起来。

    酒未过三巡，慕容晓晓就领着四个侍卫，悻悻然地从外边走了进来。

    邸店掌柜的一见，连忙殷勤地迎上去，打招呼道：“慕容老爷，您回来啦！”

    慕容？

    老辛酒杯一顿，猛然抬起头来。

    慕容晓晓刚被韦大都督下了“逐客令”，心情很不好，便只淡淡颔首，吩咐道：“明日一早，我要赶赴晋阳，店家备好结账琐事吧。”

    长安作为北朝重镇，邸店制度森严，远非陇右那些割据势力的地盘可比。

    在这里，凡有宾客入住，店家需要即刻登记官备的店簿，写明客人的身份籍贯、入住的时间。

    若初到时尚未确定离开行程，也得标注“暂住未定行期”，待客人确定离期、去向时，再补录详尽信息。

    这些是要留备街司官府查验的，如此严格的邸店制度，大抵是从商鞅变法就在关中大地上形成了规矩，比别的地方执行得都彻底。

    店家连忙恭敬地应下：“小老儿省得！今晚便为老爷精料饲喂坐骑、养护检修马掌，绝不耽误老爷明日的行程！”

    慕容晓晓微微颔首，也不多言，带着四个侍卫便走向后院。

    老辛眯着眼睛看着他们离开，向一个伙计招了招手。

    待那伙计跑到面前，老辛笑吟吟地一拂手，几枚铜钱便不着痕迹地塞进了他的掌心。

    老辛笑着用本地口音说道：“方才这位大老爷，瞧着一身的贵气啊。

    老汉平日里少出门，却摸不清，这慕容氏，得是咱关中的大户望族不？”

 第481章 汾水亭，陇上客一手牵西东 

    杨灿一行人自长安复向晋阳而行时，路上便常见文人士子，结队而行。

    这些文人皆出身名门、家世显赫，出行虽算不上仆从如云，却也皆是前呼后拥、气度俨然。

    杨灿一行夹杂在往来士子之中，并不起眼，很难引人留意。

    尤其是他的侍卫统领，是位身有跛足的半百老者，这般看似寻常甚至略带缺憾的随行配置，更是让旁人对杨灿一行全无半分疑心。

    沿途赶路，但凡遇上游气度不凡、排场庄重的同道文人，众人大多会主动上前攀附结交。

    此番晋阳大文会，本就是以文会友、切磋诗文的盛会，士子们奔赴此地，所求便是扬名立世、广结贤友。

    唯独杨灿一行人行色匆匆，一路极少停留，也不愿与人过多交际，硬生生避开了所有攀谈结交的机会。

    彼时距离北穆朝廷主办的晋阳大文会尚有一段时日，各地赶赴盛会的文士名流，大多行路舒缓、不急不躁。

    但路途之中，亦有少数人与杨灿一般，日夜兼程、急于赶路。

    其中便有一队三人的年轻士子，皆着儒衫，行路节奏、停歇作息，与杨灿一行人差不多。

    此三人正是闵家旁支子弟，受家族指派赶赴陇右，暗中寻访闵行的下落。

    他们全然不曾料到，这支由十八名精锐侍卫护送、气度沉稳的年轻公子，正是亲手诛杀闵行的杨灿。

    而杨灿此刻也不知道，这三名低调赶路的文士，竟是闵行的子侄后辈、闵氏族人。

    除却闵家三人，路上还有另一路行色匆匆的人马，且始终走在杨灿一行人的前面。

    对方停歇，杨灿便令众人驻足休整；对方启程，杨灿一行即刻随行，此番赶路的节奏，实则一直紧随前方人马而动。

    这队先行之人，正是慕容阀奉命前往关中筹粮的慕容晓晓一众人。

    瘸腿老辛打听到他们的底细并不难，因为他们并没有隐瞒身份，也无从隐瞒。

    他们要买的粮食太多，这么大的动静，天天有粮商跑来客栈，如何瞒得了人？

    摸清对方详细底细后，瘸腿老辛立刻找到杨灿，兴奋地道：“主公，咱们一路尾随，待行至沿途人烟稀少之地，便可一拥而上，咔嚓！咔嚓……”

    “别咔了，死一个慕容晓晓，还可以再来一个慕容大大，要断了慕容氏求粮之路，不能一杀了之。”

    杨灿打断了他的话：“继续尾随，先赴晋阳。”

    慕容晓晓心系慕容阀冬日粮荒危机，赶路之心比杨灿更为迫切，这也让杨灿尾随其后，行进速度丝毫不慢。

    离开长安的第四日傍晚，一行人终于抵达晋阳城南的汾河古渡。

    晚秋日暮，落日沉落汾河，漫天残霞铺展水面。

    岸边老柳枝叶疏残、随风轻垂。

    渡口三两小舟泊于水面，随粼粼微波缓缓摇曳着。

    河畔不远处，一座临河古建临水而立，这便是本地乡人口中的镇河亭。

    此亭是当时津渡临水的常见亭子，以宽大的青石歇山式长亭为基座，亭体开阔方正，专为过往渡客歇脚休憩、文人雅集宴饮所用。

    长亭正中央，凸起一座丈余高的二层窄阁，上层阁楼形制精巧、体量狭小，仅容数人登临远眺，唯有一道狭窄木梯连通上下，静谧清幽。

    亭托小楼、错落有致，乃是极具特色的津渡望楼结构。

    底层空间开阔敞亮，可容行人围坐论诗、把酒闲谈；

    亭中放着一尊整块花岗岩石雕琢而成的卧螭形状的镇水石兽，造型古朴厚重，重达千斤。

    汾河水自北向南奔腾不息，烟波浩渺、水光潋滟，一路蜿蜒南下汇入黄河，终归沧海。

    暮色四合之际，水天相融，景致辽阔苍茫，氛围感十足。

    渡口周遭坐落着数座大型馆驿，往来行人络绎不绝，生意极为兴隆。

    此处为晋阳要道渡口，常年有舟船泊岸、旅人途经，日暮时分，上岸歇息休整者更是数不胜数。

    按理而言，由此渡河便可直达晋阳，旅人无需在此停留歇宿，却也不乏例外。

    其一便是日暮才匆匆赶至渡口之人。

    晋阳作为北穆国都，宵禁规制严苛，黄昏便会关闭城门，迟来者根本无法入城，只能在渡口暂住。

    其二便是一众文士子与小商贾，会特意择此处落脚。

    渡口距晋阳城南门不过二里之遥，路程甚至短于南城至北城的间距，出行极为便捷。

    且城外客舍资费远低于城内，性价比极高。

    更重要的是，城外没有诸多规矩束缚，自在随性。

    城内白日便有诸多法度约束，夜晚宵禁更是森严，而渡口城外，你便是夜夜笙歌、烟火自在，又有谁管你？

    此时渡口镇河亭外，一行三人带着一众仆从缓缓下马，吩咐下人牵马安顿、预订客栈居所，三位年少公子则径直步入镇河亭中。

    这座古亭经年累月间渐渐化作商旅士子休憩雅聚之地，亭中有小贩常设茶酒吃食，可供旅人闲坐小酌、闲谈遣怀。

    三人拾阶走入亭中，选择了正对大河一面，视野最佳的位置落座，吩咐小贩送上清茶醇酒、四碟下酒的小菜。

    晚风穿亭而过，清爽惬意，令人心旷神怡、尘虑尽消。

    这三人皆是自关中远道而来、赶赴晋阳大文会的青年才俊，分别是雍州大都督韦嵩长子韦承、京兆杜氏子弟杜少卿，以及弘农杨氏子弟杨砚。

    三人一身儒雅儒衫，腰间所佩并非装饰仪剑，而是可斩敌夺命的锋利真刃。

    他们眉眼舒展锐利、身姿英挺卓然，自带几分刚硬风骨。

    关陇士族向来文武兼修，治学也多重经世济民的实学，风骨胸襟自然更为凛然刚健。

    他们所选的临窗位置视野绝佳，平视望去，恰好与天边落日齐平，满目暮秋盛景尽收眼底。

    酒菜刚布置妥当，一道挺拔身影便缓步入亭。

    一位面如冠玉、风姿卓绝的年轻公子，在一位跛足老仆陪同下走入亭中。

    此时慕容晓晓已先行抵达渡口，寻了馆驿安顿下来。

    他满心牵挂慕容阀今冬粮荒大事，全无闲情观景赏景、把酒闲谈。

    杨灿却是留意到这三人车队同样自关中而来，随行仆从个个身形矫健、气度不凡，绝非寻常人家，便也移步入亭。

    此番赶赴晋阳，他既要化解青州崔氏的纠葛，也要了结饮汗城慕容氏的隐患，沿途多察人事、广收讯息，或许便能为后续行事提供助力。

    韦承三人正临窗闲谈，杨砚瞥见又有客人入亭，抬眸望去，当即眼前一亮，由衷赞叹：“好一位俊朗公子，风姿卓绝、气度不凡。”

    经他一语，韦承、杜少卿二人也顺势侧目打量，果然见一位翩翩少年立于亭中，风采出众。

    杨灿一身皂色骑装，衣料紧实挺括，利落勾勒出修长挺拔的身形。

    那剑眉星目、身姿卓然，气度潇洒沉稳，让人一见便心生好感。

    三人出身顶级士族，一路行来，向来是旁人主动攀附、百般讨好，极少有让他们主动亲近之人。

    此刻见杨灿容貌出众、气度合眼缘，当即生出结交之意。

    杨砚率先起身，含笑邀约：“这位兄台，可是独自在此？不嫌弃的话，不妨过来同坐闲谈。”

    杨灿正中下怀，当即快步上前，抱拳温笑道：“在下略阳权屿，见过三位兄台。”

    韦承抬手示意落座，笑容温和：“坐，相逢即是缘分，无需拘礼。”

    杨灿顺势落座，互通名姓之后，方才知晓三人的不凡来历。

    得知杨灿出身略阳权氏，虽家世底蕴不及韦、杜、杨三大望族，但同属关陇一脉，加之杨灿气度沉稳、谈吐不俗，三人待他自然格外热忱亲近。

    三位公子从未踏足陇右，对当地风土人情满心好奇，纷纷向杨灿问询，听得津津有味、兴致盎然。

    酒过三巡、闲谈许久，暮色愈发浓重，天边落日沉沉西垂，只剩半轮残阳，光晕柔和、毫无刺眼之感。

    杜少卿拍案笑道：“良辰、好酒、知己齐聚，人生快意莫过于此，我当赋诗一首，以记此番盛景！”

    关陇子弟素来崇尚武道风骨，只是能赴晋阳文会之人，皆饱读诗书，亦懂得风雅情趣。

    杜少卿轻叩桌案、缓打节拍，沉吟片刻，缓缓吟出诗句：“

    层楼把酒眺平皋，万里烟光入浊醪。

    远岫横云连海岱，西风吹叶下亭皋。

    天涯幸得逢知己，樽畔欣看聚俊髦。

    莫叹平生行路远，一时意气薄云霄。”

    “好诗！佳句天成！”

    杨灿也是个会来事儿的，立即拍案叫好。

    诗写得好不好，其实他也不太清楚，但这影响他夸赞吗？

    韦承、杨砚也随之击掌称赞，杜少卿面露喜色，含笑拱手答谢，一时意气风发。

    这时却听“嗤”的一声讥诮的冷笑，有人冷冷道：“好个屁！”

    杜少卿勃然色变，扭头看去，杨灿三人也向发声处看去。

    只见三名锦衣公子缓步走入镇河亭中，三人皆是宽袍大袖、华贵非凡，身着江南上等云锦裁制的衣衫，色泽鲜亮、质感华贵。

    一人着月白镶金锦袍，一人穿绛紫描银长袍，一人披浅碧暗纹长衫，衣摆垂地，行走间衣料流光浮动、雅致不凡。

    三人身系鎏金玉带、腰悬琳琅玉佩，发间高束玉冠、点缀珠簪，贵气浑然天成。

    只是三人脸上应该是敷了粉，哪怕是在夕阳红光之下沐浴着，也透着一种病态的白。

    杜少卿拍案而起，怒道：“你们说什么？”

    “我是说，你这首诗，狗屁不通。”

    居中身着绛紫锦袍的公子气度倨傲，直言评判道：“首句平皋、末句亭皋，同一韵脚重复使用，作诗大忌，失败！

    三句‘远岫横云连海岱’对四句‘西风吹叶下亭皋’，横云、吹叶对仗宽泛，不够严谨，失败！

    颈联‘天涯幸得逢知己，樽畔欣看聚俊髦’，知己与俊髦词义相近，一联表意重叠，违背律诗规制，失败！

    ‘幸得’‘欣看’用语浅显直白，全无诗文雅致，略显粗俗，失败！

    尾联‘莫叹平生行路远，一时意气薄云霄’，格局狭隘、气度不足，失败！

    且颔联、颈联对仗松散无力，全无律诗工整气韵，失败中的失败！”

    杜少卿听得面红耳赤、语塞词穷，明明满心不甘，却无从辩驳。

    杨灿见状，当即出言解围道：“这位兄台此言过苛了。杜兄方才即兴赋诗，转瞬成篇，速度更胜曹子建七步成诗，区区些许字句瑕疵，何足挂齿呢？

    况且我等挚友小聚、把酒闲谈，兴起而作、随性抒怀，本就无需拘泥格律、苛求极致的严谨。”

    那绛衣公子上下打量杨灿一番，眼神带着几分轻慢，淡淡开口道：“在下青州崔珩，不知足下何人？”

    杨灿一听，崔家的人？却不知是阿沅的同辈人，还是长辈或晚辈。

    这种大家族，实在无从从年纪上判断辈分，可能一个吃奶的孩子就是爷爷辈儿，一个八十老叟却是孙子辈儿，这都是说不准的事儿。

    他便拱手答道：“在下略阳权氏，权屿，字少游。”

    “略阳权氏？”崔珩闻言瞬间失了兴致，只觉对方家世平平，连批评都懒得了。

    他随意摆了摆手，便要带着同行二人走向亭中角落空位，随口道：“卢兄、闵兄，好位置已被别人占了去，我们便坐此处吧。”

    他口中的卢兄，身形清瘦利落，颧骨微挺，五官线条利落分明，身着月白镶金锦袍，气质清冷疏离。

    另一位闵姓公子面容清俊雅致，眉眼温润柔和，自带几分沉静内敛的气质，身着浅碧绣纹长衫，风姿清雅。

    听闻要挪至角落落座，闵晏并未移步，反而抬眸看向杨灿四人，语气虽然平和，却带着几分强势。

    “这位是青州崔珩崔公子，身旁是范阳卢策卢公子，在下赵郡闵晏。

    我三人专程赶赴晋阳文会，初至渡口，偏爱此间临江景致，诸位不妨相让席位，如何？”

    韦承勃然大怒，拍案而起：“青州崔、范阳卢、赵郡闵又如何？我等岂会惧之？凭什么要我等让座？”

    卢策神色微沉：“口气倒是不小，不知诸位出身何方？”

    韦承挺胸抬头，气度凛然：“在下京兆韦承，这位是杜少卿，乃京兆杜氏子弟，身旁这位是弘农杨砚。你还要我让这个位子吗？”

    卢策闻言，眼底掠过几分意外。先前听闻杨灿出身略阳权氏，以为同席之人家世皆平平无奇，未曾想竟是京兆韦、杜与弘农杨氏的子弟。

    京兆韦、杜二氏，乃是关陇顶级高门，底蕴深厚，虽略逊于崔、卢等山东五姓七望，差距却已然微乎其微，足以让他们以礼相待、不敢轻慢。

    而弘农杨氏，更是天下闻名的顶级望族。

    东汉杨震号称“关西孔子”，四世三公、名传天下，纵使中途沉寂数百年，郡望底蕴依旧厚重，足以与五姓七望分庭抗礼、并肩而立。

    得知对方皆是名门子弟，卢策三人再无底气以家世压人。可若是就此退让离去，未免颜面尽失、沦为笑柄。

    闵晏心思一转，当即缓和神色，皮笑肉不笑地开口道：“原来是弘农杨氏与京兆韦、杜的世家英才，失敬失敬。

    只是我三人着实偏爱这临江观景的绝佳位置。不如这般，你我双方各赋诗一首，以诗论高下、定输赢，谁的诗作更胜一筹，此席位便归谁所有，诸位意下如何？”

    杜少卿冷声道：“我等已然落座，凭什么无端与你比试？”

    卢策轻笑出声，语气带着几分激将道：“怎么，杜兄这是不敢了？”

    杜少卿年少气盛，当即应声：“比便比！韦兄，你来应战！”

    韦承一听，不禁乜了他一眼，真他娘的是我的好兄弟啊。

    韦承硬着头皮站起身道：“也罢，我便赋诗一首，与诸位一较高下。”

    他抬眸眺望亭外暮秋汾河盛景，沉吟片刻，朗声吟道：“

    落日沉汾水，孤舟系晚汀。

    关云横野阔，风满晋阳亭。

    笔墨含山河，心事寄沧溟。

    何须矜旧族，傲骨自青青。”

    诗作落毕，亭中瞬间安静下来。

    这回杨灿并未着急喝彩，众人目光齐齐投向崔珩三人，静待对方的回应。

    崔珩早在韦承沉吟之时，便已暗自在构思诗作，此刻听闻全诗，心中已然笃定胜算，淡然开口道：“此诗较之先前佳作良多，只是，依旧差了几分底蕴气度。”

    说罢，他负手踱步，效仿曹植七步成诗之姿，环视亭外风光，朗声道：“我且和诗一首，名《和关陇士子?汾亭偶作》。”

    “汾浦残霞敛，长亭柳色青。

    朔风凝野戍，东鲁焕文星。

    壮志凭戈戟，清猷在六经。

    庙堂重雅韵，莫向塞垣听。”

    诗句吟毕，镇河亭内一片死寂。

    崔珩此诗对仗工整、辞藻雅致，气韵格律确实远超韦承之作。

    他字里行间更是暗藏讥讽，以六经文韵、庙堂雅韵自矜，暗讽关陇士族倚军功立身、文韵不足，将山东高门的清贵姿态展现得淋漓尽致。

    卢策当即抚掌赞叹：“妙哉！崔兄此作景理相融、对仗精妙，以六经雅韵对比戈甲烽烟，立意高远、格局清雅，正是我山东衣冠该有的诗文风骨！”

    闵晏亦顺势奉承：“不愧是青州崔氏！以经学传家、以礼法立世，世代清望，方能作出这般情景交融、义理兼备的世家正音！”

    崔珩面带矜持，看向韦承道：“韦兄可还有佳作应对？若是无言，便烦请相让席位了。”

    韦承向杜少卿递了个眼神儿，杜少卿想了想，一时间似作不出比崔珩更胜一筹的诗来，便移过了眼神儿。

    韦承又向杨砚乜了一眼，杨砚心虚地低头喝酒。

    韦承额头的白毛汗顿时就冒出来了。

    这……难不成就此让席？丢不丢人呐，以后还能抬头见人吗？

    四下里这时正有许多人围观，就算没人围观，你当这三个混账东西回头不会大肆张扬？

    杨灿一看，这是又到了我打小抄的时间了？

    老天爷给了我机会，我不能不中用啊。

    于是，杨灿缓缓站起身来，脸上挂着蒙娜丽莎般的神秘微笑。

    “韦兄弟，不如，让我试试？”

    韦承惊喜地看向杨灿：“权兄弟，你能行？”

    杨灿耸耸肩道：“韦兄、杜兄和杨兄，皆是文武兼修的济世英才，深耕经世实学，诗词本就是末道小技。

    小弟不才，大道难及诸位，这小道诗文，倒还能勉强凑合。”

    韦承几人一听，心就凉了，勉强凑合？丢一次人就够了，还要再丢一回？

    只是不等三人劝阻、让席，杨灿已然迈步上前，立于亭中开阔处，朗声吟道：

    “汾水依山尽，沧波入海流。

    欲穷千里目，更上一层楼。”

    一首五言绝句，还顺道把不合时宜的地方改了。

    这不是直接入海的黄河，是先入黄河再入大海的汾河，所以杨灿改了几个字。

    抄诗改诗，小道也，他还能凑合。

    镇河亭中，一时静寂一片。

    这首五言绝句的后两句，那意境只要不是文盲，谁都听得出来，这是注定要成为千古名句的诗篇啊！

    楼上围观者纷纷默念，把诗记下，越品越觉得短短四句，意境超然。

    尤其是崔珩那诗，暗挫挫贬低关陇士族，格局只在山东和关陇谁更高贵、文武两途谁更高贵的门第之争里。

    可人家这首诗，毫无门户之争的狭隘，没有一字谈论经学、门第与衣冠，跳出地域之争、门户之见，直接抬升到天地视野，人生格局上去了，你怎么打？

    你在论门第、争风雅，人家在谈境界，讲格局，这是降维打击。

    正假装低头喝酒的杨砚把酒杯一放，击掌赞道：“好诗！胸襟眼界远超世俗凡品！

    ‘欲穷千里目，更上一层楼’，此句必将流传千古、成为传世佳句！”

    崔珩面色青白交错，难堪至极，只能强行辩驳道：“这诗意境固然辽阔，却少了六经义理支撑，徒有山河苍茫气象，没有半分士人风雅底蕴。”

    杨灿淡然道：“诗以咏怀，文以载道。诗词之本，在于抒志向、展格局，而非拘泥于字句义理、门第风雅。

    诸位何须困于门第之见、执于字句清谈、囿于东西派系之争？且看这天地山河，自有万般气象。”

    他抬手指向亭外暮色，此刻红日沉坠、大河奔涌，漫天残霞染遍天涯，悲壮辽阔、震撼人心。

    “这，便是世间真气象。文无高低、风气无优劣，唯格局有大小而已。”

    崔珩三人被他一番话说得哑口无言，满心窘迫。

    纵然他们心有不甘，却也不得不承认，此诗意境格局远超己方，三人急急绞尽脑汁，一时间也想不出能再压他一头的诗来。

    这……难不成要灰溜溜离开？

    早知如此，刚才就不把话说太满了，简直是自取其辱。

    就在气氛僵持之际，杨灿主动缓和局面，看向三人道：“日暮晚景转瞬即逝、不复重来。

    三位既偏爱此间风光，我等也并非拘泥小节之人。

    正所谓不打不相识，今日你我诗文切磋，也算一场机缘，不如同席共坐、把酒闲谈，从此便是同道友人，如何？”

    崔珩闻言，眼中瞬间闪过一丝亮色，紧绷的神色稍稍舒缓。

    卢策心中依旧有几分不服，淡淡地道：“此处地方有限，再添三人，怕是要坐得局促了。”

    杨灿道：“这有何难？左右不过是此物碍事，三位稍等。”

    杨灿走过去看了看，那是一尊通体由整块山岩凿刻而成的卧螭石兽，庞大的兽身挤占了亭中大半空地，席位分散于小亭四方，每一方都坐不了太多人。

    杨灿仔细观察一番，也不扎马步、不怒目蓄力，只是猛地扣住石兽颈侧凹凸岩面，腰背微沉。

    众人见了都错愕地看去，有些不明白他想干什么，他总不会是想把卧螭挪开吧？那可是足有千斤之重啊。

    就听杨灿嘿地一声，那千斤卧螭竟被他稳稳地抱了起来，脚下一步一步，横移丈余，挪到镇河亭另一侧，贴着亭栏放下。

    这一侧背对渡口，少有人坐。

    众人只看得目瞪口呆，韦承、杜少卿更是张口结舌。

    有人不敢置信，马上跑上去推了推那石兽，那石兽纹丝不动，他们才确信这玩意儿不是空心的，这个权少游，当真有霸王之勇，天生神力。

    杨灿把石兽放下时，虽是“轻拿轻放”，大地也是嗵地一声颤。

    杨灿放下石兽，拍了拍手，回身笑道：“如今地方宽敞了，你我何妨共坐？”

    崔珩咽了口唾沫，讷讷地道：“足……足下神力惊人，令人叹服。

    只是这石螭本是镇遏河浪的灵物，这般随意挪动，足下不怕触了水神之怒吗？”

    杨灿笑道：“水能载舟，亦能覆舟。江河安澜、水患平息，靠的是堤岸坚固、疏浚有度，从来不是一尊顽石所能左右。

    石兽若真有灵性，理应乐见天下英才、世间俊彦齐聚于此，把酒言欢、共赏山河盛景。”

    金句频出、眼界超凡，再加一身神力，已经把目高于顶的三个山东高门子弟彻底征服了。

    崔珩、卢策、闵晏三人心中不约而同生出同一个念头：此人值得结交。

    于是，崔珩朗声一笑，道：“好！既然足下盛情相邀，我等便与关陇四位俊彦同席、共谋一醉！”

 第482章 七子渡河，帝后设饵 

    杨灿一手诗才，一手神力，镇压当场。

    原本泾渭分明的山东高门三子和关中士族三子，因此坐到了一起。

    七人重整杯盏、围坐共饮，谈笑风生、似乎已经意气相投了。

    其实，崔珩、卢策、闵晏三人，虽然态度变得谦和起来，可骨子里那种深深的门第矜傲与轻慢，并未消失。

    山东高门以经学立家、礼法传族，文脉醇厚、底蕴绵长，是天下公认的世家正统。

    在他们的固化认知中，关陇士族崛起于乱世兵戈，根基浅薄，论文脉传承、门第底蕴，不能与他们山东士族同日而语。

    在这群以清贵风雅自诩的山东子弟眼中，军功立身乃旁门左道，是次一等的本事，算不得真正的士族。

    所以，他们不可能这么容易就把韦承、杜少卿、杨砚三人视作对等的同侪。

    但是这种根深蒂固的门第偏见，他们却没有放在杨灿身上。

    方才汾亭论诗，杨灿一句“欲穷千里目，更上一层楼”，以天地格局、山河气象，碾压了崔珩所拘泥的义理，一句“格局有大小”更是道破文道本质，折服了三人的文心。

    而后杨灿徒手挪石螭的神力，更是让他们大为震撼。

    山东士族看不起以战功起家的人，是因为他们认为，沙场匹夫只懂得杀戮，除了征战一无是处。

    可杨灿不同，他文采高绝，偏又负霸王之勇，这就完美避开了他们对关陇士族的蔑视。

    比文你也比不过，还怎么挑剔人家？

    当然，这份看重，却也不是要平等相交的惺惺相惜，而是顶级世家子弟对意外发现的一块璞玉的珍惜。

    在崔珩三人眼中，若是关中士族出了这样一个人才，对他们而言，那是威胁，而且，拉拢不来。

    可略阳权氏……，对他们这种庞然大物而言太小了，小到要拉拢权氏改换门庭，他们也觉得非常容易。

    因此，他们并未把“权少游”当成关陇士族的一员，而是一块无主的美玉。

    这般人物，若能纳入山东士族阵营，打上自家派系的烙印，稍加栽培，便可成为一把利刃。

    世家笼络寒门奇才，千年以来，常用的方法有二。

    其一是结师徒，收为门生，利用家族资源为其仕途铺路，一步步将其培养成自家心腹。

    他仕途的每一步都刻上自家的印记，最终必然成为自家派系的一员。

    另一种方式就是结姻缘，以宗族女子婚配结亲，用儿女私情、姻亲关系把他锁死，一荣俱荣、一损俱损，永远绑定。

    不过眼下，崔珩三人年少位轻、资历浅薄，这两套手段他们都用不了。

    收徒传道，需要辈分尊崇、德高望重，更有极高的资历，方可为人师表。

    他们尚且是族中晚辈，无力为杨灿铺路立身。

    联姻结亲那更是无从谈起，几人年岁尚轻，就连最为年长的卢策，家中幼女也才半岁，没有婚配的可能。

    不过，既然是可造之才，自己收不了，可以请家族长辈出面啊。

    进城之后，请家族中辈分够、资历足、权位重的长辈出面，或收权屿为徒，或者纳为东床快婿，这个人才，不就成了山东高门的一份子。

    存了这个念头，三人对杨灿自然很是亲近。

    相较于山东三子的算计，韦承、杜少卿、杨砚的心思就简单多了。

    关中、陇右，虽如今虽然在行政上各有统属，却是地域相连、文脉同根、风俗相融的。

    在这群关陇顶级士族子弟眼中，出身略阳、扎根陇右的杨灿，那就是一个自家人。

    方才权少游以诗破局、以力立威，为他们压住了山东高门子弟的傲气，为关陇士族挣下了面子，足以让三人对他心生敬佩、倍感亲近。

    单凭地域同源、意气相投、才华相惜，他们便已将杨灿视作自己人，因此无需刻意，便已极是亲近。

    夜色渐深，星河垂落于渡口，汾河上的风凉了。

    七人酒兴未尽，索性一同移步渡口旁最上等的客栈，叫店家摆上各色珍馐，又找来歌妓舞女，丝竹悦耳、曼舞翩跹，为众人助兴。

    只是这城外风月终究比不得城里的青楼，那些舞女的姿色身段、歌舞技艺，都不算最顶尖的乐伎。

    这几人都是自幼浸润于锦绣繁华之中，绝色佳人、珍馐美馔司空见惯的主儿，倒也无人生出留人陪宿的念头。

    一场酣饮，众人兴尽，便在客栈各自住下。

    天光破晓，晨雾漫过汾河碧波之时，晋阳城的大门便开启了。

    慕容晓晓心系慕容阀冬日要发粮荒的危机，天色刚亮便匆匆起身，带着麾下人手火速渡河，直奔晋阳城去了。

    汾河岸边另一间客栈内，三名闵家旁支子弟也早早整装起身，赶往渡口了。

    他们只知家长现在晋阳，却不知自家闵晏公子就在渡口客栈，因此也是一早起身，便过河进城了。

    至于崔珩、卢策、闵晏等人，昨夜酒兴酣畅，之后又饮茶闲谈至深夜，晨起便迟滞了。

    直到日上三竿，众人方才起身梳洗整装，呼朋唤友的结伴而行，直奔汾河渡口。

    一路上，已有许多赶赴晋阳的文人士子络绎于途，瞧见这一行七人的阵容，不免为之侧目。

    有好事者向七人的随从打听了几句，获悉他们的身份后，就更感错愕了。

    山东高门与关陇士族素来只有表面的客气，彼此是互相鄙夷的。

    山东子弟鄙夷关陇士族靠军功立身，是有武无文的沙场匹夫。

    关陇子弟不屑山东高门只会空谈义理、卖弄口舌，无实干济世的本领担当。

    两地士族一向互不往来、暗自较劲，如今却能并肩同行、和气融融，这……，太阳从西边出来啦？

    他们打听时，虽也听到了略阳权少游的名字，但是作为双方粘合剂润滑油的权少游，却自动被他们忽略了。

    略阳权氏？听说过，可是跟这六个姓的人站在一起，不够看啊，大抵是擅长逢迎谄媚，凭着几分小聪明，讨好取悦跻身其间的一个帮闲罢了。

    ******

    晋阳城内，国丈胡府。

    作为皇亲的宅邸，这里幽深雅致、极显恢弘。

    青砖铺就的长径之上，落满了枯黄的梧桐秋叶。

    深秋的风穿庭而过时，枯叶簌簌飘飞，哪怕刚刚扫过，顷刻便又铺就一地的萧瑟。

    院角有数株古枫如火如荼，炽红的枫叶映衬着清冷的秋空，更添万物将歇的苍凉，将深秋的萧瑟展现得淋漓尽致。

    檐下铜铃寂然，池中残荷倒伏，整座庭院都浸在深秋的清冷与肃寂之中。

    府邸西侧的跨院内，崔临照正端坐在一张蒲团上，静心煮茶。

    她只穿着一袭素白的衫子，身姿清绝、眉目绝俗。

    摆弄茶器的十指纤细而白皙、骨相匀称，煮茶的动作也是行云流水、极显优雅。

    引炭、起炉、候汤、洗茶、斟盏，崔临照做起来从容舒缓，气韵清雅。

    坐在对面的静安长老一身缁衣，眉眼慈祥，待崔临照茶汤落于盏中，他把杯子举起，浅啜一口，品了品茶香。

    “疏影啊……”

    静安长老放下茶盏，带着担忧地道：“闵氏已经追到晋阳来了，你如今住在国丈府上，他自然不能纠缠。

    可待此间文会结束，闵家岂会罢休？至于崔家，你崔家不满你下嫁上邽杨灿，终究也要解决的。”

    “我明白。”崔临照动作不停，只是浅浅一笑：“办法，我在想。其实，如果单是要走，我随时能走，他们拦不住我。只是……”

    崔临照停下动作，轻轻叹了口气：“只是，家族这边，我总不能采取决裂的方法，这对杨郎无益。

    所以，我不能悄无声息地走。闵家的事，我要解决，崔家的事，我也要解决！

    我要风风光光、正大光明地嫁去上邽，是以崔家女儿的身份嫁过去，而不是无媒自嫁、背族私奔。”

    静安长老白眉微耸，轻轻叹息道：“世间最难解的麻烦，不是刀兵，不是权谋，而是人情，是羁绊。

    疏影啊，你纵然智计无双、才冠天下，可在宗族规矩、世俗人情、血脉亲情面前，又能施展几分？”

    崔临照苦笑道：“长老，这正是临照忧心之处啊。”

    静安长老道：“至于闵家，闵允之他……”

    静安长老欲言又止，崔临照轻轻抬眸，眸光清亮：“静安长老，我崔临照，绝对没杀闵允之。”

    “老衲自然信你。”

    静安长老缓缓抚须点头：“只是他莫名离开，从此踪迹全无，消息全无，只怕真的是凶多吉少了。”

    “我也是这么想的。”

    崔临照轻轻颔首：“当日他执意脱离大队的护卫，仅带了四名亲信悄然离去，必然是心有所图，他……是要干什么去呢？”

    静安长老沉吟片刻，缓缓道：“依老衲观之，他要去的，多半是慕容氏的地盘。

    以他当时离开的地方，也只有去慕容氏那边，才说得通。”

    “可他去慕容氏的地盘，要做什么？”

    崔临照微微蹙着眉，反问道：“慕容氏没理由加害他吧？以他的身手，剪径蟊贼、江湖匪类，也不可能伤得了他，怎么会销声匿迹呢？”

    “正面对决，那些蟊贼自然奈何不了他。”

    静安长老缓缓摇头：“可人心险恶、诡计难防啊。任他武功再高、智谋再深、防范再密，也难防暗算。

    若是有人不择手段，暗中偷袭或暗算，他纵有通天本事，也难保不会阴沟里翻船。”

    崔临照心想，他倒不是在阴沟里翻的船，他是在大草原上被杨郎一槊捅死，又被破多罗嘟嘟一众人马碗口大的马蹄踩成了烂泥。

    到死，那些人都不知道他们的马蹄踩的是谁。

    这人，注定要死得无声无息，永远没有真相了。

    秋风穿庭而过，卷起满地枯叶，簌簌作响。

    崔临照轻吁了一口气，眸光悠悠地放空着。

    看似，她在苦思闵允之的下落，只是她的心神，却已越过千里山河，飘向了陇右之地。

    她此时已经过了与杨灿原定的归期。

    她一直没有派人回去告诉杨灿，便是不想让杨灿为她分心担忧。

    每每她都想着，或能说服家长，可以风光出嫁。

    至于闵家，毫无证据，任他如何纠缠，能奈我何？

    且不说崔家是山东高门一流世家，闵家只是齐于二三流之间，就算不动用家族的力量，她要镇压闵氏，自己也办得到。

    可时至今日，家族这边，依旧僵局未解，老头子固执得很，压根看不上一个偶然跃起于陇上的后生小子，要说服这种固执的老人家，她能用的法子真的有限。

    如今已经过了归期，崔临照也有些着急了。

    杨郎若是知晓我深陷家族纷争，会不会为我心急、为我担忧？

    杨灿如今执掌一方基业，俨然一方诸侯，从理智上说，她是不希望这样身负重任、志在山河的英雄豪杰，为了一介女子，放弃理智的选择，轻身涉险的。

    她能理解，那不是杨灿无情，而是男儿立身于世，当明轻重、知利害、守大义。

    渭水河畔，他作为一城之主，能够不顾生死，营救素不相识的一对老叟稚女，足见其心赤诚。

    所以，她希望杨灿不要来寻她，眼下与家族虽是僵持的局面，但她自信，总有解决的办法。

    可纵然她通晓世事、通透明理，终究也是一个少女。

    在她心底最深处，依旧藏着一丝隐隐的期许，期盼着她心仪的男人，能为她抛却利害，跨越千山万水，只为寻她而来。

    既盼他来，又怕他来，百转千回的心思，最终只化作一声轻叹，消融在微凉的秋风里。

    ******

    北穆皇宫，长乐宫。

    这处殿宇巍峨恢弘，朱红的廊柱精雕着盘龙绕凤，鎏金瓦当上映着秋日天光，熠熠生辉。

    宫内层层锦绣帷幔垂落着，紫铜的博山炉静静地燃着龙涎香，袅袅青烟缠绵而起，让整座宫殿都浸在一片淡雅靡丽的香气之中。

    金砖的地面光可鉴人，极致奢华的殿宇之内，却静谧肃穆、落针可闻。

    宫人内侍尽数垂首屏息、不敢妄动。

    皇后胡妩斜倚在铺着雪白狐裘的软榻之上，身姿慵懒而曼妙。

    她年方二十一二，眉目潋滟生姿，眼波流转间自带万种风情，妩艳入骨。

    一身绛色龙凤宫装端庄而华贵，衬得她愈发气度雍容。

    她手中轻捏着一只晶莹剔透的玻璃杯，杯中殷红的葡萄酒艳如鲜血。

    那杯是胡家从陇右买的，出自天水工坊，比从西方买来的琉璃杯还要纯净，她现在收藏了整整一套酒具，最喜用它喝葡萄酒。

    一阵脚步声来，北穆皇帝高琰缓步走进了大殿。

    高琰如今不过二十三四岁年纪，身姿挺拔英武、肩宽腰直，面容俊朗，帝王威仪，气度雄浑。

    一见胡妩，他眉宇间的威严之气，便化作了温柔之色，轻笑唤道：“皇后。”

    “呀，陛下来了。”

    胡妩闻声一喜，即刻起身，向他敛衽浅浅一拜。

    高琰快步上前，伸手扶住，拉着她一起坐在榻上，眼中漾着温和的笑意：“皇后怎么整天懒洋洋的，莫不是又有了？”

    说着，他便伸手摸向胡妩平坦的小腹，胡妩轻拍了他一掌，俏巧娇媚地白了他一眼，嗔道：“皇帝近来都不临幸人家，人家怎么有？”

    高琰干笑道：“大臣们要朕多多开枝散叶，繁衍皇嗣嘛，所以这才多选了几个采女入宫，朕最珍爱的，自然只有皇后。”

    胡妩哼了一声，懒洋洋道：“算啦，人家要做贤后，可不做妒后，你开你的枝、散你的叶去，人家不稀罕。”

    “对了。”胡妩脸色一正，问道：“此番朝廷主办的晋阳大文会，准备的怎么样了，一切可还顺遂？”

    一听她问起此事，高琰脸上露出欣然之色：“极为顺遂。山东高门素来眼高于顶、自恃门第清贵，连朕也不放在眼里。

    本来朕还担心，他们不屑于官办的文会，没想到青州崔氏率先答应了，接着赵郡闵氏也来了。

    哈哈，崔氏本就是山东高门之首，崔家这一动，其他人家竟齐齐放下身段、纷纷赶来，这一遭，朕倒真要感谢崔家识时务了。”

    胡妩微微颔首，道：“他们来了，可不代表就是臣服了。

    山东士族文脉绵延数百年，根深叶茂、盘根错节、彼此抱团，俨然自成一方势力，历代朝廷，对他们的约束力便很有限。

    陛下如今登基两载，先是整肃军政、稳固朝局，如今再兴文治、欲收拢士林，所图自是远大，可……”

    她轻叹道：“这群高门士族恃才傲物、恃势而骄，未必因这一场文会，就会臣服于陛下。”

    高琰脸上的温和笑意慢慢敛去，眸光冷厉起来：“山东士族尾大不掉，早已是朕的心腹之患。

    此番晋阳文会，于朕而言，只是一个试探。朕要借文会离间分化他们最好，若不能，也可以试一试他们的斤两。”

    胡妩又躺下了，把一双浑圆紧致的大腿搭在高琰腿上，悠然道：“山东高门世代联姻、羁绊深重，一向同气连枝。

    况且，其族中智者辈出、深谙权谋之道。陛下以文会设局，下饵，可未必能破了他们的同盟。”

    高琰拍了拍她的大腿，笑道：“皇后不要长他人志气，灭朕的威风。山东士族看似团结一心，实则各家自持门第、暗中较劲，也是互不服气的。

    此番文会，朕特设士林魁首，这可是无上文名、天下独尊的文道荣衔，再辅以翰林院清流官职、国史典籍主修权等实打实的好处。

    名利动人心呐，朕以名利为饵，只要有一家动心，就不怕各家不会互竞高低，由此生出嫌隙。”

    微微一顿，高琰又道：“再者，朕至少能利用这次文会，先见见这些高门家长，平常时候，朕可请不来他们。

    如今借文会之名，趁着各家家长齐聚晋阳，朕可设宴款待，当面观其性情、察其心志、辨其忠奸、探其软肋，只要摸清各家所求所欲，要逐一拆解、各个击破，又有何难。”

    胡妩眸光一亮，笑道：“说起世家纠葛，天下闻名的大才女崔临照，如今正避居于臣妾的父亲府上。

    听闻是她与赵郡闵氏结下了什么争端，让闵氏不顾崔氏威严，对她纠缠不休。”

    高琰一喜，忙问：“他们有什么争端？”

    胡妩摇头道：“具体原委尚且不知。他们双方对此讳莫如深。不过，趁着她住在父亲府上，臣妾可让父亲多方打听，说不定这就是陛下你破局的机会呢。”

    “嗯……，崔临照，闵家……”

    高琰目光闪动，思索了一阵，暗暗记下此事，随后握住皇后一对柔荑，温柔地道：“自朕登基以来，内御后宫、外衡朝堂，牵制士族、稳固社稷，桩桩件件，皆有皇后辅佐之功。卿当真是朕的贤后啊。”

    北穆施行帝后二元共治体制，帝族掌兵权、主戍边、主征伐。

    这是武柄，立国之本。

    后族掌政权，主吏治、行政、财赋。

    此为文柄、治国之本。

    高琰欲一展雄图，还真离不开后族的大力支持。

    胡妩娇哼一声：“你我夫妻一体、荣辱与共，陛下志在山河社稷、一统天下，臣妾尽心辅佐，便是分内之事。何劳陛下这般夸奖，倒显得生分了。”

    高琰哈哈一笑，道：“是极，朕与皇后夫妻一体，自然荣辱与共。”

    这时，一名内侍蹑手蹑脚地进来，垂首道：“陛下，皇后殿下，陇右藩使慕容晓晓入朝觐见，似为求粮而来。”

    陇右八阀，是八个割据势力，并非北穆的势力范围。

    不过，像于阀、李阀、慕容阀，这些势力都向北穆称臣，因为离得太近了。

    三阀的东面，面对的都是北穆的疆域，对这个大帝国称个臣，能少很多麻烦。

    像宇文氏远在玉门关外，他们就可以完全不鸟北穆朝廷，但是如果他们的商贾想到东方来做生意，那……

    鸟一鸟还是应该的，对强者尊一声“大哥”又不丢人。

    高琰听了，目光便是一闪。

    他已经收到雍州大都督韦嵩的秘奏了，韦嵩在秘奏中，可是建议他拒绝售粮，趁机削弱慕容阀的。

    只是，慕容氏对他一向还算恭顺，拒绝也得委婉一些。

    当皇帝，也不能随心所欲啊。

    高琰轻叹，不过，待朕灭了南朝，再把陇上八阀逐一收拾一遍，到那时，朕应该就不用照顾任何人的脸色了。

    不管是陇上八阀，还是山东高门，亦或是……

    高琰看向胡妩，柔声道：“皇后，朕去瞧瞧。”

    “臣妾恭送陛下。”

    胡妩收回一双玉腿，笑吟吟地说着，却并未起身。

    高琰也不恼，轻笑起身，柔情一敛，瞬间恢复帝王的威严冷峻，迈步向外走去。

    胡妩手托着香腮，依旧软软地倚在狐裘榻上，眼看着皇帝慢慢走开的挺拔背影，她那双妩媚的眸，慢慢变成了幽深的潭。

    ps：今天出门开会，后天往回赶。今天一早七点多的火车，这章昨晚加班加点地干出来的，明天那章，我争取今晚继续加班加点

 第483章 明，暗，暗中暗 

    紫宸殿上，高琰穿一袭织金常服，坐在御案后面，带些戏谑的眼神儿看向阶下。

    慕容晓晓正恭谨地跪在地上。

    “陛下，我慕容一家世居陇上，臣服于穆，谨守臣节，从未有半分悖逆之心。

    今岁秋冬反常，藩地大旱，颗粒歉收，粮荒将至，届时百姓饥寒交迫，流离失所，阖境危矣。”

    话至此处，他微微抬头，脸上带着恰到好处的焦灼与恳切，再度一叩首。

    “藩臣今日冒昧入京，不敢求朝廷赈济，只求陛下恩准，容许我藩地向内地采买粮食，以解万民倒悬之苦，保全一方百姓。”

    殿中静了数息。

    高琰搭在椅子扶手上的右手，指尖嗒地一声，轻轻叩在御案上。

    “秋冬反常，颗粒无收？你当慕容氏为何缺粮，朕一无所知？”

    慕容晓晓心头一紧，背脊悄然绷紧了些。

    高琰微微向前倾了倾身子，似笑非笑地道：“你们哪里是天灾所致，分明是人祸自取。

    陇上慕容氏，自持部族强盛，日渐不安本分，恃强凌弱，擅自兴兵，意图吞并于氏一族。”

    “于家作为一方士族，对我朝廷也是一向恭顺的，三年一贡，七年一朝，从未短缺。”

    高琰脸色一沉：“朕素来开明，知晓陇上风气，向来不干涉尔等自治之地事务。

    你们安守藩地、自给自足，朕也从不过问。可你慕容氏擅自挑起战端，如此大事，事前不曾启奏，事中不曾报备，事后……找朕给你收拾烂摊子来了？”

    高琰轻轻一声嗤笑，凉凉地道：“朕若准了你采买粮食，救你慕容氏，那安分守己的于家，岂非白白受了委屈？朕这般处置，何以服众？这事，很难办啊。”

    慕容晓晓心口发闷，连忙俯身叩首，辩解道：“陛下明鉴，此战绝非我慕容氏无端生事，实乃被逼无奈啊！”

    “被逼无奈？谁逼你了？”

    “自然是于家，于氏家臣杨灿，年轻而居高位，骄纵不可一世，屡次侵我边地，倚仗武力，欺压与我慕容氏交好之草原诸部，频启事端。

    我慕容家边地军民饱受其扰，怨声载道，若是一味退让，只会让他愈发嚣张，万般无奈之下，我家才奋起反击，还以颜色。”

    高琰轻嗤一声，淡淡地道：“还得不错，战兵万余，辅兵三万余，浩浩荡荡而去，除了四条腿的符乞真部、破多罗部，就只逃出慕容楼一人。”

    慕容晓晓刷地一下，脸红如鸡血。

    奈何嘲讽他的是大穆的皇帝，也只能咬牙忍了这屈辱。

    高琰道：“你慕容氏既视我穆国为主，有灾，自然不能不救。”

    慕容晓晓一喜，却听高琰又道：“不过，于家同样向朕称臣，于家那边的反应，朕也不能不予考虑。

    况且，我穆国疆域辽阔，各地秋收粮产情况，迄今尚未统计完毕，各地粮赋，也尚未尽数运抵晋阳。

    因此一来，一时间如何把粮卖与你们，有多少粮卖与你们，朕现在还不清楚。

    民以食为天，朕御下子民更多，岂能不予谨慎？你且在晋阳候着，等朕酌情考虑，有了决断再说，退下吧。”

    慕容晓晓心中大急，此刻秋寒渐深，寒冬转瞬即至，届时慕容阀民不聊生啊。

    他买粮不需要时间？运粮不需要时间？

    慕容晓晓连忙叩首，恳求道：“陛下！凛冬将近，风雪即来，到时水路不畅，陆路难行，只怕陛下恩准了，这粮也不易运了，恳请陛下垂怜藩地万民，尽早示下皇恩，以解陇上倒悬之苦！”

    高琰眼底漾出一丝冷厉，声音骤然沉了下来。

    他“啪”地一拍御案，斥道：“你慕容氏擅自兴兵、罔视于朕，挑衅邻家时，眼中何曾有朕、何曾有我大穆朝廷？

    如今兵败粮绝，走投无路，便摆出这样一副死样子来，给谁看呢？下去吧，等朕的消息！”

    慕容晓晓心口发堵，虽然满心焦灼，终究无法再争，触怒了皇颜，只得恭敬叩首，站起身来，躬着背，一步步退出大殿。

    慕容晓晓刚离开，已经候在配殿里的三个人便进了紫宸殿。

    为首之人身着紫袍，腰佩玉带，面容沉稳儒雅，年不及五旬，正是当朝中书令、皇后胡妩之父，国丈胡延之。

    中书令总揽中枢机要，掌朝廷诏命、文书、礼制诸事，此番京城文会，诸多政务调度皆由他统筹。

    第二人须发花白，气质端方，一身书卷气，乃国子监祭酒乐春秋。

    他的夫人是太原郡王氏女，算是山东士族在朝堂文教体系中的一位重要人物，执掌北朝最高学府，总管士林教化、文礼诸事。

    最后一人身披墨色战袍，身姿魁梧，眉眼锐利，乃是左卫将军芮克武。

    他是高琰的心腹武将，总领京城宿卫、街巷治安、门禁宵禁诸事，全权负责京畿防务与秩序。

    三人齐齐跪拜，恭声道：“臣等参见陛下。”

    “起身。”

    三人依言起身，乐春秋率先上前一步，拱手禀奏道：“陛下，此番京城士林文会，一应筹备事宜已尽数落定。

    文会自明日启幕，全程历时七日。

    陛下无需全程坐镇徒耗心神，只需出席明日开幕典礼与七日之后的闭幕典礼，以此足以镇文会格局、彰显朝廷重文之心，亦不会过多干扰陛下的朝政要务。”

    说罢，他从袖中摸出一卷工整誊写的文稿，高举过顶：“此为臣等为陛下草拟的开幕、闭幕两篇讲稿，恳请陛下御览勘定。”

    一名内侍上前接过讲稿，呈递至御案之上。

    高琰没急着看讲演稿，而是看向自己的老岳父，中书令胡延之。

    胡延之从容地道：“陛下，臣已命专人对接文会诸事。各地赴京士林名宿的名册、食宿登记、行程调度、文书核验，皆已梳理完毕。

    文会出题、收卷、封存、誊录等流程，全程设官监督，严防舞弊徇私，确保流程规整有序，不会生出乱象的。”

    紧接着，左卫将军芮克武抱拳道：“臣已调集禁军、巡城士卒，布防京城内外街巷、城门要道、文会场馆周边。

    文会期间，昼夜轮值巡查，严防滋事斗殴、奸细作乱，必保京城治安稳然无虞。”

    乐春秋听到这里，却拱手道：“陛下，听芮将军言语，老臣倒是想起一事。

    各方文士毕集，其中不乏青年才俊，其中多有人抱怨京城法度过严、夜间宵禁刻板，诸多文人雅集、论道吟咏之事因此难以开展。

    是以臣斗胆恳请陛下，可否于文会期间，酌情放宽京城的宵禁，便利士林诸子交流？”

    高琰听了，看向芮将军：“我大穆如今国泰民安、宇内安定，宵禁解几日又如何？

    芮卿，你回去细细斟酌一番，拟一份周全细致的解禁安排，明确时限、范围、权责，呈递上来，朕览后批复。”

    “臣遵旨！”芮克武听了便对乐春秋很是不满，老子为了照顾你们这些酸腐文人已经很累了，还给我找事儿。

    但，脸上却是毫无异色，躬身领命。

    高琰道：“朕即位以来，整饬军务、肃清吏治、安定四方，如今我朝疆域辽阔，远超南朝，又坐拥山东高门、关陇士族等天下望族，有才之士多如过江之鲫。”

    “然世人固有偏见，常言我北朝尚武轻文、唯武无文，文教之风远逊于南朝，只懂得弓马征战，不知诗书礼乐，简直荒谬。”

    “此番举国文会，便是朕振兴北朝文教的开局之举。朕要借此盛会，洗刷世人对我北朝‘唯武无文’的偏见，提振北方士林声望。

    朕要让天下人知道，我大穆是文武兼备、礼乐兼具的国家，朕不是一个只会征战沙场的马上皇帝，我大穆亦绝非一个只重武力、不兴教化的蛮悍之国。

    “倡兴文教、涵养士林、端正风气，自此而始。众爱卿，当同心协力，共促此事。”

    胡延之、乐春秋、芮克武三人当即躬身拱手，齐声应和：“陛下圣明！”

    乐春秋亦大声附和着，心中浮起一抹自得。

    陛下两年前叔夺侄位，登临大宝，帝位来路到底是不正的。

    这两年他夙兴夜寐，整顿吏治、紧握兵权、稳固朝局，一俟朝堂根基安稳下来，马上便迫不及待地大兴文教。

    说到底，不过是急于为自己正名，想要以文治之功，抹平他帝位的瑕疵，收我士林人心罢了。

    要大兴文教、执掌舆论，终究要倚仗我们这些望族高门。看来，皇帝是要施恩拉拢我们了。

    高琰道：“诸事既定，你们各自回去督办落实吧，务必要办得稳妥周全，不可出了纰漏。”

    三人领命，正欲躬身告退，高琰忽又开口，这回语气随意，不复之前的庄严：“国丈留下。”

    他看着胡延之，轻笑道：“国丈，你恰在此，便去见见皇后吧。免得皇后总是吵着要归府省亲。”

    方才是君臣奏对，此刻是叙翁婿家常，态度自在不同。

    芮克武与乐春秋识趣地行礼退下，待殿上只剩胡延之，他便上前几步，到了御案前。

    “陛下宽心，此番文会的评审官员，臣已用心遴选，皆为我朝中深耕文教、品行端方、熟知士林文风的官员，立场……端正的很。”

    说着，他便向皇帝递了个眼色，高琰立时心领神会。

    国丈所选之人，当然是他可控之人，那么，文会之上，谁出风头，谁触霉头，便不怕出了差错了。

    高琰脸色一霁，颔首道：“国丈，文会评审之事，务必要公允持重。

    文章优劣评定，需要让天下士林心悦诚服，不可有偏袒徇私之举，贻人口实，坏了文会大局。”

    胡延之闻言轻笑一声，从容地道：“陛下尽可放心。臣所选之人，皆是通晓分寸、深谙事理之辈，自有尺度拿捏。

    自古文无第一，士林文章本就各有千秋，优劣之差本就模糊。臣等所选必是佳作，不会叫人指摘不公的。”

    高琰闻言，唇角勾起一抹笑意：“国丈素来稳重缜密，办事周全稳妥，朕是放心的。”

    胡延之连忙拱手躬身：“陛下年纪轻轻，登临帝位便运筹帷幄、心智深远，韬略智慧远胜于诸臣，臣由衷敬佩。”

    他话锋一转，又道：“尤其此番陛下决意力捧崔临照，更是一步绝妙好棋。

    崔氏乃山东诸高门之首，陛下举崔氏为第一，谁敢说陛下不是大公无私、唯才是举。只是，一个女才子……”

    国丈抚须一笑，没有再说下去。

    高琰也是会意地一笑，问道：“青州崔氏来人了，清河崔氏呢？”

    胡延之答道：“回陛下，也有人入京赴会。清河崔氏今日有子弟崔珩入京，论辈分，他是崔临照的孙儿辈。”

    高琰微笑颔首：“这次文会，既然捧了青州崔，那就碾压清河崔。清河崔氏子弟文章，一字不予入选。”

    “待文会落幕，佳作刊印发布天下，青州崔氏稳居榜首，清河崔氏榜上无名。”

    高琰莞尔一笑：“同出一宗，却一荣一辱、一盛一衰，一门两崔，不怕不生嫌隙。”

    胡延之抚掌笑道：“陛下高见！世间高门大族，最看重便是郡望宗名、门第荣光。

    清河崔氏支系遍布天下，可无论分支迁徙多远、相隔了几代，但有人问起，无不自豪称一声吾乃清河崔氏。

    唯独青州崔氏子弟，如今常舍了清河郡望，只提青州一堂，足见他们已自视超越本宗。

    如今再经陛下这般抬捧，两宗嫌隙必然扩大。”

    高琰道：“朕大兴文教、开设文会，张扬礼乐文风、提振士林声望，不仅是做给天下人看的，倡兴文教，确是朕的本意。

    不过，分化瓦解山东高门，才是隐于其下的目的。”

    高琰目中露出些厌憎之色，道：“山东士族盘根错节、枝繁叶茂，扎根朝野上下，门生故吏遍布四方，早已是一个根深蒂固的庞然怪物。

    若是他们抱团同心、一致对外时，便是悬在皇权之上的一块巨石，压得朕喘不上气来啊。”

    “若是连根拔除一姓一族，于朕而言，只是一道诏令的事儿，可那只会让其他士族吞噬他的残骸，更形壮大，于国无益。

    若是想把士族高门连根拔起，却又是自断朝廷臂膀、动摇国本的蠢事。

    唯有这般离间分化，步步消磨，让他们内斗不休、互相制衡，方能徐徐收拢其权，稳固皇权。”

    胡延之赞道：“陛下春秋鼎盛，心智卓绝、布局深远，有生之年，必能成就此千秋伟业！”

    高琰摆了摆手，轻吁道：“几百年的世家，哪那么容易，尽力吧，哪怕削弱一分，也是好的。

    好了，国丈去见见妩儿吧，既然已经留下，若是不去，一旦被有心人知道，反而生疑。”

    “是，臣告退。”胡延之躬身领命，便随一名内侍出了大殿，往后宫去了。

    高琰独坐案后，慢慢地饮了一盏茶，这才招了招手。

    他的贴身内侍李顺忙凑近了些。

    高琰压低声音问道：“闵衡这几日，可有什么动静？”

    这闵衡就是闵行闵允之的大哥，赵郡闵氏的家长。

    李顺连忙躬身道：“回陛下，近日崔女郎居于国丈府中，闵衡无从登门纠缠。

    且青州崔氏家主又是个护犊的，闵衡数次登门向他讨要说法，都被搪塞过去。

    闵衡求告无门，愤懑异常。如今有了陛下暗中撑腰，闵衡有恃无恐，正四处奔走，勾联人家，意图制造事端，攻讦崔氏。”

    高琰听了，唇角勾起一抹凉薄的笑意：“他和闵行，倒是当真兄弟情深。

    为了这个下落不明的胞弟，竟要硬撼底蕴深厚的崔氏，勇气可嘉。”

    李顺笑道：“不过是因为有陛下为他暗中撑腰，他才敢如此放肆罢了。”

    高琰摆摆手，道：“且由着他闹，他的所有举动、所有逾越本分的过错，你都要一一记录在案，不得遗漏。”

    李顺躬身应是，高琰仰靠在御座之上，微微阖起双目，沉吟起来。

    闵衡，闵伯诚，赵郡闵氏大家长。

    呵呵，这真是他想要打瞌睡，老天便给他送来了一个大枕头啊。

    闵家在北朝士族中，属于三四流之间的门第，底蕴不算雄厚。

    但，这一代却出了个闵行，学识渊博、文采卓绝，年少时便名扬士林，硬生生地把闵家名望抬至三流之上、二流之下，堪堪立足高门之列了。

    闵行如今堪堪不过五旬上下，养望已成，资历已足，正是大展拳脚，为闵氏培养子弟，壮大门楣的好时候。

    结果，人没了。

    闵行的失踪，破灭了闵家崛起的唯一希望。

    且不说闵衡与这胞弟确实兄弟情深，就只冲着他这胞弟对家族的重大作用，他都要急疯了。

    所以，一俟得知胞弟失踪前与崔临照爆发过激烈冲突，他自然疑心是崔临照害了自己兄弟。

    可是，他想讨公道，何其难也。

    闵家与崔家相比实力实在不成比例，他无法利用家族势力对付崔临照。

    想去找崔家为他主持公道，可那青州崔老头儿又是个护犊子的老混蛋，他不讲理啊。

    初次登门哭诉时，崔老头儿还拍案大怒，厉声扬言定要查清真相，为他主持公道。

    等了许久许久，全无消息，再次登门，崔老头儿再次拍案重申，定要为他主持公道。

    等他第三次登门，崔老头儿大概是年纪太大，拍不动桌子了，便温声细语地宽慰他，说要为他查明真相，主持公道。

    第四次……

    崔老头开始对他带搭不理了。

    等到第五次，他吃了闭门羹，崔老头儿说他身体不舒服。

    闵伯诚这才知道，自己被人耍了，他心有不甘，却又无处泄愤、更无人替他主持公道，索性把心一横，秘密赶赴晋阳，面见天子，告诉了天子一桩秘闻。

    崔临照，乃这一代的齐墨钜子。

    闵衡的心思很简单：崔氏势大，已令皇家忌惮，若再掌握墨家势力，只会愈发根深蒂固、无人能制。

    帝王没有不忌惮权臣、望族私势太大而导致强弱逆转的，只要皇帝知晓此事，必然会对崔氏有所忌惮，他便可借皇帝之手，为胞弟报仇。

    闵家因为此事，已经与崔家决裂，此后背倚皇帝这棵大树，闵家也就依旧还有希望。

    只可惜，这对高琰来说，的确是个很意外的消息，但高琰却并不打算按照他的规划走。

    高琰得知崔临照的齐墨钜子身份后，对她并没有什么忌惮，反倒只觉得……奇货可居。

    墨家历经千年变迁，早已不复先秦之势，已经彻底衰落了。

    墨门三分后，一支沦为市井匠人，深耕于匠艺。

    一支散落于乡野州郡，沦为游荡四方的轻侠无赖子，好勇斗狠、私相决仇，游离于法度之外，是官府打压的对象。

    唯有齐墨一脉还有点出息，转走上层游说之道，以治国策论、民生改良、制度思辨、舆论引导、纵横斡旋为立身根本。

    这是什么？是一个精于外交和治政的学术门派、民间智囊团体啊。

    在雄才大略、极度自信的高琰眼中，这样一群人，有什么威胁？

    相较于盘根错节、垄断朝野、世代联姻的山东高门士族，相较于根深蒂固、掌控朝政的后族势力，你说他们有什么威胁？

    齐墨学子无官职、无地盘、游离于诸宗族之外，以才智立足，一门心思地想为掌握权柄者所用，顶多就是喜欢兜售些不切实际的理想主张。

    这样一群人，不但无害，而且有用，有大用啊。

    高琰本已决定，利用这场文会，捧一些要捧的，踩一些要踩的，以分化士族。

    但捧谁踩谁，尚且未定。

    如今得了闵衡送来的消息，青州崔氏马上成了他的力捧第一目标。

    他不仅要力捧青州崔，要力捧崔夫子，还要在一个恰当的机会，公开宣布。

    他，大穆皇帝高琰，要纳崔临照为皇贵妃，地位仅次于皇后的副后。

    山东高门士族，素来抱团自固、壁垒森严，最忌与皇族深度绑定。

    士族之间联姻，是宗族互助、势力共赢的手段，用以瓜分朝野权柄。

    可一旦与皇族联姻，便是自绝于士族圈层、沦为宗族叛徒，从此被皇权绑定，最终融入帝族、脱离士族阵营。

    他抬高崔临照、尊崇青州崔氏，便是要把青州崔氏硬生生地从山东士族阵营中剥离，推到众矢之的的位置，让其他高门对青州崔从此不复信任，分化士族同盟。

    但，他还有更深一层谋划，这一层谋划，就连与他同谋，一起策划了这场针对士族阴谋的国丈胡延之、皇后胡妩都不知道。

    大穆是帝后二元共治，帝族掌兵权、后族掌政权，这是北穆多年以来的制度，却也是束缚他这种雄才大略者的桎梏。

    高琰志在天下，雄心勃勃，他要独掌乾坤，就不能让任何人与他分权共治，哪怕是他所爱的皇后。

    迎娶崔临照，便是分化山东士族。

    迎娶齐墨钜子，那些精于外交、舆论、纵横、民生的人才，便会尽数为其所用。

    届时，他就可以借助这批人才，为大穆官场换血，从而催生一股可以制衡后族的新生力量。

    有朝一日，他瓦解了士族同盟，打破了二元共治的格局，便能收拢所有权柄。

    到那时，他才是名副其实的至尊。

    高琰蓦然张开了眼睛，天光映在他眼底，明暗交错，藏着深深的野心与算计。

    至尊，就该是独一无二的，无人可与他并肩，哪怕是他的枕边人，也不行！

    ps：昨晚喝多了，今早四点多醒了，总算没开天窗。

 第484章 霜苑开坛再逢君 

    晋阳城雄踞北地，肃然大气。

    大文会在即，道上车马骈阗，四方士子、世家子弟络绎不绝。

    杨灿、崔珩、卢策、闵晏、韦承、杜少卿、杨砚七人进城后，便分做两路人马了。

    崔珩、卢策、闵晏三人属于山东士族，进京之后，要先去拜会已经抵达晋阳的本门尊长。

    至于要拉拢权少游一事，也得把详情禀报尊长，由尊长拿主意，他们才能对权少游做进一步接触。

    韦承、杜少卿、杨砚三人，进城之后也要先去见自家长辈，却是非常热情地就把杨灿拉走了。

    同为关陇一脉，先天上他们就觉得和权少游更加亲近。

    崔珩在街头拱手道：“我们今日便就此别过。明日文会，你我再聚。”

    众人纷纷应和，双方散去，韦承和杜少卿、杨砚便拉着杨灿去见他们的尊长。

    韦杜杨三家，在晋阳皆有居处，而且相距不远。

    三人拉着杨灿，一同乘马，先赶去了杨家别院。

    到了杨府，杨砚笑道：“我族伯父性情豪爽，最是爱才，听闻少游兄这般人才，必然乐于一见。”

    他的伯父叫杨弘，如今就在朝廷为官。

    弘农杨氏乃关中顶尖的望族，门第煊赫。

    这处晋阳别院清幽静谧，青砖铺地，朱廊绕庭，古木虬枝参天，一草一木，皆透着一种顶级世家的底蕴与恢弘。

    听说侄儿和韦杜两家的少年来了，杨弘便在客厅接见了他们。

    韦承和杜少卿是杨砚的好友，杨弘本就认得他们，倒是“权少游”，这是杨弘第一次见。

    一瞧这年轻人英武挺拔，锐气逼人，但眉眼前又不乏沉稳，没有一般年轻人的那种浮躁感，杨弘心中便先添了三分好感。

    “伯父。”

    杨砚笑嘻嘻地向本家伯父见了礼，马上拉过杨灿，开始为伯父介绍：“伯父，这是侄儿途中结识的好友，略阳权少游。

    少游兄胸藏锦绣、身具神力，文武双绝，乃是了不得的人才。”

    杨砚把杨灿在汾河古渡做的诗，还要他挪开镇河神螭的事对杨弘说了一遍。

    那石螭杨弘也是见过的，听说这年轻人竟能抱起千斤石螭挪个地方，不禁大感惊讶。

    至于杨砚复述的那首诗，更是叫他眼前一亮。

    诗写得好，并不等于拥有治国理政之才，绝大部分上位者不会因为一个人诗写得好，就毫不犹豫地认为他是国之干才并对他任职晋升。

    但，诗写的好，的确是一块顶好的敲门砖。

    尤其是在南北朝时期，这个时代最重名望、清谈、文采。

    九品中正制品评人物，主要是从德行、言语、政事、文学四个方面考评。

    其中的文学（诗文、辞赋）正是名士身份的标配。一篇佳作，一首好诗，就能让一个寒门士子迅速闯入上层士族的视野。

    北朝风气还算务实，不像南朝那么离谱，但多多少少已经受到了影响。因此，杨弘稍一品咂这事，便对杨灿有些刮目相看了。

    当然，诗文只是入场资格，能否大用，还是要看另外三点：家世、人脉、处理实务的能力。

    这权少游嘛，家世----勉强及格。人脉，这不是京兆韦杜和自家侄儿都把他视作好友了么？至于能力，就得慢慢看了。

    杨弘微笑着，随口向杨灿问了问略阳权家如今的情况，间或穿插了些问他对于阀政局、时政利弊的话题，又拉扯到权家在略阳的经营之道。

    看似只是一位长辈东拉西扯地闲谈，实则已在暗暗进行考量。

    一番问答下来，杨弘心中对杨灿愈发赏识，便抚须微笑道：“少游年少有为，心性沉稳，眼界开阔，很不错啊。

    如今我朝开大文会，正是你等少年士林扬名的好机会，少游若是能在文会上有所展露，便有机会走出陇上，建功立业，一片坦途了。”

    杨灿起身拱手道：“多谢伯父看重，晚辈此来中原，乃是为了游学四方，增长见闻，眼下无意入仕做官，效力大穆。”

    杨弘微微一怔，他本以为这个权少游在这个时候出现在晋阳，就是为了能露露脸儿，搏一搏声名，以获得出仕的机会。

    甚至，他在镇河亭与自己侄儿的偶遇，诗的准备、神力的展示，都是他刻意为之，是为了获得侄儿的注意，以期得到弘农杨氏的帮助。

    却没想到，他竟真的只是游学，对于有机会一举扬名并不动心，这倒是让杨弘意外之下，对杨灿更是高看了一眼。

    又小坐一阵，韦承和杜少卿先忍不住了，便要拉杨灿一起离开，去拜会他们的长辈。

    杨灿顺势应允，与二人一同告退，离开了杨府。

    待三人一走，嘻皮笑脸的杨砚神色便是一正，凑到杨弘身边，道：“伯父，您看这权少游如何？”

    “眼下看，人才、心性、气度，无一不佳，是个人物。”

    “值得栽培吧？”

    “呵呵，你没看韦杜两人也相中了他，他未必就愿意为我杨氏所用啊。”

    “这有何难，我听说此人尚未婚配，正好您女儿婚龄将至，把他招为女婿，不就成了。”

    “哎哟！”杨砚额头被杨弘弹了一指，忙捂住脑门。

    杨弘佯怒道：“混账小子，这还没怎么着呢，就把你妹妹给许出去了？”

    杨砚辩解道：“如此人品相貌，我怕堂妹见了，她还得感谢我哩。”

    杨弘抬手又要一弹，杨砚慌忙退开。

    杨弘道：“你只见他文武双全、潜力甚大，却相识日浅，不知其品性。

    最重要的是，他出身略阳权氏，这家世，说高不高、说低不低，算不上高门，却也不是白身。

    倘若他是一个没什么根基的白身，老夫便招他为婿也没什么，从此依附我杨家，为我杨氏所用。

    可他出身权氏，终究是个自立的门户。这般不上不下的门第，不配与我家互哺。

    若联了姻，既不能让他彻底为我杨氏所用，又拉低了我弘农杨氏的联姻规格，实不可取。”

    杨砚听了，叹道：“侄儿看他有潜龙之资，且一见如故，便想……这般说来，倒真不合适了。”

    杨弘笑道：“你既如此欣赏他、看重他，便与他好好相处，以真心待他，若有我杨家可以相助的地方，不妨伸手相助，结为挚友，也就是了。”

    ……

    闵家在晋阳没有别院，但迎来送往的，如果住在客栈里，又不方便，于是租下了一处宅院，充作家主在晋阳时的居处。

    这处宅院，自然不似崔、卢那般人家朱门巍峨，只是清雅规整些，也不至落了面子。

    此刻，正厅堂上，闵衡面沉似水，身前站着三人，正是之前往陇上去寻闵行下落的三个族中子弟。

    三人垂首而立，神情沮丧，闵衡黯然道：“没有半点消息吗？”

    一名子弟道：“家主，那道观附近州县乡野、驿站关隘，举凡二爷可能驻足、游历、栖身之处，我等皆逐一寻访过，无一处疏漏。

    只是如今慕容氏和于氏两家战乱频仍，地方动乱，两阀交界处，尤其的混乱，流寇马匪频现，二爷的踪迹，半点线索也无。”

    闵衡轻轻叹息一声，他本就没抱多大希望，此时如同重物在肩，背愈发有些佝偻了。

    这时闵晏从外面走来，一见父亲，当即上前见礼，那三个族中同辈，见他来了，也是互相问候了几句。

    看到儿子，闵衡沉郁的面色稍缓，对三个子弟道：“你们且去歇息吧。”

    等三人退下，闵衡打起精神，看着儿子，道：“此番朝廷大开士林文会，天下文士齐聚晋阳，正是你立身扬名、崭露锋芒的绝佳时机，你要用心了。”

    闵晏躬身称是。

    闵衡怅然道：“我闵氏门第微薄，跻身高门之下，素来俯仰由人。这文会天下瞩目，你若能崭露头角，便能为我闵家争一线机会。”

    说到这里，他痛心地道：“你二叔以一己卓绝文名，数十年苦心养望、深耕高门人脉，硬生生把我赵郡闵氏的地位，拔升了一大截。

    若再给他十年时间，我闵家地位必然……”

    闵晏无奈地道：“二叔笔落惊鸿、名动北地，以一身才气托举了全族气运，这般本事，非儿所能及……”

    闵衡恨声道：“是啊，我闵氏，本可借你二叔一人之力，扶摇直上，哪怕不能跻身一流高门，总有机会站于二流之间。

    如今一朝成空，一切希望化为泡影，何其可惜，何其可悲！何其……可恨！”

    他紧紧攥住了拳头，若非胞弟之死对闵家打击如此之大，他又怎会失了智般去向皇帝告密。

    这个仇不报，他着实咽不下这口气。

    闵晏见父亲情绪低落，忙道：“父亲，儿与崔卢两家公子同游，在汾河渡口，遇到一个人物，观其才情气度，绝对是个人物……”

    他刚说了没几句，便被闵衡打断了。

    “略阳权氏？那是陇上人家，先天便与关中人物交好。再说，韦、杜、杨这等人家，也不是我们闵氏能比的。

    纵然崔、卢二子出手，怕也未必能拉拢了他，咱们就更不必想了。”

    闵晏沮丧地低下头，应了一声。

    闵衡看向儿子，叮嘱道：“人家抬手便能给到的礼遇、资源、前程，我闵氏拼尽全力也未必能及。

    “明知事不可为，还要徒费心力、强行掺和，那便是愚钝。

    我闵氏如今处境微妙，最该做的便是稳固根本，你当力求在文会上有所展示，让天下人记得咱们闵氏的存在。

    另外，范阳卢、清河崔两位公子，你费尽心力方才结为朋友，须得时时维系着，青州崔氏咱们是得罪透了，这两大高门，要成为咱们的靠山，你才有出人头地的机会。”

    闵晏垂首应道：“孩儿谨记父亲教诲。”

    ……

    杨灿从杨家出来，先跟着去拜见了杜家长辈，最后跟着韦承到了韦家在晋阳的别院。

    此时住在这里的是韦承的叔父、韦嵩的兄弟韦崤。

    韦崤听侄儿介绍权少游的诗才与武功，自然对他极为赏识。

    再加上略阳权氏在地缘上天然亲近，对杨灿更加看重。

    他知道侄儿既然领上门来让他见见，便是有亲近之意，因此叮嘱韦承好生照拂，切莫怠慢了贵客。

    当晚，杨灿便宿在了韦家。

    由于他也有十多个随从，所以韦承为尽地主之谊，打理出一处跨院，有独立出入的门户，供杨灿使用。

    晚上，韦承置酒，与杨灿共饮，二人席间一番畅谈，彼此更是投契。

    韦承拉着杨灿，就要来个同榻而眠，这本是相交莫逆的一种表现，却被杨灿婉拒了。

    谁要跟个大男人同榻而眠啊，古人这都什么习惯，万一你呼噜打的太响怎么办？

    婉拒了韦承的好意，回到自己住处，瘸腿老辛已经等在那里。

    刚刚进城时，杨灿便授意瘸腿老辛离开大队，单独行事了。

    趁着宵禁之前，要打探一些公开的消息并不算难，此时老辛已经回来。

    “主公，属下查探清楚了，崔姑娘如今并未落脚崔氏本家的宅邸，而是居于国丈胡延之的府中。”

    杨灿眸光微凝，轻声问道：“胡国丈府？”

    “正是。”

    老辛点头道，“胡延之身为当朝中书令，掌中枢机要，位高权重，乃是朝堂重臣，门禁森严。

    如今闵家不能登门滋事，却也并不甘休，却也只能隔空聒噪。”

    杨灿微微皱眉，道：“这个闵家，还在纠缠不休？”

    “不错，闵家自无证据，但闵行离开上邽前，曾与崔姑娘爆发冲突。闵衡便一口咬定闵行的失踪，崔姑娘脱不了干系，执意要讨说法。”

    杨灿猜疑道：“没有证据，却强行咬住崔家不放，恐怕不只是心有不甘，他怕是想要崔家为此做出补偿，许他闵家一些什么好处吧？”

    老辛道：“或有可能，哪怕崔家帮着扶持几个闵家子弟，多少也能止一止闵家的颓势。只是他初时态度过于强硬，惹得崔家不喜，根本不搭理他了。”

    “等等……”杨灿忽然想起了一路行来，结识的崔、卢、闵三人。

    “崔珩是清河崔氏，而非青州崔氏，闵晏与其一路同行，以好友自居。

    这怕是闵家自知从青州崔氏那里讨不得好处，转而亲近巴结清河崔氏了。”

    老辛道：“倒也不无可能。属下当年不曾离开穆国时，便听说青州崔氏这些年来人才辈出、声望已压过清河本家一头。

    同宗同源，本家却被旁支夺了风头，清河本家心里自然不痛快，两边这些年来便少了来往。

    闵家拿捏住这个矛盾，游走其间，钻营投机，也是可能的。”

    杨灿想了一想，闵家咬住不放，虽然是个麻烦，但也只是个麻烦，不是什么大问题，阿沅滞留不归，问题恐怕还是出在崔家。

    杨灿便道：“明日士林文会，阿沅定然会到场了。”

    “崔姑娘必然会去。”

    老辛道：“此番文会，崔姑娘是唯一赴会的女子，本就满城瞩目。更何况她乃是天下闻名的士林才女，才情容色无双。

    明日穆国皇帝会亲临文会，可如今晋阳坊间百姓、士林子弟津津乐道的，根本不是帝王驾临的盛事，全是崔姑娘。”

    杨灿听了，不禁哑然失笑。

    不过，这倒也可以理解，一场盛宴，传媒公司大老板自然是最为位高权重者，但是寻常看客，谁会在意你高高在上与否？

    大家瞩目的，当然是那风华绝代、惊艳全场的影后，哪怕……她只是你旗下的艺人。

    古今一理也。

    一想到明天便能见到崔临照，杨灿心中便是一阵雀跃与期待。

    ……

    翌日，晋阳城西，御赐清晖园。

    此园乃北穆皇家苑囿，专供朝堂雅聚、士林盛典所用。

    园中山石叠翠，曲水环流，亭台错落掩映于林木之间，只是时序已至深秋，繁花落尽，碧叶凝霜，褪去了春夏的旖旎浓艳，余下一派疏朗肃静、清雅端庄的秋容，倒也恰好衬得文会大典庄重肃穆。

    今日天朗气清，金风送爽，整座清晖园大开四门，禁卫罗列、仪仗森严。

    自三辅、关东、山东、关陇四方奔赴而来的天下文士，冠盖如云、衣袂翩跹，层层叠叠挤满了园中道途、廊下阶前。

    百年以来，北地尚武，文风凋敝，朝廷此番大开士林文会，广纳天下贤才，乃是难得的一场盛举。

    一时间四方鸿儒、当世名士、寒门俊秀、世家子弟齐聚于此，人声熙攘却无半分喧哗乱象，尽是文人雅聚的端严气象。

    杨灿一身青衫素袍，随杨砚、韦承、杜少卿、崔珩、卢策、闵晏六人并肩走入苑中。

    七人皆是年少翘楚，一路同行，气度卓然，行走在人群之中，自有一番卓尔不群的风华。

    可放眼整座园林，众文人们最关注的，还是那些耄耋鸿儒、当朝名士、文坛宿老，这些深耕士林、名动朝野的文坛巨擘，平时可是没机会拜会的。

    七人在林中随意转悠，不时也停下来，与相识的好友攀谈一番。

    对于山东高门三子和关中士族三子能走到一块儿，旁人见了都是啧啧称奇。

    这油和水，竟也能融在一起了？

    辰时正中，钟磬声起，人群自发分列两侧。

    銮驾来了，天子仪仗次第铺开，旌旗舒展、金卫肃然。

    大穆皇帝高琰，龙袍玉带，步履沉稳，自中道缓步登临主台。

    年青的帝王面容俊朗，不怒自威，一身九五气度，满园文士瞬间寂然无声。

    高琰立于御台之上，目光缓缓扫过满园文士，声音清朗。

    “我北地风气，素来重戎马、轻文章，以致文教不兴、治道不昌。文武二途，国之双翼，缺一难行。

    朕今日设此文会，不为虚饰风雅，只为兴文教、正士风、求贤才、济民生。”

    这皇帝说话中气十足，声音清越，台下文人士子听得一清二楚。

    “文会以七日为限，七日之内，诸贤能可各展所学，论经义、辩治道、赋时政、陈利弊。

    待文魁既定，朕当再度亲临，于百官之前，亲手颁赐嘉奖，擢拔贤能，为国储材。”

    话音落定，满园文士齐齐躬身拜谢，山呼万岁，声震林叶，久久不绝。

    大典致辞既毕，百官护拥，帝王起驾预备离去。

    高琰缓步走下御台，甫行两步，目光忽然微微一顿，落向身侧旁列的鸿儒群中。

    离皇帝讲话的高台最近的，是一群须发皆白、深耕经学的宿老名士，一个个饱读诗书、德高望重。

    唯独满头白发之中，偏偏立着一位纤秀窈窕的红颜。

    少女一身素色儒衫，不施粉黛，却容颜绝美，气度清雅。

    哪怕是跻身一众耄耋鸿儒之间，她的气度也是不怯不馁、从容自若，非但不显突兀，反倒如秋兰立霜、清风拂竹，风骨卓绝，令人一眼难忘。

    众多目高于顶的文人名士允许她一个少女立于老儒之列，想必她定然拥有相应的士林声望。

    高琰眼底掠过一丝讶异，驻足笑问道：“满堂鸿儒宿老，皆是当世经学大家，如今竟有一位妙龄少女得列其间，风骨不凡，莫非便是青州崔夫子？”

    众人目光骤然齐聚，尽数落在那道少女身影之上。

    人群中，杨灿也是直到此时，才得以看到崔临照的所在，一双眼睛顿时定在了她的身上。

    崔临照闻言，从容抬眸，轻移莲步，越众而出。

    她身姿纤细，立于帝王威仪之下，依旧脊背挺直，礼数周全，盈盈一拜，声清如玉：“臣女崔临照，参见陛下。”

    高琰此前只闻崔临照其名，朝野皆传青州崔氏有一才女，年少博学、冠绝北地，却从未得见真容。

    今日一见，方知世间传闻半点不虚。

    他本以为世人称颂其容颜，多半是因为才学出众、士林抬举，方才博得盛名。

    可如今亲眼观之，其容色清丽、气质绝尘，眉眼间藏着诗书风骨，身姿中透着沉稳气度，远超世间凡俗女子。

    哪怕与皇后胡妩相比，也只是春兰秋菊，各擅胜场，毫不逊色于她，不由得心中欢喜。

    他看中的，是崔临照的高门身份，和她隐秘的钜子身份，至于长相如何，那不是他想纳崔临照为皇贵妃的理由。

    所以，他原本没有见过崔临照，也并没有好奇地叫人临摹一幅她的画像来。

    这女子姿色再是平庸，他也要娶。

    可如今一见，帝心大悦，这个皇贵妃，实至名归啊。

    高琰心中欢喜不已，面上依旧端庄持重，缓声嘉许道：“朕观北国风气，女子多拘于闺阁针线、内宅琐事，鲜有潜心经学、立身士林者。

    崔卿以女儿之身，能比肩鸿儒、名动朝野，实不逊于世间男儿半分。”

    他期许地看着崔临照，温声勉励道：“七日文会，卿当尽心展才。朕盼终局之时，卿能位列前茅，不负所学、不负盛名。”

    “臣女谨记圣谕。”崔临照再度俯首行礼。

    高琰微微颔首，不再多言，转身摆驾，在百官簇拥之下，缓缓离去了。

    帝王既去，满园肃穆稍解，却依旧盛景未歇。

    此番文会并非笼统比拼，而是于清晖园各处亭台水榭，分设数座文擂。

    每一座擂台，皆由当朝大儒、文坛宿老、经学名家坐镇主持，各守一坛、各擅所长。

    天下文士可自由择擂挑战，无论是辩经义、论治道、析时政、考典故，以才学论高下。

    东首经义坛上，一位白发老儒端坐主位，乃是一位当世专治《春秋》的经学大家，名望素重。

    时有名士登台请辩，双方不开诗词风月，不谈闲情雅致，专论《春秋》大义、古今治乱。

    二人引经据典、层层辩驳，一人据古事而论王道兴衰，字字严谨；一人借今情而言时弊得失，句句务实。

    往来问答数十回合，旁观众人屏息静听，时而点头称是，时而蹙眉沉思，这是实打实的学识较量。

    如此相似的一幕，在各处文擂处都是一般无二，唯独到了崔临照所守的文擂，风格顿时一变。

    这处文擂，是全园人气最盛、聚拢年轻士子最多的地方，唔……也不乏中年。

    崔临照才名、容色双绝，早已名动晋阳，如今终于可以一窥其真容，自然引得无数竞折腰。

    只是但凡有登擂与崔临照辩学者，竟不约而同地选择了诗词歌赋。

    无人与她论经义、辩治道、陈民生利弊，尽是专作风月小诗，字字句句，皆为描摹佳人、暗寄倾慕。

    貌似，这成了一场相亲大会啦，崔临照也只能不停地给他们“灭灯”。

    这时，又一个锦衣士子登上台来，朗然吟道：

    “霜苑秋光胜旧年，清风拂袖玉容妍。

    相逢欲寄平生意，只恐丹青画不全。”

    又是仰慕崔临照美色，向她倾诉情意的，崔临照黛眉微蹙，已然极不耐烦。

    她站起身道：“若诸君所学，止于此处，格局未免太浅了。”

    她一面说，一面漫步向前，朗声吟道：“

    少年当立四方志，莫逐浮华恋浅香。

    笔底须怀苍生苦，胸中当系社稷长。

    关山有戍思安策，黎庶无饥是治章。

    休将丹心寄风月，男儿功业在八荒。”

    一诗既出，四方士子倏然寂静。

    此前攻擂众人上台便吟诗，不是描摹美色、便是倾诉爱慕。

    如今人家一个女子，一首诗吟来，顿时显得他们轻浮鄙俗。

    一时间，台下一众士子面露愧色，不少曾头脑一热，上台倾诉爱意的士子满面羞窘。

    崔临照清冷的目光徐徐扫视众人，冷冷地道：“寻常诗词酬唱，不必上来了。小道而已，临照不屑相和。

    临照今日在此立擂，愿与诸君立论作赋，畅谈边防之策、民生之利、经世之道。

    若只知吟风咏月、空谈情爱者，便不必登台自取其辱了。”

    台下一时静寂，不少人脸上红一阵白一阵的，无一人答话。

    偏在此时，人群后面突然响起一个声音：“崔夫子此言差矣！”

    “哗~”人群登时纷纷扭头，谁这么勇啊？

    台上，崔临照蓦然望去，一双美眸瞪得大大的，

    就听人群后面有人朗声道：“谈边防、论民生、究经世、谋治国，所求者何？

    戍边守土，是为护万家安稳；理政安民，是为保百姓安乐；奔波济世，是为让世间之人，皆能有可亲之人、可暖之情、可守之爱。”

    士子们“哗”地一声，如波翻浪涌，让开一条道路，杨砚一个没拉住，杨灿已经举步向前了。

    “大道济世，归根到底，不过是成全人间烟火。若无人间暖意，所谓经世功业、千秋王道，终究也只是枯木寒石。”

    崔临照一瞬凝眸，定定地望着缓步走来的杨灿，澄澈的眸中，渐渐雾气氤氲。

    杨灿迎着她盈盈的目光，翩然一礼，气度从容：“略阳权少游，愿为姑娘赋诗一首。”

    四下士子们为之侧目，方才崔夫子已经丝毫不留情面了，已经申明只论经策，不谈诗词小道，这人还要自找无趣？

    杨砚、韦承等人已经悄悄闪向左右，做出一副“我不认识他”的模样。

    台上，崔临照抿住微微发颤的唇瓣，眼底水雾未散，却忽然唇角一扬，清冷的脸庞瞬间笑靥如花，明媚胜过了满苑秋光。

    她柔柔地道：“那……你便吟吧。”

 第485章 袖携千古文章在，一擂清晖任剪裁（为Jjm盟加更） 

    庭园中一众人莫不是心思机巧之辈，纷纷瞧出了异样。

    崔夫子待权少游，态度有异于常人。

    明明方才她还说厌弃风月闲吟，一派拒人于千里之外的清冷之姿。

    可权少游甫一登台，她就破例了，这般前后反差，怎不惹人生疑？

    台上，杨灿却不理会他们的异样，一字一句，漫声吟道：“咫尺不相见，便同天一涯。何必隔关山，乃言伤别离。君心与我心，脉脉无由知。谁堪近别苦，远别犹有期。”

    这首诗有些小众，而且是晚唐诗人所作，因而即便在后世，流传也不广。不过其诗中“谁堪近别苦，远别犹有期”之句，倒是常被言情小说家引用。

    杨灿看过这首诗，但正常来说，他也记不住。

    可是那枚巫族神丹洗髓淬魂，不仅重塑了他的肉身根基，连记忆本源亦被彻底精进了。

    昔年偶然阅览、久已尘封淡忘的字句，如今皆可随心回溯，历历在目、分毫不错，宛若被催眠师唤醒了深埋心底的深层记忆。

    他选择这首诗，不仅因为它最合时宜，而且还因为这首诗最“安全”。

    通篇无具体时序、无固定地点、无实景实事、无因果脉络，只纯粹描摹相思别离之心绪，任谁品读，皆挑不出半分不妥。

    其他诗作，多半依托一时一地之景，若易地则违和，要做必要的删改润色，方可适配场合。

    唯独此篇以情立文、不以景缚意，无需半分修饰，随口而出便浑然天成。

    谁堪近别苦，远别犹有期，不但应景，而且后世文章也常有人引用。

    那种克制、深情、隐忍，完美复刻了杨灿此时对崔临照的心情。

    咫尺不相见，便同天一涯。何必隔关山，乃言伤别离。

    别人的离别，是千山万水、路途遥远；他们的离别，是同城咫尺、明明同在晋阳，明明同在此园，却不能亮开身份，彼此相见。

    一城之内、一步之遥，近在眼前，远在天涯。

    君心与我心，脉脉无由知。谁堪近别苦，远别犹有期。

    远别尚有重逢之期，这种同城咫尺、刻意疏离、身不由己，才是最熬人的苦啊。

    杨灿说罢，余韵绕庭。

    崔临照眸光微敛，默然片刻，才缓缓颔首，哽着嗓音道：“此诗，甚好。”

    这种文擂，旁人吟诗，守擂者可作诗辞以对，亦可点评挑战者的诗文。

    只要点评公允、折服满堂，便可继续稳守擂位；若自认辞章不及，便需弃擂退场，由挑战者接替。

    台下当即议论四起，听崔夫子这意思，难不成要认输？此诗虽然不错，但以崔夫子之才，不至于吧。

    韦承、崔珩等人也是各自附耳低语，猜度不已。

    却听崔临照清了清嗓子，扬声问道：“权公子，不知此诗因何而作？”

    杨灿眉宇间略带悠远的怅惘，缓缓答道：“我在陇上，曾遇一佳人，两心相知、情愫暗契。

    奈何彼时境遇悬殊、聚散匆匆，无缘相守。故作此诗，有感而发。”

    此言一出，台下私议声更盛。

    闵家与崔家结怨一事，闵家始终未曾全盘公之于众。

    只因闵家二老爷年近五旬，却痴心妄想要续弦崔氏嫡女，行事未免太也狂妄，与崔临照闹出矛盾后，更是因此莫名失踪。

    这事要全说出来，可就有点丢人了。

    崔家对此真相，也是一字不提。

    因为一旦要提，可能就要说及崔临照和杨灿私订终身之事，传出去实在有失体统。

    不过，其他人虽不知详情，却也因为闵衡对崔家不停的纠缠，大致知道，闵家二老爷乃是受崔临照之邀远赴陇上讲学，继而离奇失踪，闵家因此屡次向崔家追责，纠缠至今。

    如今这权少游是略阳人，来自陇上，又见他诗文缱绻、情意绵绵，与崔临照相处的模样更显暧昧，各种揣测便纷纷而起：

    莫非崔临照游历陇上时，曾与这位权公子有过一段隐秘情事？

    崔临照眸底含着浅淡的笑意，柔声道：“原来如此。却不知公子与那位佳人，相别多久了？”

    杨灿道：“至少八千年。”

    崔临照微微一怔，旋即失笑道：“八千年？公子所遇佳人，莫非是个仙子，否则怎活得那么久？”

    “因为，一日不见，如隔三秋啊。”

    杨灿的目光牢牢地定在她的身上，情意绵绵：“何况在我心中，她，本就是天上人。”

    崔临照哪听过这般情话，尤其是她深爱之人说的，这一刻，心都要化了。

    满园观者心里却酸得不行。

    韦承掩口对杜少卿道：“我和你赌一文钱的，他们俩，一定有一腿。”

    杜少卿瞠目道：“如何下注这么少？”

    韦承理直气壮地道：“明知我输定了，为什么要下注太多？”

    台上，一阵风来，吹乱了崔临照鬓边发丝。

    她抬手轻拢鬓发，眉眼含笑，柔声再问：“既然阔别如此之久，公子，便只为她，做了这一首诗？”

    “当然不止。”杨灿道：“自她去后，我常独坐客院。风灯依旧，人事全非，触景生情，遂成无题一首。”

    崔临照眸中光彩愈发明亮，满怀期许地道：“愿得一闻。”

    杨灿缓步轻出，一步一吟，声韵清悠：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

    这四句甫一落地，整座清晖园瞬间轰然，满堂士子尽皆动容，哗然之声四起，无人不为之震撼。

    杨砚眼睛瞪得大大的，和“欲穷千里目，更上一层楼”一样，这诗注定也要名垂千古了！

    伯父啊，这个女婿你不要，可亏死了啊。我与他结交，以后也能借他才名，让后人铭记我吧？

    杨灿声音不绝：“隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。奈何尘事拘行迹，浮世飘零类断蓬。”

    最后一句他小幅修改了，因为原句是说拘于宦途羁旅，与他此刻身份不合，故而稍作调整。

    只是此刻满堂众人，早已无人计较后面四句了。

    全诗精髓尽在前阕，星夜风灯、灵犀互通之句，写尽了人间至情至性，足以冠绝一代、传诵千秋了。

    惊赞之声此起彼伏，立时震动远近，吸引了许多文人骚客。

    许多年纪大些，名望地位高些的文人士子，想亲近崔夫子，又怕旁人说他为老不尊，老不羞，不好意思过来，这回可算有了由头，呼啦啦过来一片。

    台前一时冠盖云集、雅士盈庭。

    就连巡场的国子监祭酒乐春秋，听闻这般旷世佳句，亦不敢迟缓，提着袍袂，快步向这边文擂赶来。

    万众瞩目之下，崔临照目光盈盈，向杨灿嫣然一笑，坦然道：“公子此诗意境超绝，临照不敢妄评，我输了。”

    她输了，就要弃擂，换这权少游上去。

    可这些士子都是冲着崔临照来的，她便是这场文会的风骨与亮色，一旦退场，那还有什么搞头？

    众人当即纷纷起哄，表达不服。

    有人道：“崔夫子，你先前有言，风月情爱之诗不入流，如今为何独为此人破例？此举不公也！”

    四下众人纷纷响应，人声鼎沸，群情汹汹。

    崔临照之所以滞留于此，只是为了逃避来自家族和闵家的双重压力，拖延时间以便寻找个妥善解决的契机。

    她若真的拿个文魁，于她也无用处，反倒让家族更加觉得她下嫁陇上不值了。

    如今杨灿已经来了，她哪还有闲心争什么文魁，自然是想赶紧退下。

    待杨灿守擂，只要他随意输给什么人，二人就有时间相聚攀谈了。

    至于台下众士子不依不饶，关她何事，崔临照才不在乎。

    不过，杨灿昨夜已经仔细思考过，此番前来，他还真不怕把事儿闹大，便闹一场大风波又如何？说不定阿沅的难处，反更好解决。

    不然，他如何能让崔家把他看在眼里。

    所以，不等崔临照说出弃擂之语，杨灿便朗声道：“好，诸位既然不服，我便即景抒怀，当场再赋一篇，不涉儿女私情。诸君有不服者，尽可登台相较。”

    崔临照一听，欣然提起笔来，欢喜道：“我为公子笔录之！”

    正在鼓噪的众人听了，顿时也噤了声，倒要看看，杨灿还有什么佳作文章。

    杨灿心想：我来这边也有六七载了，日常接触多少古今文章。

    以我才学，如今虽不能原创一篇雄文镇住你们，但我若取千古名篇，模仿它的章法气韵摹一篇赋，如今也非难事了。

    心念既定，杨灿便气度轩昂，朗声吟道：“吾便为今日盛会，写一篇‘清晖园赋’。”

    崔临照笔走龙蛇，录下名字。四下文士屏息敛气，四下寂然，落针可闻，尽皆瞩目他的新篇。

    “并州旧壤，帝京雄畿。星分昴毕，地控汾沂。襟吕梁而萦晋水，扼燕代而连朔垠。物华毓秀，古螭镇汾浦洪涛；人杰钟灵，冠盖萃清晖御苑。”

    杨灿仿《滕王阁序》，开篇便陈述山河地利、人文根基，格局恢弘、气象庄严，听得众人心神震荡。

    其中更有朝廷官员闻之大喜，这篇文章奏到御前，必定能让天子心花怒放了。

    却听杨灿继续道：“昔峙雄亭于河浒，今叠层榭于芳庭。四方俊采星驰，千里士林景凑。曲溪缠榭，古木干云；禁卫环阶，雄风盈宇。

    天子临轩，弘求贤之明诏；鸿儒列席，开论道之高坛。山东崔卢之彦，联镳偕至；关中韦杜之俦，接轸俱来……”

    听他文中提到自家，崔珩、卢策喜形于色，只觉与有荣焉；韦承、杜少卿亦是心神大悦、意气飞扬。

    杨砚立在人群中，心下焦灼不已，我的名字呢？为何没有我的名字？

    一旁的闵晏神色微黯，他虽苦心周旋于高门子弟中间，奈何家世底蕴终究远远不及，这般赋文，竟是对他半字不曾提及。

    “胜友如云，赴一时文会之盛；骚贤毕集，争千秋翰墨之基。陇右少游，布衣羁客，躬逢嘉会，敢赋新章。”

    “时维暮秋，序属三霜。繁英殒而林墟静，晓霜凝而木叶苍。昔览汾津晚照，岫远波澄；今游御苑芳丛，池幽石峻……”

    紧跟着，便是一句：“弘农杨砚，禀倜傥之奇才；赵郡闵晏，秉温醇之雅操……”

    杨砚顿时大喜，此赋一旦传世，他之名姓便可附于其中，随文流芳千古也。

    闵晏一时间也是又惊又喜，对权少游大为感激，脸上也是容光焕发。

    杨灿滔滔不绝，字字句句花团锦簇，临到赋了，高声道：“胜地不常，嘉筵难再；知音既遇，高谊难泯。

    敢裁短赋，以纪大穆山河之盛；聊抒愚怀，微寄崔夫子之倾诚。恭疏短引，同赋清章。”

    一首赋说罢，崔临照落下最后一笔，手腕悬空良久，这才把笔轻轻放下。

    此擂之下，一时寂静无声。

    杨灿这篇赋，虽然没能把“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”这家喻户晓的千古名句融进去，但其他几个佳句却都化用进去了。

    而且，单只模仿那篇赋文的恢弘格局、典雅辞采、雄浑气韵，便足以震慑众人了。

    四下众人望着“权少游”，对他再无半分轻视、质疑。

    但人群最后面，方才正游说各方大儒，刚刚闻讯赶来的慕容晓晓身边，却有一个随从，突然身形一震。

    他指着台上的“权少游”，身子微微打着摆子，不甚确定地惊疑道：“大人……那权少游……神似……神似上邽杨灿！”

 第486章 心有猛虎，细嗅蔷薇 

    杨灿布衣立高台，风骨卓然。

    一首无题绝句，一篇清晖园赋，笔底风雷隐现，镇住满场风流，一时间竟无人敢上前争锋。

    仅凭这两篇传世之作，在诗赋上，他便足以压盖全场，冠绝晋阳文会了。

    崔临照缓缓搁笔，一双澄澈明眸凝落在杨灿身上，微倾身姿敛衽一礼，声线清泠如泉、韵致端雅：“权公子诗才冠世，临照自愧弗如。”

    此言一出，全场无人辩驳。那首无题绝句意境悠远，足以流传千古。

    《清晖园赋》格局宏阔，亦可录入文册、垂范后世。

    此刻满堂士子文人，竟无一人能想出半篇可与之比肩、更遑论凌驾其上的诗赋。

    当然，文会角逐，诗词辞章不过是开篇序曲，仅凭此节尚且不能定论全盘学问高下。

    但仅论诗赋一道，全场众人已然心悦诚服，甘愿俯首认输。

    人群中，国子监祭酒乐春秋心中颇为不悦，他是山东士族一系的，素来以护持本土文运、提携高门子弟为己任。

    此番晋阳清晖盛会，本是山东士林子弟展露风华、扬名天下的绝佳契机，谁料盛会风头，尽被一介关陇少年独占。

    倘若此刻技压群雄、独占鳌头的是自家士族子弟，比如崔临照，乐春秋早已上前盛赞举荐、大肆褒扬。

    可高台之上，意气风发的偏偏是远道而来的陇上少年。

    乐春秋暗自冷哼一声，胸中郁结难平，当即便欲拂袖离场。

    可他宽大衣袖刚动，便被人稳稳扯住了。

    杨砚一把拉住乐春秋的衣袖，眉开眼笑地道：“乐祭酒，哪里去。我兄弟的文章，你听到了？

    哎呀呀，如此旷世雄文，祭酒您执掌天下文衡、品鉴四海文风，自然是识货的，还不快快把它誊录下来，进呈陛下御览。”

    乐春秋神色一僵，尴尬地道：“咳，原来是杨家侄儿，贤侄所言甚是，文会期间所有士子诗词文章，都会有专人收录。

    待文会品评落幕、名次既定，所有上乖佳作都会一并送入宫中，呈请御览的。”

    “嗨，何须多等！”

    杨砚连连摆手：“这般好文章，即便传至南朝，亦能令自诩文教大兴的江南文士俯首折服。不马上呈入宫中，还等什么文会结束啊。”

    “欸~”，乐春秋扯回自己的袖子，故作倦怠地按了按眉心。

    “时已近午了，老夫患有消渴之疾，若过时不食，便会心慌手颤、难以理事。所以，先去用膳了。”

    说罢，乐春秋拔腿就走。

    一旁韦承嗤笑出声：“还要等点评？此等千古文章，何人有资格置喙品评？”

    他左右顾盼，神气活现，大声道：“以少游兄这一诗一赋，需要点评吗？试问满堂众人，谁能与之争锋？还有谁？”

    在场诸多士子虽恼他张狂跋扈、气焰逼人，却终究无一人有底气上前应战，只能暗自隐忍。

    韦承得意洋洋地给杨灿拉着仇恨，人群后面，慕容晓晓惊疑不定地向身侧随从急切地问道：“你确定？那人当真是杨灿？”

    那随从眯着眼睛，仔细打量台上人的眉眼气韵、身姿神态，片刻后重重一颔首，笃定下来。

    “没错儿，大人，属下不会看错的。昔日属下随大公子赴木兰之会，曾亲眼见此人扬名塞外。

    当时他参与部族三试，除却箭术略逊一筹，其余两项俱拔头筹，拿下敕勒第一巴特尔的名号。

    因此属下对他的形貌气韵，刻骨铭心，断然不会认错！

    对了，他当时化名王灿，以尉迟芳芳部将身份，参与的大会。”

    “昔日化名王灿，今日又作权少游……”

    慕容晓晓一听此人还有改名的前科呢，顿时确认了下来。

    那随从昔日曾随慕容宏昭赴木兰之会，因此见过杨灿。

    他兴奋地道：“大人！此人乃是于阀如今真正的梁柱！

    他虽无阀主之名，却掌握着于阀的实权，整个于阀的人心声势、势力根基，尽数系于他一身！

    咱们只要除掉他，于阀必然群龙无首、人心溃散，再无制衡我慕容氏的力量！

    此番他化名潜来晋阳，隐匿行踪，随行护卫必然不多，这是难得的机会啊……”

    慕容晓晓怦然心动，他知道，如今的于阀，已经不靠于家的世家底蕴立身了。

    因为于家的底蕴，已经被杨灿借一场粮食大战，连根拔起了。

    如今的于阀，全由杨灿一人撑持。是他斡旋各方，笼络人心，凝聚部众，如今的杨灿，便是于阀的魂。

    此人一死，于阀百年基业即刻崩塌。

    一瞬间，凛厉的杀意自他心底翻腾而起，几乎要冲破他的理智。

    暗中埋伏死士，偷袭刺杀杨灿，所需，仅一张弩而已。

    可这股杀意方才升腾而起，便被慕容晓晓的理智又强行压了回去。

    细细权衡利弊，他发现贸然动手，竟是弊大于利。

    此来略阳，他是为了即将深陷粮荒的慕容阀求取北穆粮草。

    高琰那狗皇帝，显然存了削弱慕容氏的念头，只是慕容氏对穆国向来恭顺，皇帝无错可抓，无从发难，才以拖延之法敷衍粮事。

    于阀也是北穆藩臣，若他私杀杨灿，一旦败露行迹，必然激怒高琰，朝廷也就有了理由拒绝供粮。

    届时慕容阀粮荒无解，族人饥寒、军心溃散，闹着粮荒如何打仗？

    除非我们能攻无不克、战无不胜，否则只要于家抵抗一阵，我们就得自溃。

    再者，杨灿若死了，而我们不能迅速占领于阀全境，那成全的，不就是索阀吗？

    杨灿这个仲父若是死了，索家给于阀的小阀主派个舅父甚至姥爷过来，我慕容氏岂不是为他人做了嫁衣？

    “不可轻举妄动。”

    慕容晓晓缓缓摇头，眼底杀意敛去，只剩下深沉的算计。

    “贸然刺杀太过鲁莽，要杀他，得先想一个万全之策，谋而后动。”

    慕容晓晓说着，目光穿过攒动的人潮，扫过意气风发的韦承、神色欣喜的崔珩，最终落于台前，那与杨灿脉脉相望的崔临照脸上，唇角掠过一抹阴诡的笑意。

    “杨灿何等枭雄，手握一方权柄，岂会为了一场文会虚名、些许风流雅趣，便隐名改姓、千里涉险潜入晋阳？”

    “他身为大穆藩臣，于阀之主，隐匿身份私赴京畿，结交关陇士族、亲近山东高门，此事一旦传入宫中，大穆皇帝会怎么想？”

    想到此处，慕容晓晓便吩咐道：“给我盯着他！查清他落脚何处，日常行踪，记录他与各大世家的往来，探明他潜来晋阳的真实意图！”

    “真实意图？”

    那随从闻言，下意识地看向台上的杨灿和崔临照：“大人，你看他与崔夫子眉来眼去的，难道此来不是为了崔才女？”

    “简直是放屁！放屁狗，狗放屁，放狗屁！”

    慕容晓晓恨铁不成钢地斥骂：“杨灿执掌一方权柄、身为一方枭雄，这般人物，心中只有利害、眼里只有江山，岂会为儿女私情牵绊，以身涉险？”

    他向台上一扬下巴：“你看他，与那崔临照，分明也是意外相逢，怎么可能是为了她而来，此人此来，必有阴险目的！”

    那随从忙躬身领命：“属下明白了，定把此人底细，查个水落石出！”

    “嗯……”慕容晓晓又深深望了一眼台上的杨灿，转身离去。

    此番入清晖园，他本是为了游说鸿儒名士，想借众望为慕容氏求粮。

    如今意外发现杨灿，有了此人做敲门砖，便无需求恳那些士子名流了。

    他怕滞留太久，被杨灿发现，会打草惊蛇，因此急急转身离去。

    只是，就在他身侧不远处，两名文人在他转身离开时，也是身形一闪，转身离去。

    二人不经意间展现的身法灵动，宛如两只蛰伏幽岩、久处昏暗的蝙蝠，忽然从倒挂的钟乳石上落下，展翼飞出幽仄昏暗的洞穴。

    ……

    日当中天，紫微殿的琉璃瓦映出了一派煌煌金辉。

    殿内，御案上，一方大纸墨香犹未散去。

    今天上午杨灿与其他各处文擂的较杰出文章，已被人誊录送入宫中。

    高琰定定地看着案上那篇《清晖园赋》。

    “并州旧壤，帝京雄畿。星分昴毕，地控汾沂。襟吕梁而萦晋水，扼燕代而连朔垠。”

    高琰不禁目光一闪，这开篇四句，尽揽并汾山河形胜，帝畿根基格局，落笔开阔，气象俨然。

    作为大穆的皇帝，面对这么高明的奉承，高琰怎会不喜？

    “物华毓秀，古螭镇汾浦洪涛；人杰钟灵，冠盖萃清晖御苑。呵呵，好，写的好啊……”

    “昔峙雄亭于河浒，今叠层榭于芳庭。四方俊采星驰，千里士林景凑……

    天子临轩，弘求贤之明诏；鸿儒列席，开论道之高坛……”

    高琰的唇角已经控制不住地微微扬起：“好文采！”

    他抬首看向阶下垂首而立的内侍李顺，道：“此人是略阳权少游？”

    内侍总管李顺恭声道：“正是，此人名权屿，字少游，略阳权氏子弟。”

    高琰闻言，双目微微眯起，狭长的眼底掠过一抹极淡的幽光。

    “你说今日文会之上，权少游与崔临照相见，似旧相识？”

    李顺作为高琰潜邸时的心腹内侍，知道皇帝要纳崔临照为妃的打算，听他这一问不是好问，因此战战兢兢。

    “是，但，二人相见，甚是守礼，想来……想来就是一个辩经论道的学友。”

    “学友？”

    高琰幽幽地道：“咫尺不相见，便同天一涯。君心与我心，脉脉无由知……”

    李顺额头的冷汗涔涔而下。

    高琰看着他，忽然凉凉地一笑：“闵衡不是说，崔夫子游学于陇上，和于阀家臣杨灿一见钟情，互许终身。

    此举于礼不合，她的半师闵行强烈反对，师徒因此反目么？那这个权少游，又是从哪儿蹦出来的？”

    李顺汗如雨下，结结巴巴地道：“奴婢愚钝，一时不解其中关窍。”

    高琰似笑非笑地道：“李顺啊，你说，这个权少游，有没有可能，就是杨灿本人？”

    “不可能吧？”

    李顺大感错愕：“杨灿贵为一阀之主，又值于阀多事之秋，他岂会轻弃藩地、千里潜行，混迹于晋阳文会之上？”

    “是啊，不合情理。”高琰微微颔首，淡淡地道：“那就去查！”

    ……

    皇帝收到当天上午文会上佳作文章的时候，中书令这边，也同样拿到了诸多文章。

    一名省直小吏屏息垂手而立，一卷誊录工整的卷册已呈到胡令之案上。

    胡令之正在用午膳，一边吃着饭，一边饶有兴致地看着策论文章、诗词歌赋。

    “时维暮秋，序属三霜。繁英殒而林墟静，晓霜凝而木叶苍。”

    看到“权少游”那篇《清晖园序》，胡令之不禁停箸念出声来。

    “昔览汾津晚照，岫远波澄；今游御苑芳丛，池幽石峻。

    层峦耸翠，上接西山云霭；曲水回澜，下涵画栋雕窗。”

    “好，好啊，开合有度，远近相济，摹山水而含格局，写庭苑而见胸襟，已有名家风范了。”

    胡令之抚卷颔首，连声赞叹：“此子胸有丘壑，是个人物。”

    胡令之想了一想，便吩咐道：“派人择机接触一下，探一探他的志向，是否有意入朝为官。”

    那小吏连忙躬身答应一声，心中满是艳羡。

    此人这是入了令公的法眼了。

    中书令掌天下铨选、总揽中枢，令公既然起了爱才之心，有意提携，只要这个权少游点头，便是大好前程，唾手可得了。

    小吏暗自羡慕着，领命退下。

    ……

    同一时辰，皇后寝宫里。

    胡妩一边饮茶，一边饶有兴致地看着内侍传来的文会佳作。

    一篇《清晖园赋》：“曩者河津聚首，群彦纵览乾坤；今朝苑内登坛，群英竞驰辞藻。”

    “众贤接迹升堂，辨析古今治体；诸士挥毫落纸，铺陈邦国宏猷。”

    再看他那首无题诗，胡后更是爱不释手：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

    她闭上凤目，细细品咂良久，才轻叹道：“这一诗一赋对比着看，方知此子不凡。

    胸藏风雷，心蕴幽芳，刚而能柔，殊为难得。这般有才情的男子，倒是不多见。”

    阶下内侍垂首屏息，不敢妄议。皇后可以说好，他可不能点评。

    殿中静了数息，胡妩好奇地看向他道：“你说这权少游与崔临照，似是旧识？”

    内侍连忙躬身回禀：“回娘娘，宫外传来的消息是这么说的，二人相见时神情熟稔，谈吐间自有默契，应是故交。”

    胡妩黛眉微蹙，眸中赏识之色被一丝淡淡的惋惜所取代。

    “可惜了。”

    胡后轻轻摇头：“吾观此子诗文，雄锋藏秀，刚骨含柔，如此人物，倒是可以招揽下来。

    可惜他与山东高门走动密切，又与崔夫子若有情愫，这便太可惜了。

    不过，我胡家本也不缺文治之才，有此子是锦上添花，无此子也不算损失，终究还是……”

    她将诗卷轻轻搁在案上：“吾令你去长安传话给韦嵩，朝中现有荫叙名额若干，韦氏子弟英才不少，可择其优异者到晋阳来做官，侍奉阙下。

    可是，韦嵩却回话说，韦氏子弟粗习弓马，不熟礼法文章。恐难胜任朝内差事，徒负朝廷委任。”

    胡妩轻轻摇头：“这个老贼，不肯咬钩，这才是麻烦。”

    心腹内侍劝说道：“皇后莫急，韦嵩乃雍州大都督，手握重兵，权重势雄。

    这些年来他始终恪守中立，想来也是担心公开立场，遭到陛下猜忌。

    皇后诚心以待，可徐徐图之。其子韦承，如今也赴了清晖文会。

    不若将他的文章，在甄选佳作、汇编成集、刊布天下时录入其中。

    有了文名，皇后便可施以恩典，授予官职，只要韦承成了胡家的人，不怕他父亲不站过来。”

    胡妩微笑起来：“这法子，未必绑得住那老贼。罢了，且试一试。

    驭下者，恩威并施。他既不识抬举，吾也不能一味的俯身示好，反倒叫他看轻了。”

    胡妩语气一沉，吩咐道：“告诉我父亲，雍州的军需粮储、军械调拨、度支供给，能缓则缓、能压则压。

    本宫要让他韦嵩明白，天下财赋、朝廷度支，尽在我胡氏手中。

    吾能助他如虎添翼，也裁其补给、滞其军备，拔了他的爪牙利齿。”

    “奴婢遵旨！”内侍躬身领命，悄然退了下去。

    殿内重归静谧，胡妩呷了口茶，眉眼忧思始终不展。

    陛下自登基以来锐意整军，裁汰冗弊、收拢兵权，步步夯实帝室军威。

    大穆祖制，素来是帝族掌军、藩镇分戍，后族不预兵戈，所以她对此一直没什么戒心。

    可皇帝并没有止步于此，现在已经开始插手吏治行政了。

    这次文会，就是陛下收束士心、插手铨选、把持文衡的一步棋。

    整军、理吏、收士心、固皇权……

    如今天下成建制的重兵藩镇，除却雍州韦嵩一部，其余将帅，要么已经倒向帝党，要么已经被陛下置换、逐步清汰了。

    陛下虽然还没有针对后族的不良企图，但她不能不防，文衡吏治，是后族的一亩三分地儿，皇帝陛下……越界了。

    后族只是执掌文衡吏治，无兵权、无强藩支持，这便是后族最大的弱点。

    如今她和父亲，只能尝试笼络韦大都督了。

    ……

    日过正午，秋阳垂照，清晖园文会暂时歇场。

    一日风雅盛事，士林喧嚷稍歇。

    杨灿和崔临照在众目睽睽之下，尚未及说上几句话，便有一群鸿儒走来，邀请崔夫子午宴小聚。

    崔临照此时还不能表现得和杨灿关系太过密切，只得应下，暂且跟着一群年过半百的老头子前去午宴。

    这还真是咫尺不相见，便同天一涯。谁堪近别苦，远别犹有期。

    一众大儒车马扈从成行，去往清晖园附近一处提前包下的雅静馆舍。

    馆舍外，此时已经聚满了各地赴会的士子文人。

    他们皆是郡县择优荐来的俊秀，对于登擂角逐，他们并不指望。

    但借此盛会机缘攀附名贤、展露才学，便算是达到了目的。

    因此不少人手捧自己的得意文章，一见大儒赶来，便想挤上前去，呈递文章。

    万一大佬肯点评两句，那便是无上荣光，他这文章，也就值钱了。

    只可惜，大儒们刚刚下车，一众仆从就在四下团团围起一道人堆，阻挡着蜂拥而上、挥舞着文章的士子，护着一众大儒进入馆舍。

    崔临照正在大儒们中间，被大儒们护花而行，根本没人能挤到她身边去。

    只是，众人刚刚进入馆舍，便有一个形貌斯文的中年人迎上来，对崔临照道：“崔夫子，内间雅室，有长者请您一晤。”

    崔临照心中微叹，知道自家老头子又来了，怕是躲不开又一番诘问。

    在一众大儒同情的目光护送下，崔临照走向了大堂尽头一间雅室。

    室内窗明几净，陈设简约雅致。

    崔临照甫一进去，就看见一个皓首老者，须眉霜白，撅着胡子，端然上坐。

    此人正是青州崔氏家长，崔皓。

    一见崔临照进来，崔老头儿便一拍桌子，先给她来了个下马威。

    “阿沅。那个略阳权少游，与你究竟有何渊源？”

    老头儿很不高兴，阿沅是崔家的麟子凤姝，怎么可以被不三不四的男人拐带走？

    一切试图接近他家阿沅的不明生物，在他眼中，都是应该赶得远远的贼子。

    何况，有人密报于他，阿沅与那权少游似乎非常熟稔。

    崔临照眼下还没和杨灿交谈几句，不清楚杨灿冒名权少游的原因，也不清楚他要用什么手段解决自己的麻烦，她能说什么？

    崔临照只好搪塞道：“大伯父，权公子乃是临照游学陇上时，结识的一位学友。”

    崔皓闻言勃然大怒，吹胡子瞪眼睛地道：“只是学友吗？

    那‘君心与我心，脉脉无由知’是怎么回事？

    ‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’又是怎么回事？

    上邽不是有个杨灿吗？怎么略阳又出了个权少游？

    你老老实实告诉伯父，一趟陇上行，你到底结识了多少异性知己？啊？”

 第487章 随心所欲 

    秋风穿帘而入，卷着桂花香。

    崔临照被伯父一句话，问得又羞又恼。

    什么叫我的陇上行，结识了多少异性知己呀？

    我崔临照活到如今这么大，也只心悦了一个男子而已。

    奈何杨灿马甲甚多，既然他披了马甲，必然就有披上马甲的原因。

    如今崔临照还不明白杨灿的用意，自然不能对伯父坦言，只好正色道：

    “伯父，临照与少游兄，不过以文会友，切磋诗赋、论道明理的故交，并不曾牵涉儿女私情。”

    以文会友？都会出‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’了，若再更进一步，岂不是要相拥交颈共鸳枕了？

    崔皓才不信她的话。

    不过，崔皓也自信，他崔家的女儿，是怎么也不会在成亲之前，便做出太出格的事儿来的。

    再者，细看阿沅，眉峰收束不扬，修颈紧敛，腰身端稳。神不外驰，气韵清敛，一望便知仍是未历尘缘之身。

    既然阿沅未与男子行苟且之事，那就不用慌。

    崔皓转念再一想，既然这权少游对阿沅一往情深，阿沅对他也并不厌烦，那是不是说，阿沅对那杨灿也不算是一往情深？

    若能因为这权少游从中搅局，让阿沅打消了下嫁上邽杨灿的念头，似乎倒也不错。

    ……

    同一时辰，晋阳城南临河酒肆，却是一派热闹喧嚣、意气飞扬之景。

    杨灿哪怕因为一诗一赋，一下子名扬晋阳城，此时也还没有与当朝老儒、世族长辈同席而坐的资格。

    临到午时，他与韦承、杜少卿、杨砚，再找到崔珩、卢策、闵晏，依旧是七人，赶到一处酒肆。

    午时风暖，荷风浅浅。池中残荷凋零，秋水澄澈，长空高远，云淡风轻。

    席间热闹不断，士子络绎不绝。有认得韦承、崔珩两大世族公子的，纷纷上前敬酒攀谈。

    还有一些是在清晖园亲眼见证杨灿封神之作的读书人，慕名上前。

    满座喧嚣，风头尽在杨灿一身。

    韦承、崔珩两系人马，彼此间还是有点互相看不上的，但是对杨灿，那家世说高不高、说低不低的，反倒不会被他们引入门户之争。

    加之几人对他的才情十分钦佩，更喜他在《清晖园序》中提到了自己的名姓，可以凭此佳章，名留千古，对他自然没有了世家子弟的骄矜。

    杨砚大笑举杯道：“晋阳大文会，乃我大穆开国首举盛世文事！

    此番盛会，因少游兄一人落笔增色，足以流芳千古、光耀士林了！”

    此言听似狂妄，席间却无一人反驳。

    只因那句“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”，字字绝美、句句传神，冠绝本届文会，当得起这份盛赞。

    韦承放下手中酒杯，目光灼灼地望着杨灿，高声道：“少游兄！午后文会重启，你便可登台攻擂，与崔夫子一较高下！

    以你冠绝晋阳的才情，拿下本届文魁，唾手可得！”

    话音落下，席间气氛便微生变化。

    崔珩、卢策、闵晏三人把目光投向杨灿，神情略显复杂。

    清河崔氏虽如今被青州崔氏稳压一头，可终究同出一脉、荣辱与共。

    卢、闵二家亦是山东高门，与青州崔氏唇齿相依、休戚与共。

    崔临照是山东士族公认的文脉标杆，若此番真被一个无名无籍的陇上客击败，不止崔氏丢脸，整个山东高门都要脸上无光。

    杨灿将众人神色尽收眼底，却只是淡淡一笑。

    他心中自有一番计较，只是此刻却不必对人谈起。

    杨灿举杯道：“诸位知己难得相聚，当惜眼前酒趣、不负此间相逢。

    莫要被文擂虚名、世俗名次扰了兴致。来来来，诸位满饮！”

    众人见他避而不答，只当他是不想话说的太满，以免予人“狂妄”的评价，便也绝口不提，纷纷举起了酒杯。

    ……

    午后日影西斜，金风送爽，清晖园文擂再度开始。

    此时崔临照所守的文擂台前，人山人海、比肩接踵，盛况远超上午。

    一来，崔临照名扬天下、才冠士林，是本届文会唯一一位女子守擂者，本就万众瞩目。

    二来，山东士族以崔氏为首，执掌天下文脉，众人皆想亲眼见证，那位一诗封神的陇上权少游，能否击败崔夫子。

    至于说，他们两人之间是否有什么私情，那不重要，真的，大家根本不关心。

    大家都是读书人，心心念念的，当然唯有文章高下、文道输赢、士林名次。

    树荫浓密，筛落了满地的斑驳碎影。

    崔临照一袭素衣，身姿绰约、风骨清绝，安闲地坐在石案旁。

    一具红泥小炉温着清水，茶汤袅袅，青烟细细，伴着秋风缓缓流转，人与茶，清雅绝尘。

    远远望见那道阔步而来的青衫身影，崔临照清眸一亮，唇角轻扬，一抹嫣然的浅笑便似悄然绽放的蔷薇，把温柔与明媚呈现其间，说不出的动人。

    午宴时，崔皓老头儿的吩咐犹在耳畔：“罢了，你是个知道分寸的孩子，伯父就不逼问你了。

    只是你需谨记，此番文会关乎我青州崔氏颜面。你诗赋逊他一筹也无妨，策对、史论、经义、玄言辩难，皆是你的长处。

    我崔氏执掌山东文脉，众望所归，万万不可被一个陇上小子压过势头，失了门第风骨。”

    崔临照可不认为自己在任何一项上能压杨郎一头，杨郎在她心中，可是注定成圣的人物。

    她崔临照何德何能，能与未来的圣人斗法。

    不过，她虽自认为才情格局、文章眼界，皆远不及杨郎，可是，对于和杨灿文斗一番，却也满是期待。

    她不求能赢，只想再闻郎君文章深意、胸中丘壑，聆听他字字珠玑的文道卓见，便是莫大幸事。

    而且，一番斗法，青州崔夫子败于“陇上权少游”之手，待来日公开权公子身份，那不就是帮助自己的心上人名扬士林了么？

    杨灿一步步向前，走向正在煮茶的崔临照。

    忽然，就有一个介于青年与中年之间年纪的青衫文人从围观人群中挤了出来，拦在了杨灿前面。

    此人眉蕴骄矜，拱手道：“权公子，请留步！”

    杨灿站住脚步，向他望去，不认识。

    不过，现场却有不少人认得他，此人虽然年纪不算很大，却也算是一位三晋宿儒了，深耕经义，在当地士林颇有声望，名叫陈知宥。

    陈知宥目光灼灼地盯着杨灿，道：“公子诗赋惊艳全场，才情天成、风骨卓绝，在下心悦诚服，甘拜下风。

    然诗赋观才情风骨，策论察治世实学。在下不揣冒昧，欲与公子一比时务策论、经世之学，不知公子可愿赐教否？”

    他心中算盘打得透亮：自己诗赋天赋远不及权少游，强行比拼只会自取其辱。

    可经义策论、治世时务，皆是深耕苦学之功，绝非一朝一夕的才情迸发，他未必会输。

    若能借此击败新晋名士，既能扬名晋阳士林，又能护持崔夫子声名，做一个“护花人”，可谓一举两得。

    围观士子瞬间沸腾起来，人人翘首以盼，都想见识见识，这位诗赋封神的陇上才子，是否样样精通。

    杨灿淡然道：“今日崔夫子设擂守台，举凡上台者，皆以诗赋开篇。

    既然如此，文会尚有七天，何必一日比尽所有呢？今日，这一处擂，便只论诗赋。”

    此言一出，台下一片哗然。

    陈知宥心有不甘，上前一步辩驳道：“诗赋之道，在下确实不及公子，故而欲以实学策论相较，以求与公子一较高下！”

    杨灿微微一笑：“不急，不急，明日请早。”

    说罢，他不再理会陈夫子纠缠，径直走向石案旁的崔临照，漫声道：“今日此擂，无论谁来，我只论诗赋。”

    崔临照听了杨灿的话，不禁嫣然一笑：“若比诗赋，临照早已甘拜下风，不必再比了。”

    杨灿道：“既如此，吃你一杯茶，可否。”

    “公子请坐。”崔临照侧身相让，眉眼弯弯，温柔至极。

    杨灿坦然落座，隔石案与她相对而坐，气度悠然。

    崔临照执壶倾茶，澄澈茶汤入盏，清香袅袅、沁人心脾。

    二人静坐台前，低眉饮茶、悄然低语，旁若无人。

    那陈知宥一时间进退两难，他中午饭都没吃，把事先做好的一篇时论背得滚瓜烂熟，只想着午后击败权少游，不仅扬名，而且护花，一举两得。

    结果，这权少游放话，今天只比诗赋。

    比诗赋……谁要和你比？

    我哪写得出“并州旧壤，帝京雄畿。星分昴毕，地控汾沂。”

    我哪写得出“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通？”

    四周士子瞧出他的窘迫，连忙出声解围：“陈兄，权公子既已约明日再辩时论，不如暂且退让，来日再分高下便是！”

    陈知宥顺势拾阶而下，一拂衣袖，强装凛然，朗声道：“也罢！那陈某便静待明日，再领教权公子高论！”

    说罢，他一拂衣袖，雄赳赳气昂昂地走下台去。

    石几旁，杨灿也不理他，端起澄澈的茶汤，轻轻抿了一口，悠然品着茶香。

    崔临照微微倾身，压低嗓音，道：“杨郎怎地来了晋阳？”

    杨灿凝视着她清丽温婉的眉眼，轻声道：“归期已至，不见归人，我如何放心得下？

    我派人打探消息，得知你来了晋阳，我便知你必有身不由己的原因，所以才飞马赶来。”

    崔临照芳心一甜，却轻声嗔怪道：“你身系一藩重任，岂可轻易离开，亲身涉险，太莽撞了。”

    杨灿柔声道：“纵谋得万里基业，若不能护你一人、朝夕相守，又有何趣？”

    崔临照的眸子，湿了。眼中一时缱绻万千，尽在不言之中。

    四下里围观士子自然听不清他们二人在低语些什么，却能清晰地望见台上的模样。

    秋风穿榭，树影婆娑，满园清秋萧瑟，唯独这一方擂台上，暖意融融、情意绵绵。

    皇室主办的盛大文会，本该是论道竞技、角逐名次、彰显士林风骨的肃穆之地。

    可此刻，守擂才女与攻擂名士，促膝对坐、煮茶低语、眉眼含情，全然是一副游园叙旧、风月情深的模样。

    他们……这是在谈情说爱吗？

    虽然大家都觉得荒唐，可是因为杨灿一句“今日只论诗文”，竟无一人敢上前打断。

    满园喧嚣，独静一方。

    众人瞩目之下，一双人两两相望，旁若无人，将整场皇室文会的庄重肃穆，尽数化作了彼此眼底的情意绵绵。

    ……

    夜色垂落，宫灯初上，皇帝的御书房静谧深沉。

    内侍总管李顺躬身垂首，将白日清晖园的种种情状细细奏报于御前。

    高琰端坐龙椅，指尖轻叩着御案，听完奏报，神色微显讶异。

    他已将崔临照视作本届文会内定的文魁，却未曾想，她竟在首日便对权少游甘拜下风、主动认输。

    更令他意外的是，整整一个午后，两人静坐擂台、煮茶低语、缠绵相对，全然不顾满堂围观士子，坦荡肆意、旁若无人。

    高琰深邃的眼眸微微眯起，他派出的探子尚未传回确切底细，可是对于权少游就是杨灿，他心底已有了七八分笃定。

    高琰意味深长地道：“崔夫子傲骨天成，如今竟甘愿认输，看来她对这权少游，还真是情根深种啊。”

    大太监李顺哪敢作答，气都不敢喘了。

    高琰微微一笑：“呵呵，女人，果然心悦一人时，便会甘愿为他收敛锋芒、付出一切。好，很好，朕更喜欢她了。”

    至于权少游若真是杨灿，崔临照与杨灿两情相悦，高琰并不在意，甚至还有一种夺人所爱的奇特快感。

    在他这位九五至尊的帝王眼中，杨灿纵有绝世才情、满腹韬略，也不过是他大穆藩臣的一个家臣，怎么可能会被他放在眼里。

    只是，崔临照这呼声最高的文魁候选人，竟在第一天就弃擂认输，有些出乎他的意料，也打乱了他的计划。

    不过，不要紧，他是九五至尊的皇帝，天亦能补，何况是小小纰漏？

    ……

    次日，清晖园文擂再度开启，这一处守擂者便成了杨灿。

    昨天下午，大家见证了一场荒唐：

    守擂的崔夫子与攻擂的权公子，坐在树下，小炉煮茶，言欢低语，旁若无人。

    及至黄昏散场，崔夫子方才起身，落落大方交代了一句：“我输了。”

    一直不死心地围观于四周的文士们，顿时目瞪口呆。

    不是，怎么了你就输了，你输哪儿了？

    你俩喝了一下午的茶，还吃了几块点心，余此之外，你俩干啥了？

    你是输给他的甜言蜜语了吗？

    一时间，无数人的护花基因都被愤怒激活了，这权公子用“美男计”，他胜之不武啊。

    比诗赋我比不过他，比俊俏我也比不过他，看我在别的方面赢你。

    一夜之间，满城士子挑灯夜读、通宵备战。

    有人打磨时务策论，有人深耕历代史评，有人梳理经义疑难，有人苦练玄言辩术。

    更有甚者深夜叩门吵醒长辈大儒，一番请教，反复打磨、然后通篇背诵熟记。

    人人铆足干劲、蓄势待发，誓要把权少游打翻在地，再踏上一万只脚。

    所以，一大早赶来的他们，眼珠子都是红的，就跟一只只兔子似的。

    昨日佳人煮茶的温柔景致已然褪去，擂台之上，唯有杨灿一身青衫，负手而立，独对满园汹汹士子。

    准备充分的众士子争先恐后，最后还是昨日的陈知宥拔了杨灿的头筹，抢上了槽。

    陈知宥冲到杨灿面前，朗声道：“并州陈知宥，今日持史论一篇，《论南北分治之势与治乱沿革》，特来与公子辩难切磋！”

    话音落，他便朗声开讲：“尝观当世大势，天下割裂数百年，南北分疆、乾坤未定。

    大穆踞大河以北，承中原古统、兼农牧之利，揽部族万民、融南北风气，坐拥中土正统基业。

    南陈窃据长江以南，倚仗天险、偏安一隅，割据膏腴之地，自成一方格局，南北对峙、岁岁纷争……”

    陈知宥这篇文，洋洋洒洒将近千字，一听就不是现场所言，必是事先字斟句酌地拟好，然后通篇背下的。

    不过，围观士子无人点破，他们都想看权少游失败。

    文会之上，你一首诗赋冠绝全场，就够招人恨的了。

    你竟然还把我们唯一的女才子赶……哄下了擂台，简直是天下公敌。

    陈知宥滔滔不绝，一篇文章鞭辟入里地分析到最后，朗声总结起来。

    “北穆身负华夏正朔之责，坐拥地利兵马之盛，混一南北，不过早晚间事。

    此论谨与诸公共辩，以勘当世治乱之理、分合之机。”

    “好！”

    话音落下，台下瞬间爆发出震天喝彩，有人都喊破了音儿。

    无数士子高声呼应，声势浩大，皆欲借此声势压垮那个陇上客。

    杨砚、韦承和杜少卿愤愤不平，崔珩、卢策和闵晏三人，心情则有些微妙。

    守擂的姑祖母被权少游击败……唔，算是击败了，崔珩当然谈不上“幸灾乐祸”。

    清河崔氏是觉得本家不如旁支，有点丢人，可不是看到外人击败崔家人还要幸灾乐祸。

    至于卢策和闵晏，天然立场摆在那儿，自也不喜欢陇上权少游大出风头，除非，他已经成了自家人。

    陈知宥听着满堂喝彩，心中自得不已，抬手拱手，意气风发：“请权公子试辩！”

    万众瞩目之下，杨灿缓步上前，陈知宥立即如临大敌，抖擞精神，准备全力以赴。

    却见他目光扫过陈知宥，又掠过台下蓄势发难的众人，朗声道：

    “少游山野布衣，性本疏懒，此番赴晋阳文会，只为观大穆文风、结四方贤友，寄情笔墨、陶养心性而已。

    庙堂治乱、天下分合、王朝兴衰，皆是庙堂公卿、社稷重臣之责，非我布衣闲人所敢妄议。”

    “昨日即兴抒怀、落笔成赋，已然兴尽矣。士林魁首、文会名次，本非我所求。”

    “况陈夫子此篇史论，格局宏大、论据扎实、洞悉时弊，字字皆是治世真知，少游远不能及，甘拜下风。”

    “今日这擂，让与你了。”

    说罢，杨灿也不待众人反应，便从一只只“木鸡”中间，潇潇洒洒地走了出去。

 第488章 潜龙出渊（为Jjm盟主加更） 

    “我输了。”

    杨灿就像一个不负责任的渣男，轻飘飘地吐出三个字，提起裤子就走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    满场士子风中凌乱，就连韦承、杨砚这些期盼着他再度一鸣惊人的朋友，都惊呆了。

    明明是艳绝文会、力压群贤的才俊，最后竟主动认输、翩然退场了？

    杨灿坐镇陇右，辅弼于阀，掌中权柄足以搅动一方风云。

    区区一个大穆文魁的虚名，于他而言，不过是镜花水月。

    而他不在乎，可高居晋阳宫阙的大穆天子高琰，却必然在意这文魁谁属。

    北穆立国以来，素来为南朝士林所轻，被扣上“有武无文、蛮夷莽夫”的名头，穆国的文教一直被南朝所诟病。

    高琰此番倾尽全力筹办晋阳文会，目的之一便是张扬文治、粉饰盛世，向天下彰显北穆文教昌明、人才济济。

    结果，这万众瞩目的文魁桂冠，最后却旁落于藩镇幕臣之手，大穆的脸呢？

    那岂不是坐实了北穆文教凋敝、贤才遗于山野的说法？

    况且，杨灿此来晋阳，本只是为崔临照而来。半路发现了慕容晓晓，这才加了个破坏慕容氏求粮的目的。

    简而言之，他是来救人破局的，不是来文会夺冠的。

    崔临照身负绝代才名，一身盛名亦是一身桎梏。

    她因为才名，得以离开青州，到了晋阳。也因为这才名，被绑在文会上不得脱身。

    而今杨灿出手，先帮她解绑了，紧跟着自己也脱身了。

    于杨灿而言，此后不必再在晋阳文会上浪费心神，而是专心说服老顽固崔皓，并瓦解慕容氏求粮的计划就行了。

    杨灿退出晋阳大文会，但韦承、崔珩等一众才俊依旧要留在清晖园角逐功名，倒让他一时脱身局外，暂得清闲了。

    杨灿折返落脚的客栈，换了一身素色常服，正欲出门去见崔临照，刚一开门，门口正好堵着一人，手抬着，正要敲门。

    来人一见杨灿，便后退一步，语声恭谨，礼数周全：“权公子，中书胡令公览公子《清晖园序》，激赏不已，特遣小人前来，邀公子移步府中一叙。”

    来人说的很客气，但他后面四名侍卫，个个气息沉凝、身姿挺拔，稳稳地堵住了房门。

    很显然，胡延之想见他，他要是想玩什么文士清高，婉拒不见的把戏，那是不可能的。

    杨灿适时露出一副受宠若惊的样子，拱手喜道：“蒙胡老令公垂青，晚生实在惶恐。可否容晚生稍作整理，换一身冠服，再随阁下前往拜谒？”

    传召之人先前也曾听闻清晖园文会一事，拜读过“权少游”的大作，对这少年才子刮目相看。

    可如今见他听闻权贵召见便欢喜雀跃，一副不值钱的样子，心底不由暗生鄙薄。

    原来这般绝代文章，竟出自一个汲汲名利、攀附权门之辈，当真可惜了他一身的好才情。

    不过，老令公对此人才华颇为认可，说不得以后就有可能成为同僚。

    他虽心中鄙夷，面上却不稍露，而是笑吟吟地道：“树大招风，公子不必如此堂皇而去，我在巷口备车相候，公子不必更衣，稍后缓缓赶来便是。”

    杨灿连连称是，恭送属吏与侍卫先行离去。

    他回到房中，又待了足足一刻钟，这才缓步走出客栈。

    客栈一面临街，另一侧是条巷子。巷口里停着一辆乌篷马车，帘幕垂挂。

    杨灿遛遛达达地赶来，眼看前后无人，那马车忽然掀开车帘，那小吏从中探出头来，向杨灿招了招手。

    ……

    “崔临照退出了文会？”

    闵衡端坐厅中，有些狰狞地质问一名报信的随从。

    得知名动天下的崔临照，竟被那新晋才子“权少游”折服，主动弃赛退场，他鼻腔中不禁溢出一声冷嗤。

    身侧一名幕客捻着颔下长须，眉头紧锁，遗憾地道：“家主，我等重金延请了几位大儒，本欲在文会上以文章重挫崔临照，破其盛名。

    如今她骤然退出，我等诸多筹备，可尽数付诸流水了。”

    闵衡眸光幽冷地看向随从：“你方才说，崔临照与那权少游，似乎是老相识？”

    随从便将杨灿与崔临照赋诗唱和、二人对坐喝了一下午茶、举止亲昵无碍的情形，对闵衡说了一遍。

    闵衡听罢，心头鄙夷更盛。

    世人皆奉崔临照为高洁才女、士林典范，如今看来，不过是个恃才轻狂、轻浮无度的女子。

    也不知自家二弟闵行何等痴愚，才会倾心于此等人物。

    崔家嫡女，也是你能肖想的？

    似这般贪恋俊美少年的贵女若真娶入闵家，你又管不住她，只会污了我家门楣、贻笑大方。

    他却不知，闵行想娶崔临照为续弦的想法，理论上来说，还真未必行不通。

    崔临照心性卓然，其实与卓文君、娄昭君、新安公主那般女子一般心性。

    她不在乎一个男人的身份地位，甚至不在乎对方年长她多少，而是慕才而嫁。

    只不过闵行虽自负才情、眼高于顶，实则却是高看了自己的才华。

    殊不知他的才华，尚不足以打动崔临照这样一位心高气傲的佳人。

    闵衡暗暗腹诽了一番，却忽然心中一动，一条阴毒计策突然萌生。

    他想了一想，目中便露出阴狠之色，招手将那随从唤到面前，附耳低语了一番。

    那随从微露惊容，但仍听他吩咐已毕，这才看向他。

    “去办。”闵衡抬眼，眼底戾气森森:“她不是青州崔氏的荣耀、天下称颂的才女吗？

    老夫便毁了她的清誉，让她声名狼藉、身败名裂。这比杀了她，更解老夫心头之恨！哈哈……”

    那随从稍敛惊容，拱手称了是，便快步走了出去。

    闵衡受崔临照与略阳权少游的暧昧事件启发，忽然想到了报复崔临照的一个好手段。

    崔临照在崔皓那老不死的护着，不是奈何不了她吗？那我就毁她的清白。

    无从正面破局，便从阴私处下手。

    此前，为胞弟闵行讳，他便刻意掩瞒了闵行对崔临照不该有的心思，对外散播消息，只说崔临照欲与上邽杨灿私定终身，此举于礼不合，遭到半师闵行的坚决反对，师徒因此反目。

    如今，他要变本加厉，借闵行之死大做文章。

    胞弟闵行遇害，有没有可能，是因为他看到了什么不该看到的事情，发现了什么不该发现的问题呢？

    比如某个以才名享誉天下的名门贵女，私闱十分的不检点，在陇上放纵自我，恣意寻欢，与不只一个陇上少年私通款曲……

    他那胞弟就是发现了这个大秘密，因而才被杀人灭口。

    原来他之前说的理由，如果说胞弟闵行因为阻止崔临照与人订情便被杀害，稍显勉强了些，但这回这个理由，却是说得通了。

    无意间撞破崔临照的丑事，窥见其闺门不端、行事放浪，被人灭口，这完全说的通。

    流言蜚语一旦传开，崔临照便不再是清冷高洁的绝代才女，而是纵情恣意、私交混乱、与多名少年子弟纠葛不清的浪荡女子。

    只需流言四起，崔临照的清名盛誉，顷刻间便会崩塌殆尽。

    青州崔氏世代积累的门阀荣光，亦会因她一人沦为笑柄。

    纵使她身负绝世才情、倾城容貌，从此也会被礼教不容、世人唾弃，这一辈子，都休想有个好归宿了。

    这才是最狠的报复。

    思及此处，一心为弟复仇、执念深重的闵衡，唇角勾起一抹阴狠得意的笑意。

    他造这种谣，当然会激怒青州崔氏，赵郡闵氏从此将会被青州崔氏针对。

    可那又怎样？不管如何，崔临照的一生毁了。

    至于闵家的未来，老夫已经决心俯首依附皇权，做帝王爪牙、朝廷走狗。

    以后有大穆天子庇护，你崔氏的打压，又能奈我何？

    ……

    “你是说，杨灿出了客栈，拐入巷口之后，便凭空消失了？”

    慕容晓晓立在窗下，眸光锐利如鹰，沉沉盯着阶下禀报的便衣侍卫。

    侍卫惶恐地道：“回大人，属下遵照大人吩咐，一直紧盯着他，不敢有半分松懈。

    只是，他转入巷口时，属下为避其耳目、不引警觉，便在街面枣摊旁伪装买货，停了一刹。

    待属下跟进巷中，已然不见其踪迹。对了，属下跟进巷子时，正好有一辆马车从巷中出来，属下当时没有在意。

    如今想来，说不定杨灿就藏在那辆车里，那辆车帷幔低垂，完全看不到车中动静。”

    慕容晓晓听罢，便在房中慢慢踱起步来。

    侍卫见他久久不语，心中愈发惶恐，便抱拳请罪道：“属下无能，甘领责罚！”

    “不，不不不，你丢的好，丢的很好……”慕容晓晓一脸的大佐笑，阴森森地道。

    “此人更名换姓、潜伏晋阳，行迹诡秘、藏头露尾，恰恰印证了我的判断。

    他此来晋阳，所谋甚大。观其行止，其很可能与山东高门有所勾连。

    只要我们搞清楚他的阴谋，凭借这个功劳，我们慕容氏不仅可以成功地向大穆借到粮，还可以借大穆天子之力，镇压杨灿、镇压于阀。”

    慕容晓晓准备了一份厚礼，已经打算走国戚路线了。

    大穆钱粮尽数掌控于后族之手，但一旦购粮成功，粮队行经之关卡要隘，又不免要受到大穆军队的制约。

    这便是慕容晓晓最初要走帝王门路的原因。

    但是在慕容晓晓发现皇帝有意拖延后，便考虑改走后族路线了。

    无论如何，先搞得到粮再说，至于关卡要隘，后族如果想做成这桩买卖，未必没有门路可走。

    不曾想，机缘巧合之下，他竟发现了杨灿隐姓埋名，潜伏晋阳的大秘密。

    杨灿刻意隐匿身份，足见其有所图谋。

    只要他能揪住杨灿的把柄，就能取悦大穆天子，就能获得大穆的粮食，甚至可以得到大穆的帮助，到时候借助大穆天威弹压于阀，还怕不能成功？

    如此一来，自然无需再攀附国丈、讨好后族，若惹得皇帝那边不喜，反而不妙。

    ……

    乌篷马车帘幕低垂，密不透风，隔绝了街市喧嚣与所有的目光。

    杨灿静坐在车中，任由车马在纵横的街巷间辗转穿梭，最终悄然驶入了中书令府的侧门。

    下车之后，自有府中仆从引路，穿廊过院，直达一间清净雅致的书房。

    杨灿在这里，终于见到了大穆当朝中书令、后族之首、文官领袖，胡延之。

    胡延之年未五旬，因为久居高位、养尊处优的原因，岁月并未在他面容上留下多少沧桑痕迹，看着不过四十出头。

    其人天姿卓然、容貌俊雅，眉目清舒蕴润，骨相端正雍容，不愧是媚后胡妩的亲爹。

    胡令公看到杨灿，微笑着上下打量一番，徐徐说道：“这位便是写下‘身无彩凤双飞翼’的灵犀公子，略阳权少游吧？

    今日一见，果然风姿卓荦，气度不凡。”

    杨灿闻言，却是神色一肃，抱拳道：“令公恕罪。略阳权少游只是晚辈在晋阳掩身的一个化名。

    今日承蒙令公垂青召见，晚辈岂敢有所欺瞒。晚辈实是天水于氏幕下，杨灿，杨火山！”

 第489章 胡氏谋 

    听闻杨灿报出真名，胡延之瞳孔猛地放大，心底掀起一阵惊涛骇浪。

    那个在晋阳文会上以一纸诗文冠绝全城、惊艳士林的陇上才子权少游，竟然便是于阀第一权臣，杨灿？

    杨灿之名，胡延之早已久仰了。

    早年杨灿居于丰安庄时，曾潜心改良耕犁、革新水车。

    新式农具省力高效、利民丰产，被世人尊为杨公犁、杨公水车，短短数年间便风行天下，遍布大穆阡陌。

    胡延之身居中枢要职，总理天下庶务，最清楚这两项农事革新的分量。

    只是彼时他只知其功，未识其人，只是曾暗自感慨，陇上竟有这般心思通透、务实能干的小地主。

    真正让杨灿之名传于中原的，是上邽那场为崔夫子举办的陈园雅集。

    彼时名士齐聚一堂、群英荟萃，杨灿独出机杼，首推雕版、活字两套印刷之术，一举打破千年以来只能手抄传书的桎梏，为天下文教破开了格局。

    时至今日，雕版印刷已然风靡大江南北，彻底改写了典籍流传的格局。

    至于活字印刷，目前则并不流行，因为活字印刷铸模、排版调校，前期耗费靡巨，且字体规整美观远不及精工雕版。

    在当下的时代，书籍多为单篇短文、印量也有限，雕版印刷的成本反而更低、性价比更高。

    但，即便只是雕版之法，也早已远超旧日手抄的低效。

    是以除却失去生计的抄书匠人，天下士林、寒门学子，无一不感念杨灿兴文济世的功德。

    而陈园雅集上，最惊世骇俗的，并非印刷术的革新，而是杨灿一场纵论寰宇的阔谈。

    此子胸藏山海、眼界超凡，言谈纵横古今，细数四海疆域、异域风物，甚至谈及重洋之外、世人闻所未闻的美洲大地。

    彼时诸多地域太过遥远，无人可实地考证，但其所言部分疆土风物，经有心人探访求证，已经证明了它们的存在。

    虚实得验，天下哗然。随之，杨灿鬼谷传人的身份，便天下皆知了。

    世人眼中的杨灿，再也不止是一个惠农兴文的巧匠，更是身负纵横绝学、胸藏天地谋略的鬼谷传人。

    此时的儒家士子，对精通百家杂学、擅长纵横权谋的鬼谷学术，还没有持完全批判的态度。

    虽然儒家讲：先义后利、守经立节、以仁义教化为本。

    而鬼谷之学是权衡利害、揣摩人心、捭阖应变，权变优先。

    儒家推崇光明正大、以德服人；鬼谷传授试探、钩箝、揣摩、离间等权谋手段。

    不过，此时的儒生虽批判其道德层面，但在学术上也承认它的本事。

    要到中唐以后，尤其是理学建了道统，才彻底把它贬斥为阴谋小道，是小夫蛇鼠之智；家用之则家亡，国用之则国亡。

    然而，即便到了那个时候，士大夫们也是表里不一的。

    公开讲学、朝堂议论时，他们立场鲜明：坚决鄙视鬼谷子，斥之为诡道、异端。

    私下读书、处理政务、朝堂博弈时，还是要认真读一读《鬼谷子》，从中汲取谋略的。

    这个时代的文臣，即便是儒家学者，也还没有那么迂腐。

    更何况胡延之位居中书令、总揽百揆，日日周旋于国家政务、朝野权衡之间，最懂得治世变通之道。

    所以这时的杨灿，在他心中已经极有分量。

    及至杨灿以弱势之兵、极微损耗，逆势破局，大败底蕴雄厚、兵甲强盛的慕容阀，这个年轻人便彻底进入了胡延之的视线。

    可他没有想到，这个在晋阳文会上，第一天便一鸣惊人的才子权少游，竟然就是他久仰大名的鬼谷传人杨灿。

    心念电转，胡延之迅速敛去眼底惊色，缓缓道：“原来足下便是上邽杨灿。你为何隐姓埋名，化名权少游混迹晋阳？”

    杨灿微微欠身，姿态恭谨却不卑微：“令公明鉴。晚辈此番远赴晋阳，初衷便是阻止大穆向慕容阀输送粮草。

    奈何动身稍迟，抵达之时，慕容使者已然入宫面圣，事定难挽，错失先机。”

    “天威咫尺，至尊难犯。晚辈不敢冒昧觐见，恐触天颜。

    适逢晋阳文会盛大开启，晚辈便索性隐去本名，欲以诗文薄技崭露锋芒、博取微名，静待机缘以见令公。”

    胡延之唇角勾起一抹冷笑：“哦？你便如此笃定，只要在文会上扬名，老夫便定会见你？”

    “不错！”

    “何以见得？”

    杨灿一脸诚恳：“因为天下皆知，令公爱才、惜才、求贤若渴。

    令公执掌大穆中枢，心怀四海苍生，朝堂上擢拔贤才不拘一格，朝野中对待士子谦和有礼。

    所以晚辈坚信，若在文会上搏一点声名，必能得令公垂青接见。”

    这马屁拍得胡令公十分受用，轻抚长须，神色怡然。

    不过，他虽然被杨灿的马屁拍得飘飘然，却也并未因此失了深沉审慎的心态。

    胡延之道：“即便老夫见了你，又能如何？你怎敢断定，老夫会为你进言陛下，叫停粮草输送慕容之事？”

    “晚辈不敢妄断此事。”

    杨灿适时收敛锋芒，姿态又谦逊起来：“晚辈执意求见令公，主要还是因为乡梓情谊。”

    “安定临泾是令公郡望，晚辈长居天水上邽，两地山水相连、地界接壤，快马疾驰不过四五日路程。

    晚辈与令公同出陇上、根脉同源，心底天然亲近。

    如今晚辈有了难处，第一个想到的自然是令公，盼着借这份乡梓情分，能得令公垂听晚辈一番浅言。”

    胡延之闻言微怔，随即莞尔一笑，安然落座，端起案上茶盏，轻轻拨弄着浮叶，啜饮了一口热茶：“咻~嘶哈……”

    “也罢。”他悠然放下茶盏，道：“老夫便念了你这份乡梓之情，你有什么话，可以说了。”

    “多谢令公！”

    杨灿躬身一礼，随即正色陈词道：“慕容氏盘踞陇上日久，狼子野心、贪得无厌。

    其打破陇上两百年安宁，悍然发兵征伐我于氏，所求从非一隅之地，实为搅乱陇上、割据称霸的祸乱根源。”

    “我于氏世代安居天水，深耕边地、安分守己、敬畏天朝，却无端遭慕容氏觊觎征伐。

    此番侥幸击退强敌、险胜而归，然以慕容氏的贪婪野心，绝不会善罢甘休。”

    “先发制人，后发制于人。晚辈决意趁其新败之余、元气未复，一举拔除这陇上大患。

    是以晚辈绝不能让慕容氏购得中原粮草，使其得以休养生息、卷土重来。”

    胡延之神色淡然，不置可否地问道：“慕容氏、于氏，皆是我大穆藩臣。老夫为何要偏帮你于氏呢？”

    杨灿道：“陛下若怜悯慕容，许其粮草，便是为虎添翼、为敌续命。

    慕容氏狼子天性，一旦得中原粮草滋养、缓过元气，必然重整势力，图谋河陇。

    他日慕容氏羽翼丰满，定成大穆心腹大患。待其稳固了河陇疆域，势必掉头东向，觊觎中原大好河山。”

    “反观我于氏，世代恭顺、恪守臣节。若我于氏能一举扫平慕容、一统陇上边地，疆域便与大穆紧密相连、阡陌相通，往后只会愈发亲近天朝、敬畏天朝。

    届时我于氏便是大穆最稳固的西疆藩篱，朝堂上若有什么局势起伏，只需令公您一声令下，于氏铁骑必为朝廷前驱、倾力相助。”

    杨灿口口声声大穆朝廷，可其中下令的却点明是令公公。

    他这番说辞，当然不是临时起意。

    昨日一下午，他与崔临照煮茶闲谈，看似谈情说爱，实则是从崔临照那里，摸清了大穆当下的朝堂格局、帝后制衡的微妙局势。

    既然已经知道皇族与后族之间暗流涌动的微妙关系，他才有如今这番话。

    胡氏助我覆灭慕容、立足陇上，他日我便为胡氏外援、制衡皇权。

    胡延之指尖轻叩案几，心底飞快地权衡着利弊。

    大穆后族执掌中枢、统领百官，位尊权重、根基深厚，唯独缺失兵权，这是后族最大的短板。

    本来，这短板也是长处，从不沾兵权，便是帝后相安无事，互补互助的根基。

    奈何当今天子雄才大略、意在集权，一心想要改革祖制、削弱外戚权柄，后族已经成为皇权打压的目标。

    胡延之身处漩涡中心，虽然皇帝的动作还不多，却已深深感受到被天子步步紧逼的压力。

    就连皇后胡妩，亦不惜以国母之尊，暗中派遣秘使，以荫补官职为诱饵拉拢雍州大都督韦嵩，只为拉拢一支强大武力，震慑帝王、保全后族基业。

    奈何韦嵩老谋深算、首鼠两端，不愿卷入帝后纷争，始终装傻充愣、拒不表态。

    杨灿的言外之意，胡延之听明白了。

    正常情况下，即便拉拢了于阀，对胡氏的助力也很有限。

    因为于阀和慕容阀都与大穆接壤，大穆通往陇上的要道，就在于阀和慕容阀两派势力中间。

    这两大门阀互相牵制着，便都拖死在那儿了。

    可若是于氏能吞并慕容，大穆整个西域边境与陇上接壤处，便尽在于氏地盘上了。

    他日胡氏若遇危机，于氏铁骑自陇道出兵，数日之内便可直抵晋阳，成为后族最坚实的域外强援。

    可疑虑在胡延之心中也随之而生：于氏本是陇上八阀中居末的存在，根基浅薄，侥幸赢了慕容家一场而已，它当真有吞并慕容氏的本事？

    思虑及此，胡延之抬眸，带着几分试探道：“慕容氏不过打了一场败仗，毕竟底蕴深厚，如今真的弱不禁风了？”

    杨灿沉着地道：“慕容氏嫡长子残，嫡次子癫，嫡脉传承断裂、嫡房声威大损，慕容氏内部已然人心涣散。”

    “去年慕容氏倾巢出动，入侵我于家，最终功败垂成、损兵折将，慕容氏内部之争便愈发激烈了。

    如今的慕容氏，看似仍是陇上一霸，实则早已内忧外患、弊病丛生。”

    “这一年来，我于氏频频出兵袭扰其边境，不断消耗其青壮兵力。

    今年慕容阀秋粮欠收，入冬必生粮荒，待到春来，其军力民力皆已耗尽，便是强弩之末。

    届时我于氏养精蓄锐、兵甲整肃、仓廪充盈，自南北两路同时发兵，定能一举踏平慕容氏！”

    胡延之微微眯起双眸：“八阀居末的于家，如今真有覆灭强阀慕容氏的本事？”

    “有。”

    杨灿挺起胸膛，傲然道：“因为，于家有我！”

    一句铿锵断言，气吞山河，尽显少年锋芒。

    好大的口气，好强的自信。

    胡延之定定地看着眼前的杨灿，心思竟然隐隐有了动摇。

    这位身负鬼谷绝学的传人，或许，真有扭转乾坤、以弱吞强的本事？

    杨灿画给他的这张大饼，的确有些诱人，可说到底，于家也是个割据一方的势力。

    用之得当，可制衡皇权、稳固后族基业；稍有不慎，便是引狼入室、养虎为患。

    数十年朝堂沉浮练就的审慎，让他不敢仓促便下决断。

    正当他沉吟不决时，书房门外传来一道恭谨的声音：“令公，皇后殿下回府省亲了。”

    胡延之闻言，心头一喜。女儿身为中宫皇后，眼界智慧不凡，女儿回来了，正好一起参详此事。

    胡延之当即起身，对杨灿道：“你且在此安坐饮茶、稍作等候，小女归府，老夫去去便回。”

    “令公自便，晚辈在此静候佳音。”

    待胡延之大袖一甩、匆匆离去，杨灿把袍裾一掀，便在椅上从容地坐了下来。

    胡后归府省亲了？倒是个天赐的机缘。

    胡氏后族领袖，当然是胡延之，但胡妩贵为皇后，也是能为后族决断前程的。

    如今父女二人皆在府中，想必很快就能拿定主意。

    杨灿想着，微微眯起了眼睛。他虽不知胡氏父女会如何抉择，但经由崔临照为他详尽剖析大穆政局后，他便笃定：即便胡氏不愿与他深度结盟，也绝不会轻易掐断他这条线。

    想到这里，杨灿便安心喝起茶来。

    见招拆招，也得等对方出招。

    他的第一招已经出了，现在就看胡氏父女，如何接招了。

    大穆风气开明，远不似南朝礼法繁琐拘谨。

    加之胡后回府省亲，本是家常便饭，因而从不用过于张扬的卤簿仪仗。

    今日亦如是，她只带数名贴身内侍、随侍宫女，使数十名皇宫侍卫护驾，便回了胡府。

    她此番归府，初衷并非省亲，实为崔临照而来。

    崔夫子如今寄居于胡府，昨日自认技不如人、主动退出晋阳文会，此事打乱了帝后二人的原定计划。

    此前胡妩与天子高琰早已商定，借推举崔临照为文魁之机，拉拢崔氏名门、离间山东高门势力。

    如今崔临照骤然退出，原有计划就需要调整，她便想亲自前来，探一探崔夫子的心意。

    后宅花木扶疏、亭台雅致，秋日午后的暖煦清风穿廊绕院，拂动桂树秋香。

    胡妩素来嗜饮西域葡萄美酒，这是她常年不改的喜好，府中侍婢尽皆谙熟。

    待她落座花厅，便有侍婢为她取来一坛封存多年的西域葡萄酿，执青玉琉璃卮，为她布设酒馔。

    琉璃酒器澄澈温润，映得紫红色的酒液剔透莹亮，淡淡的醇酒香气混着庭中的桂花香气，相得益彰。

    胡妩身着一袭云绫暗纹常服，衣身隐绣翟纹，雅致端庄、贵气天成。

    满头鸦鬓梳成垂云发髻，几缕柔丝垂落雪颈，冲淡了天家威仪的清冷，平添了几分温婉妩媚。

    听闻脚步声至，她抬眸望去，顺势盈盈起身，亲昵地唤道：“父亲。”

    依朝堂礼制，皇后居尊，本该由胡延之先行君臣大礼，再叙父女天伦。

    但此刻四下没有外人，厅中侍奉的皆是她自幼陪嫁的心腹宫娥，以及胡延之为她挑选的心腹内侍，自然无需拘泥繁文缛节。

    胡延之微微颔首，挥手示意众人尽数退下。

    待厅堂只剩父女二人，他便迫不及待地道：“妩儿，你今日回来得正好。

    为父眼下遇到一桩大事，心中委决不下，正要与你商议。”

    二人落座后，胡延之便将始末原委细细对她说了一遍：权少游便是于阀谋臣杨灿，其隐名潜入晋阳，意在阻挠慕容氏求粮，且愿主动臣服、为胡氏所用。

    听闻那位惊艳文会的灵犀公子权少游，竟是世间盛传的鬼谷传人杨灿，胡妩眼底也不禁掠过一抹讶异。

    但她心性沉稳，转瞬便敛去异色，静心聆听父亲细说二人交涉的全过程。

    待胡延之话音落下，胡妩垂眸沉思片刻，抬眸轻声问道：“父亲心中顾虑的，究竟是什么？”

    胡延之坦然道：“顾虑有二。其一，杨灿虽言辞恳切、谋划精妙，但于氏根基薄弱，他当真有吞并慕容、一统陇上的实力？若谋事失败，便是空谈。”

    胡妩微微颔首：“那其二呢？”

    “其二，此子胸藏韬略、绝非池中之物，才智过人、野心难测。

    我胡氏若倾力扶植，他日或可成为我们在朝堂上的臂膀、制衡皇权。

    可其远踞陇上、山高路远，我等难以管控节制，万一尾大不掉，便是养虎为患。”

    胡妩听了，纤密的长睫微微垂下，覆住了明眸。

    思索半晌，胡妩睫羽轻扬，双瞳澄澈清明。

    “父亲，陛下素有一统宇内、君临天下的大志，此固然是帝王雄才。

    可陛下心性独断，最忌有人功高盖主、与他比肩而立。”

    “如今陛下首要之计，是削弱盘根错节的山东士族。待士族势力被逐一瓦解、扫清，下一个要制衡打压的，怕就是我们安定胡氏了。”

    “我胡氏执掌中枢、统领百官，唯独没有兵权在手。陛下手握天下兵权，便无所忌惮，无论我等如何布局周旋，他只需雷霆一击，便可尽数瓦解。

    而如今手握兵权、可堪拉拢的封疆大吏，早已寥寥无几了。”

    胡延之闻言苦笑：“何止寥寥无几，除却雍州韦嵩，几乎再无他人了。

    可那韦嵩老奸巨猾，不愿牵扯进帝后之争，对我胡家屡屡示好的举动，只是装聋作哑……”

    胡妩眸色微微一沉，眼底柔光褪去，透出几分冷冽：“既然朝中无人可依，那这主动送上门的杨灿，我等为何不倾力扶持、赌上一回？”

    “此人改良农器、普惠万民，革新文教、泽被寒门，纵横捭阖、深谙权谋，更能以弱破强、重创慕容。

    有勇、有智、有谋、有断，未必不能吞并慕容氏，成为我大穆西疆的强藩，成为我胡氏可依仗的外援。”

    胡延之仍有顾虑：“可他若是败了……”

    胡妩莞尔一笑：“他若败了，与我胡氏何干？我们能有多大损失呢？”

    “可若真的养虎为患……”

    “患，能有多大？”

    胡妩信心满满地道：“于氏和慕容氏两阀纵然合一，也不过是陇上群狼中，稍稍强壮些的一只，能够威胁到我大穆天下吗？”

    胡妩双眸幽深如潭：“可是陛下，现在却是一心要掘了我这枕边人的根呐！”

    “杨灿若能吞并慕容，他日我胡氏有所需，他的铁骑七日之内便可驰至晋阳城下，成为我胡家的肘腋之援。”

    “隐患，当然是有的，该防的我们要防，该限的也要限。

    毕竟，大穆不仅是他高家的大穆，也是我们胡家的大穆，帝后两族之争，不能损害了大穆的根基。”

    “但，事有轻重缓急，如今要解燃眉之急，远虑就得先放在一边。”

    说到这里，胡妩微微一笑：“至少，陇上两阀打起来的时候，陛下图谋我胡家的手段，就得先放一放。”

    胡延之明白女儿的意思，陛下志在天下，这个天下，可不只包括南朝，也包括陇上。

    现在陛下尚拿不定主意，是先取南朝，还是先伐陇上，两者各有优劣，利弊参半。

    而且，在大穆国内，陛下也想压制士族，打压后族，大权独揽，在此谋划完成之前，皇帝也不会轻易对外开战。

    可若陇上乱了，陛下未必不会动了趁乱取之，先拿河陇的想法。

    哪怕杨灿不能成为胡家的臂膀，他与慕容氏一战，一旦吸引了大穆天子的注意力，也能为胡家争取喘息之机。

    想到这里，胡延之心中豁然开朗，摇头苦笑道：“年少敢搏前程，年老只求无过。为父是经事多一分，胆气怯三分呐，倒不及你，看得深远。”

    胡妩笑道：“父亲审慎一些算什么错，朝堂博弈，本就该步步为营、慎思无虞。”

    她唇角稍扬时，一对浅浅梨涡便现于颊上，平添了几分鲜活的妩媚。

    “女儿行事莽撞，难免思虑不周，还需父亲时时提点，免得女儿冒失轻进。”

    胡延之哑然失笑，道：“在自家女儿面前显露拙见，也不算丢人，你就不必宽慰为父了。”

    他徐徐起身，踱步片刻，猛然击掌道：“好！扶持此人，无需我胡氏耗费钱粮兵马，只需帮他扯扯慕容氏的后腿，借他一些大义名分。

    一旦他果真覆灭慕容，便是我胡家置于域外的一支强藩，陛下必然心存忌惮，再不敢肆意侵夺我后族权柄。事若不成，也无损我胡家根基。”

    胡妩轻笑道：“既然天意凑此机缘，倒是省心了。便请这位灵犀公子、鬼谷传人过来，我这大穆皇后，亲自见他一见。”

    她唇角微扬，颊上梨涡再现：“老话说得好，皇帝不差饿兵，我这皇后，当然也不能差饿兵。

    施他几分恩义、予他几分体面，他才会心甘情愿地为我胡家效力奔走。”

 第490章 谒凤颜 

    胡府花厅，秋光穿檐，桂香满园，一派清宁雅致。

    花厅里陈设一具长榻，榻后立三扇山水木屏，榻上铺着杏色锦茵，侧置两只织锦的隐囊，皇后胡妩正斜倚小憩。

    她从曲凭几上提起琉璃盏，正要斟一杯大宛美酒“瑶池酿”，厅外便传来一阵履声。

    胡妩凤眸微眯，抬眼向门口一瞥，便见一道挺拔卓然的身影，已然入目。

    此时，胡延之已经避开，花厅里唯有胡后一人。

    胡妩坐正了身子，好奇地看向杨灿。

    杨灿到了门口，便瞧见长榻上一道起伏曼妙的曲线，立即垂下眼帘，趋前两步，长揖到地。

    “外藩属臣杨灿，拜见大穆中宫皇后殿下。”

    厅堂上一片寂然，无宫人唱喏喧扰，无卤簿鸾驾。

    长榻上，只端庄坐着一个美人儿，却自带一种九重宫阙之上的尊贵威严，虽无形无质，却弥漫满厅。

    “起来说话。”胡妩皓腕轻抬，广袖雪袂轻扬，现出一截皓腕，天家仪度浑然天成。

    杨灿直起腰身，目光仍不直视，但已瞟见这位大穆皇后的模样。

    身着云绫暗纹的常服，衣身上隐绣着翟鸟纹样。

    鸦鬓玉簪，肌理晶莹，皮相雍容，媚在骨中。

    恍惚间，杨灿便有一种似曾相识的感觉。

    哦，对了，当初在旱骨滩上，月下入喜帐，新妇灯下催洞房。

    当时的索缠枝，面对那个即将失业的幕客杨灿，也是相似的光景，高高在上……

    胡妩上下打量着杨灿，脸上露出一抹浅浅的笑容：“晋阳文会，足下一纸诗文名动京华，博得灵犀公子美誉。

    却不料，这般冠绝士林的大才子，竟然是鬼谷传人、于阀肱骨。当真出人意料啊。”

    胡后的声音很好听，嗓音清和，似冰下流水，听之神宁。

    杨灿垂眸，应声道：“皇后殿下过誉了。外臣不过是知道令公爱才惜贤，以诗文为阶，求个登门的机会，不想竟能谒凤颜，实是幸甚。”

    胡妩举袖掩口，微微一笑，一抹浅媚漾于眉尖：“行啦，客套话不必再说，直言你的来意吧。”

    这么直来直往的吗？正中杨灿下怀。

    杨灿便肃然道：“皇后殿下，外臣实为慕容氏求粮一事而来。

    慕容氏苟延于西域，狼子野心并未收敛。今若得大穆粮秣续命，便可休养生息、重整甲兵，死灰复燃。

    他日慕容氏恢复元气，必定再度骚扰陇上诸藩、荼毒生民，最后难免也要拖累大穆。”

    胡妩眸光轻转，淡淡地看向杨灿。

    她虽坐着，而杨灿站着，一双美眸不免要稍稍扬起，却仍有一种居高临下的矜贵感，如秋山悬月，俯瞰尘寰。

    “杨灿，于家和慕容氏之争，本是藩臣间的私怨，你何以言之凿凿，敢说会拖累我大穆江山？”

    “殿下明鉴。”

    杨灿欠身道：“慕容氏蛰伏河陇二百余载，蓄力待机，所谋何止一隅。

    今日他向大穆俯首乞粮，非为臣服，只因弱小，一旦被他统一河陇，到那时，他是会剑指西域呢，还是掉头向东？”

    “大穆皇帝陛下以藩臣相互制衡，此为帝王驭下之术，无可厚非。

    但制衡之要，不仅在于要让诸藩势均力敌、各守本分，也得考虑考虑诸藩人心。

    慕容氏野心勃勃，非郁郁久居人下之辈。

    今日他向大穆示弱乞怜，只为苟延残喘。朝廷若为其续命，便是养虎遗患，待他羽翼丰满，必然反噬中原。”

    胡妩纤细莹白的葱葱玉指，漫不经心地轻抚着盏沿，动作慵懒如猫，看似无心，实则听着句句入耳。

    待杨灿说罢，胡妩举杯相就，红唇轻呷葡萄酒，潋滟的酒色衬得唇色愈发嫣红。

    “哦？如你所说，我大穆弃慕容、扶持你，才没错喽？”

    “皇后殿下。”

    杨灿虽听出她微带讥诮的语气，却不卑不亢。

    “慕容氏蓄力二百七十年，久有称霸野心。我于氏疲弱，臣又不过是于氏一家臣，既无问鼎之资、更无统一之志。

    臣之所谋，只为保民安境、以图安稳，而非祸乱天下，与慕容氏相较，自然不可相提并论。”

    胡妩放下琉璃杯，微微倾身，看向杨灿：“不必在本宫面前花言巧语。

    你有没有野心，本宫都不在乎。”

    她轻剔了一下指甲，悠然道：“就算你有一统河陇之志、雄霸西域之志，也不是我大穆万乘之敌。

    真要对我大穆生出觊觎之志，天朝旌旗所向，弹指间便可平定！

    你如是，慕容氏亦如是，癣疥之疾而已，终究操弄于本宫和陛下的股掌之间。”

    胡妩坐正了身子，右手往曲凭几上一搭，淡然道：“说点实实在在的话，本宫庇护于你，你……能给本宫什么，嗯？”

    说着，她的一双美眸便瞬也不瞬地盯着杨灿。

    杨灿从容地道：“慕容倾巢伐我、损兵折将，且其野心暴露，早成陇上诸藩公敌，失道寡助。

    如今慕容氏府库耗竭、秋粮欠收、内外俱虚，已是行将就木的局面。

    只要大穆不为其残烬添薪、不为其朽木续命，臣自有手段，一举覆灭此獠、安定陇上。”

    “待臣平定慕容、陇边一统，于氏领地便与大穆全境接壤。

    届时，皇后殿下但有所需，只消一纸懿命西传，臣即刻整肃陇上铁骑，由慕容故地，沿黄河东下，不数日便可直抵晋阳城下，供皇后殿下驱策。”

    胡妩凤目中异光一闪，缓缓站起身来，袅袅地走到窗边。

    窗正开着，满院秋光映入，她的侧脸柔和精致、温润无瑕，挺拔纤柔的颈项，曲线清绝。

    一阵风来，吹动她鬓边发丝，不动是美人，一身风月；动时更美人，韵致悉属天生。

    思忖片刻，胡后缓缓转过身来，看向杨灿：“本宫若助你，如何保证，你对本宫，不负今日之诺？”

    杨灿一听暗喜，有门儿啊。

    杨灿忙趁热打铁道：“天水、安定山水相连、地缘唇依，本是同根邻壤。

    大穆皇帝为天下雄主，皇后殿下并肩驭世、威震四海。

    臣起于微末、身寄弱藩，能攀附后族庇佑、得到皇后垂青，便是天大的机缘。

    为后族固本、为皇后效命，便是臣安身立命的大好前程，臣岂有负皇后殿下之理？”

    胡妩格格地轻笑了几声，道：“慕容家的人已经面圣了。

    陛下之意，是要敲打敲打他们的，却也不想坐视慕容家覆灭，这粮可以拖一拖，但终究还是要给的。”

    杨灿马上毫不迟疑地道：“只要皇后殿下点头，臣相信，扭转圣意，也不为难。”

    胡妩唇角微微一勾，梨涡浅现：“慕容氏两百年底蕴，如今不过败了一场。你真有把握，吞下这百年强藩？”

    杨灿沉声道：“去年慕容氏倾巢来犯时，河陇诸阀莫不认定我于氏必亡，然而臣不仅未败，反而赢了。

    如今慕容氏向大穆乞粮，虽然不能就据此证明慕容氏已山穷水尽，但足见其已内虚力竭。”

    胡妩静静地听着杨灿的分析，重新看向窗外。华裙广袖勾勒出窈窕的身姿，娴静如悬于堂中的一幅仕女画。

    杨灿看着窗前那道风姿绰约的背影，一字一顿地道：“臣做事，向来是不动则已，动则有若雷霆，擅以后发制人，直捣敌之腹心。”

    “后发制人好啊。”

    胡妩回过身来，展颜一笑，满室清光。

    “喜欢后发制人的人，克制隐忍，不逞一时血气之勇。

    善于藏锋守拙，静观时局缝隙，筹谋万全再动手，出手便是一击封喉。

    本宫喜欢后发制人的人，这类人能谋大事。”

    杨灿自谦道：“皇后殿下谬赞了，后发制人虽然稳，却也容易错失先机，容易瞻前顾后，这是臣的短处。”

    胡妩莞尔道：“你倒通透，先发后发，各有好处。先发制人者，可以抢占先手，可以掌控主动。

    机遇转瞬即逝，很多时候，你若等得太久，破绽没有等来，却会让机会白白流逝。

    本宫，就是一个喜欢先发制人的人。”

    杨灿脸上也露出一抹笑容，道：“皇后擅长先发夺人势，外臣擅长后发夺人隙。臣与殿下，倒是正好互补。”

    “互补？”

    胡妩没听过这个词儿，但只略一咀嚼，便也明白了这句词的意思：“倒是个简练精辟的新词。”

    她款款走到杨灿面前，目视杨灿，沉声道：“好。本宫便信了你。

    阻粮之事，本宫和家父会为你周全，断他慕容氏续命之路。

    他日你于陇上发兵，攻打慕容家时，本宫也会帮你稳住圣意，大穆不会插手你们两阀之争。只是……”

    胡妩眸色一沉，走到榻前，大袖一展，翩然坐下，气场强大地看向杨灿，以一种上位者的口吻警告道：

    “你要记得你对本宫的承诺。吾能予你青云路，也能断你命脉根。”

    事成矣！

    杨灿强抑欢喜，走上前去，在胡妩微显诧异的眼神中，捧起曲凭几上的琉璃酒壶。

    天水出品，必属精品，晶莹剔透的酒壶，午后秋光透壶而入，映在殷红色的瑶池酿上。

    大宛美酒瑶池酿涓涓倾泻，在同样剔透的琉璃杯中化作一注绛艳，果香清雅。

    酒至三分，分寸恰好。

    杨灿放下酒壶，双手捧起琉璃盏，在胡妩面前单膝跪了下去。

    这一跪，本是外藩属臣谒见大国中宫的正常礼仪，但在此刻，它所蕴含的含义显然不止于此。

    杨灿双手高举琉璃盏，盏沿与眉平齐，沉声道：“臣谢皇后殿下成全。

    今日一拜，从此后，臣愿为殿下执刃，披荆斩棘，不负相约。”

    这不是单方面的招揽与单方面的投靠，而是一场各取所需的双向奔赴。

    但，杨灿可是给足了胡妩仪式感，微微一诧之后，胡后满足地笑了。

    她接杯在手，恍惚中，有种在宫里时，她这正宫，从皇帝新纳的妃嫔手中接过“敬茶”的感觉。

    她没有马上举杯就唇，而是看着杨灿，轻摇酒盏，忽然轻笑道：“只一杯酒，就算谢了本宫？薄了。”

    杨灿微微一挑眉：“不知皇后殿下想要什么？”

    胡妩微微眯起双眸，黠然一笑：“灵犀公子诗赋无双，不如，就为本宫赋诗一首。”

    “臣，领旨。”

    杨灿站起身来，想了一想，抄谁好呢？

    夸美人儿的诗词不少，可眼前这位是大穆国中宫皇后，太古板的官用体诗词肯定不合适，但略显轻佻冒犯的诗词更不合适。

    有了！

    此时秋光正好，桂香袅袅，美人端坐、凤姿嫣然。

    杨灿漫声吟道：

    “云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”

    “若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

    一首诗，听得胡妩又惊又喜。

    之前杨灿的两首诗，虽然令人惊艳，但到底是不是当场做的，其实她也不确定。

    可现在刚让他作诗，他便吟出一首，显然是当场赋就，新鲜出炉的。

    云想衣裳花想容，好诗，好诗。

    胡妩凤眉轻挑，欣然举起杯来。

    莹白的玉指衬着剔透琉璃盏中绛艳的酒色，秋光撞进杯里，再把带着酒色的阳光，折射到她的唇上，唇瓣绯艳欲滴。

    杨灿立于厅上，看着端坐的胡后。

    一男一女，一立一坐，一吟诗一饮酒，秋阳斜照，明暗交织，地上身影轮廓交叠。

    古来称颂后妃这种级别贵女的诗文不多，却多能传世。

    其中曹植的《洛神赋》当然排名第一，这是千古以来，写美女的巅峰之作。

    左棻的《元皇后颂》则是官方称颂皇后的正式韵文，辞藻虽典雅，却过于制式刻板了。

    “峨峨元后，诞膺灵祉。资灵坤顺，含章载美……”，未免无趣。

    至于李延年的《佳人歌》“宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

    此时尚未问世的《玉树后庭花》“妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。”

    白居易《长恨歌》中的“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

    用在此处此人，尤其只有二人独处，未免有轻浮挑逗之意。

    便是李太白的《清平调》三首，也只有这一首，用在此时，才算端庄得体。

    胡后果然凤颜大悦，美酒一口饮尽，颇有当浮一大白的快意。

    “杨灿，你回去吧，接下来，若有什么事情需要知会与你，吾父会派人去见你的。”

    杨灿听了，却拱手道：“皇后殿下，外臣尚有一个不情之请。”

    “哦？”

    “外臣今日退出清晖文会，本想得些清闲，与崔夫子出行同游。因着胡令公相邀，错过了时间。

    崔夫子本就住在令公府上，想必如今已经回来，杨某欲借令公府邸，与崔夫子一晤，还请皇后殿下允准。”

    胡妩本以为杨灿是要开口求她，在钱粮上面予以些支持，却没想到竟是这样一个要求。

    胡妩眸光带着几分探究的玩味，细细打量他几眼，问道：“崔夫子？本宫听说，你的‘身无彩凤、心有灵犀’就是为她所作，你二人，是何关系？”

    “皇后垂询，不敢隐瞒。”杨灿坦荡地道：“外臣与崔夫子两情相悦，是要聘娶崔夫子为妻的。”

    “什么？”这一回，胡妩可是真的呆住了。

    这也……太扯了吧？

    你就是于阀阀主，崔家也不会嫁女给你呀，你是怎么如此自信的？

    杨灿起于微末，就于弱藩，凭着真本事一步步爬上去的，在她看来，的确是文武兼备的一方雄才。

    可那又如何？

    崔家乃中原高门，极为重视血统门第、礼法清望，崔家人世代传承，早已养成了一种深浸于骨髓的矜贵高傲。

    莫说你是白手起家、称雄陇上的一个草莽枭雄，便是我大穆九五之尊、当朝天子，在那些山东高门眼中，也是不堪匹配的。

    如此悬殊、云泥之别，你怎么敢想的？

    胡妩大大的不以为然，摇了摇头，有些啼笑皆非地劝说道：“杨灿，崔家是清流高门，最重血统清望，你出身边藩，在崔家人眼中，无论出身还是底蕴，都是不般配的，这门亲事，镜花水月，成不了的。”

    说到这里，胡妩眉锋一挑，又道：“但本宫却是识英雄、重英雄的。你既然尚未娶亲，只要你舍了这执念，本宫可以从安定胡氏家中，择一温良贤淑的族女，许你为妻，两姓联姻，如何？”

    胡妩微笑道：“有了这层关系，本宫再想帮你，也更名正言顺些。”

    杨灿抱拳道：“多谢皇后殿下美意，只是臣已心有所属，崔夫子不负臣，臣便绝不负她，终身既许，绝不背信弃诺！”

    胡妩瞧他语气坚决，倒是生出几分好感来。

    原以为杨灿是如陛下一般只重权柄江山的一世枭雄，心中对他，自然也是“高看”了一下，少不得算计与警惕。

    却没想到，他竟还有如此赤子的一面。

    胡妩依旧认定他和崔临照绝无可能，少年意气最是自负执拗，总以为凭着一腔深情，便能冲破世俗壁垒、抹平门第鸿沟。

    可那山东士族的门第高墙，岂是凡人孤勇可以撞开的？我家陛下都不在崔家女婿的考虑之列，就凭你？

    但眼看杨灿眼中的坚定之色，她也不再相劝。

    人的执念，不是旁人能开导的，他想撞南墙那便去撞，让他自己撞个头破血流，自然知道回头了。

    于是，胡妩便浅浅一笑：“既如此，你好自为之吧。来人！”

    她提高声音召唤了一声，廊下候着的内侍宫娥，听到皇后相召，连忙走进来。

    胡妩道：“引……权公子去客院，见一见崔夫子。”

    内侍躬身答应一声，杨灿深揖一礼道：“多谢皇后殿下成全。”便随那内侍退出了花厅。

    胡妩微微眯起眼睛，又为自己斟了些酒，只是一个杯底，却映得杯壁一片红光荡漾。

    她轻摇着酒杯，品咂道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

    胡妩满意地一笑，将酒一饮而尽，自得地道：“本宫，配得此诗。”

    这时，之前避居侧室，听闻杨灿已经离开的胡令公走进了花厅，笑道：“妩儿，你看杨灿此人如何？”

    胡妩请父亲坐了，道：“不闷、不躁、不虚、不伪。有勇、有谋、有才、有器。父亲，我们胡家投注此人，或许……真的不亏，有得赚。”

    胡令公抚须一笑，道：“若此人当真言出必践，吞并慕容藩，成为我大穆西境第一强藩，成为我胡氏奥援，那么陛下的咄咄之势，便会收敛了。”

    胡妩闻言，轻轻摇了摇头：“父亲，我们不可将一族之安危，尽数寄托于杨灿一人。

    杨灿能不能征服慕容阀，什么时候才能征服慕容阀，都是不可估量的事，算是我家一个长远的伏子。

    如今陛下正图谋削弱山东士族，以期让关陇士族与山东士族达成平衡，一旦腾出手来，下一个就该轮到咱们了。”

    胡令公道：“山东高门是那么好对付的？只要陛下不想以两败俱伤的代价，用大魄力强行镇压山东高门。

    那么，或许陛下一代帝王都办不完这桩大事，倒是陇上两阀之争，只怕要结束的更早一些。”

    胡妩道：“未雨绸缪，总是好的。再者，杨灿终究是我大穆域外一藩臣，人心难测、世事无常啊。

    今日他与我胡盟约未必不真诚，可也不能确保来日他不会因势易心、因权生变。

    所以，我们胡家，还得多做一些防备，雍州大都督那边不可放弃，还要着力联络拉拢才是。”

    胡妩看着胡令公，正色道：“雍州扼守关中门户，地势险要、兵力雄厚，陛下也不敢轻易动他。

    若我胡氏，能将雍州大都督拉拢过来，陇上又有杨灿相助，关中、陇上连成一体，东西呼应、互为屏障。

    关与陇彼此相生相克，都不会轻易背叛我胡氏，一关一陇，便能成为我胡家最大的底气。”

    胡令公若有所思地点了点头，赞许道：“妩儿思虑长远，不错不错，如此两线布局，方是万全之道。雍州那边，为父会再想办法。”

    说到这里，胡令公抬眼看向皇后：“妩儿，你让内侍引杨灿去了哪里？为父看着不似要离开啊。”

    “他呀……”胡妩唇角微微一抽：“碰壁去了。”

 第491章 碰壁 

    深秋庭院，清光穿檐渡廊，簌簌洒落庭阶上，铺就一地细碎金辉。

    风过疏枝，帘影轻摇，满院皆是清秋的温静与寥廓。

    一名宫掖内侍垂手敛容，步履轻悄无音，在前引路，引着杨灿徐徐行至西客院。

    崔临照今日早归府中。她原与杨灿有约，定于城西禅院相见，奈何久候不至，空对禅院松风、古寺清磬。

    崔临照料想他如今文名震京华，名气大了，便有诸多俗务羁绊，不得已才误了约会，于是返回了国丈府。

    此刻，她刚刚沐罢，一身轻衫，身姿清隽，肌色莹润如玉，自带粉光月华。

    半湿青丝松松挽就垂云髻，余缕散落肩畔，褪去了文会之上谈经论道的端肃凛然，添了几分闺中女子的恬淡温婉、柔婉娴静。

    室中沉水香袅袅升起，清茶一瓯、素卷一卷，崔临照临窗闲坐，正欲展卷细读，门外忽传来内侍清和中性的通传之声。

    “崔夫子，略阳权公子求见。”

    崔临照闻声倏然抬眸，眼底掠过一抹讶异，起身疾步启扉。

    抬眼便见杨灿立在阶下，秋风拂衣，眉目含温，正含笑望向自己。

    “杨……呀，权公子。”

    她心念骤转，及时收口，那一声错落的语气，听来只当是骤然见客的惊叹，并无半分破绽。

    “权公子怎会至此？”

    杨灿望着眼前温婉佳人，眸底暖意漾开，轻声道：“权某承蒙胡令公赏识，受邀入府叙谈。

    方才坐论之余，听闻夫子寓居此处，便冒昧登门，一践旧约。”

    引路内侍见二人已然攀谈，便躬身垂首，恭谨道：“二位尽可叙话，小人在外廊候立，待公子辞行，再来引路侍奉。”

    言罢便轻步退开，远远避于廊下，不扰二人私谈。

    “公子快快请进。”

    崔临照连忙侧身相让，杨灿抬步踏入书房，她紧随其后。

    未待她回身，杨灿长臂轻舒，擦着她的身侧，反手便将房门轻轻掩合。

    唇齿相触的暖意骤然袭来，崔临照未及轻嗔，便被他揽住纤腰，拥入怀中。

    一手轻扣她的柔软腰肢，一手托住她的后脑，深情一吻，既霸道又缱绻，裹挟着久别重逢的无尽思念。

    怀中佳人初时略带矜持，浅浅推拒，转瞬便卸了所有拘谨，双臂柔婉缠上他的脖颈，任由满腔相思尽数倾泻。

    一室沉香袅袅，两人激情拥吻。

    良久，崔临照才微微侧首，轻轻挣开些许。

    此时的她，星眸氤氲迷离，眼尾染着淡淡绯色，细喘浅浅，声线软糯娇柔，带着几分羞赧的嗔意。

    “杨郎这般，是要活活憋煞人么。”

    杨灿用指腹温柔地抚过她微微肿胀的娇嫩唇瓣，低眸浅笑：“钜子修为精深，内息绵长，我看便是再憋半个时辰都没事儿。”

    “惯会油嘴滑舌。”

    崔临照冲他皱了皱鼻子，噗嗤一声笑，雪白的双颊瞬时晕开两片霞红，娇艳动人。

    崔临照因为方才的激情而微带羞意，她忸怩地理了理鬓边的发丝，轻声道：“胡令公是慕你才名邀你入府的吧？

    他定是要拉拢你这名满京华的大名士了。只是他却不知，你并不是游学四方的略阳权少游，而是于阀权臣杨灿。”

    杨灿收了笑容，正色道：“这一遭阿沅你可是猜错了，他知道。”

    “他知道？”

    “不错，方才相见，我已对他坦白了身份。”

    崔临照吃惊地道：“为什么?”

    杨灿便把此番入府、面见胡国丈、坦诚真身，又与胡皇后暗中达成攻守之约的始末，细细说与崔临照听闻。

    崔临照松了口气，不错，帝后两族暗中角力，本就是可借之势。

    郎君心思缜密、行事果决，此番借力，可破慕容氏求粮的图谋，高明。

    杨灿又道：“我来见你时，你我之间的关系，也一并告诉了皇后，只是……看皇后神色，颇不以为然。”

    崔临照眸光微微一黯，幽幽轻叹：“皇后有此想法，不足为奇。”

    她抬眸望向窗外澄澈的天空，轻声道：“我山东士族子弟，待任何人都是谦和有礼、风度翩翩，其实矜傲早已沁入骨血。

    高门通婚，向来只在士族大姓之间，嫡脉子女，更是绝无与庶族寒门联姻的先例。”

    她徐徐回眸，凝望着杨灿，眼底藏着无奈与怅然：“士族数百年的积习，已经在一代代族人中形成了一道深深的门第鸿沟。

    财富、权力，都填不平它。一旦我崔氏首开先例，将嫡女嫁予边藩庶族，其他士族高门的非议诟病，便会从此永伴崔氏，数百年的清望……”

    杨灿上前一步，稳稳握住她的素手，柔声道：“我知道，人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。

    但，规矩由人而立，亦可由人而破。阿沅，给我点时间，这座山，我想搬。”

    崔临照心头一暖，俯身投入他怀中，二人紧紧相拥，默然无言，千般心绪尽在相拥之中。

    半晌，杨灿才道：“阿沅，你我欲堂堂正正地相守，获得天下人的祝福而非反对，最大的麻烦是什么？”

    崔临照语声清浅:“出身。”

    杨灿闻言，一时语塞，无言以对。

    崔临照道：“在我崔家与中原衣冠眼中，你是陇上藩僚、边鄙武人，从未跻身士族圈层，算不得衣冠子弟。”

    杨灿低声苦笑：“出身天定，那是与生俱来的，由不得自己。”

    崔临照无奈地道：“而这，正是横在你我中间，无解的麻烦：士庶不婚。

    我是崔氏嫡女，若执意嫁你，便是自堕门第、有违祖训，必遭天下高门口诛笔伐，连累整个崔氏声望受损。”

    杨灿缓缓松开怀抱，挺了挺胸，傲然道：“我如今总揽于阀军政，身为阀主仲父，麾下甲兵数万，坐镇陇右一方，堪称一方霸主，难道还是庶族？”

    这番话说时，他的声音便由大变小，胸脯儿也渐渐塌了下去，自己都觉得底气不足。

    崔临照苦笑道：“这个士庶不婚的庶，说的可不是你是不是官身，实际上它指的是‘家世血统、郡望谱系’。

    不管你是不是手握重兵、身居高位，中原高门之贵，贵在代代仕宦、辈辈文脉，有数百年郡望积淀、世代清望的传承。

    而你起于微末，无根无谱、无族无望，先祖无仕宦履历，那便依旧是庶人。

    哪怕你是地方豪强、边藩武将，总揽于阀军政，手握数万大军，在中原士族看来，也只是割据边陲的一介豪强，并非世代传承的衣冠门第。”

    杨灿叹息道：“我懂了。权势可以一夜拥有，郡望门第却不能用钱买来、用兵争来。

    它，需要足够漫长的岁月，用一代代人，熬练出来。”

    “正是这样。”崔临照轻轻颔首。

    “出身，出身，一切症结，就在于出身。”杨灿眸光沉沉，喃喃自语道。

    崔临照抿了抿唇，抬眸望向他，温声宽慰：“杨郎，你不必为此为难。

    我若想脱身，随时能走，没人拦得住我。

    即便身在晋阳，我也安排了静安长老，暗暗为我铺好了脱身之路。

    我之所以没走，只是不甘心，因为……”

    她凝视着杨灿道：“我想堂堂正正、风风光光地嫁去上邽。

    如此，才不必与家人决裂，也才可以对你有更大的帮助。

    可这世间若真无两全之法，若当真无人成全你我，那我便随你走，这些，不要也罢！”

    杨灿感动地道：“阿沅，我自知你心意。我们且再试试，未必无路可走。”

    他稍作思忖，轻声问道：“我如今文名遍传京华，诗文雅望冠绝一时，难道这般文脉清望，也没用吗？”

    崔临照道：“士族最重文脉传承、诗文清誉，此道自然有用，只是……还不够。”

    “那……，若是我一举覆灭慕容氏，坐拥两郡之地，控弦十万，羁縻草原诸部，治民百万，坐稳大穆西境第一强藩之位，够了吗？”

    “这些，也有用，但……还是不够。”

    “那我请胡令公和大穆国母为我保媒证婚，够了么？”

    “大穆外戚之首，当朝文官之首保媒，中宫国母证婚，这个面子，我们崔家也要认的，但，还是不够。”

    “那么，我守着陇上门户，可以为山东高门无偿放开陇上通商要道，许崔氏扩张产业，广积家财。

    我再辟陇右仕途，接纳崔氏旁支、寒门子弟西行入陇，授以官职，为崔家旁支后辈另开立身之路。够了吗？”

    崔临照深深吸了口气：“这几样加在一块儿，差不多……”

    杨灿大喜：“够了？”

    崔临照道：“差不多……有一半的用了。”

    杨灿咬着牙根，满腹郁气：

    “待到秋来九月八，我花开后百花杀。

    冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

    杀气冲霄的一首诗吟罢，满院的秋光似乎都凝滞了。

    但，只有知道这首诗、知道这首诗的作者、知道那个作者的人生故事的人，方才品得出来。

    崔临照不知后世之事，便听不出那诗中的滔天杀意，但也能感觉到其中有种不同寻常的气概。

    崔临照道：“自古咏菊，皆慕渊明隐逸清高、恬淡避世。

    唯独郎君这诗，跳出前人窠臼，不写秋菊之柔，独写秋序霸气，颇有主宰天地、横扫万方之心。

    这首诗文辞质朴，并不雕琢，但格局浩荡、喻象雄奇，气魄不凡，只是……似乎豪气太过凌厉？”

    她本想说戾气太重，奈何是心上人手笔，便委婉措辞，多了几分包容偏爱。

    杨灿暗自苦笑，什么豪气，那是杀气啊。

    ‘内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨’的杀气，能不重吗？

    我杨灿想娶个老婆就这么难么？你们再逼我，我可要学老黄了！

    出身？出你个香蕉大芭乐，我一把刀杀过去，大家都不要混了。

    暗暗发完了狠，终究还是要面对现实。

    面对这高门陈规、门第之堑，杨灿一时也是头大如斗。

    他长叹一声，喃喃自语道：“车到山前必有路，有路我却刹不住啊……”

    ……

    国丈府花厅里，清风穿窗，茶香袅袅。胡延之与女儿胡妩对坐闲谈，父女二人低声议论时局，算计陇上格局。

    父女俩小议了一番如何帮助杨灿阻止慕容氏求粮于大穆。

    既然要拉拢杨灿为外援，那当然就得扶持他进一步壮大，先扶其势，再借其力。

    只是杨灿一旦势大，真有覆灭慕容阀、独霸西境的实力，大穆朝堂是否会出手干预，便是眼下需细细权衡的关键。

    此前慕容氏悍然攻伐于阀，挑起陇上大战，乃是两百余年未有之变局，朝野尽皆错愕。

    彼时大穆得知消息已晚，又逢寒冬酷寒，粮运艰难、出兵受阻，故而未能及时干预。

    否则，以大穆帝王之心，向来只求河陇各方势力相互制衡、彼此牵制，维持边陲稳态，绝不许一家独大、独霸西疆，当时必然干预的。

    如今胡氏决意扶持杨灿崛起，首要算计，便是如何稳住帝王心思，让朝堂按兵不动，不插手陇上纷争。

    至于阻拦朝廷售粮予慕容氏，父女二人不过随口一提，全然未放在心上。

    当朝首相坐镇中枢，皇后掌六宫、涉朝政，后族手握天下税赋财政大权，二人联手，即便不能全然说服帝王，想要滞缓一纸诏命、拖延一路粮运，亦是易如反掌。

    更何况大穆皇帝本心，本就无意接济慕容氏。

    皇帝本意，是先冷眼拖延，任由慕容阀困守饥寒、折损实力，待其奄奄一息，再假意开恩售粮，为其续命，让慕容氏半死不活、疲弱自持，长久制衡于阀。

    在皇帝态度本就不积极的情况下，掌握着大穆行政、税赋、财政大权的后族，想要拖延一纸诏命、滞缓一路粮运，简直不费吹灰之力。

    这般拖延之下，只怕拖到杨灿兵临饮汗城，马踏慕容府，这批粮草也未必能送出大穆。

    ……

    东花厅两父女纵论天下事，西客院两钜子私语缱绻情，清晖园内，文会继续。

    这座名园水榭连绵、亭台错落，佳木荫蔽、流泉绕石。金秋天朗气清，不燥不寒，正是文会论道的绝佳时节。

    四方游学儒士、朝野清流文官齐聚于此，谈经论道、品诗辩义、较技争锋。

    一时之间，清晖园内冠盖如云、笔墨飘香，堪称北方文坛百年难遇的盛景。

    园中各处文擂次第铺开，大儒守擂立论，文士登台攻辩，四方学子簇拥围观、潜心求教。

    攻守辩论之间，或引《诗》《书》王道，或据《礼》《易》人心，一个个引经据典、字字有源，句句有据。

    更有文士当场挥毫泼墨、即兴题诗，满堂风雅，气韵盎然。

    但凡登台辩经、挥毫作文者，即便当场落败，只要文思新颖、文笔绝佳、立意独到，官府便会收录其文稿，编入《清晖文辑》。

    一旦录入此书，便可文名传世、名扬南北，是以众士子争相登台，不肯错失机缘。

    譬如此前杨灿以“权少游”之名所作一诗一赋，纵然当场刻意示弱认输，依旧稳入文辑，必然名动京华。

    一处池塘边，有一小亭曰“明思”，便是一处文擂。

    此刻守擂之人，乃是国子博士安皓天。

    此老一生深耕儒道、恪守古礼，治学严谨端方，在三晋士林之中声望卓著、备受敬重。

    登台攻擂的，则是弘农杨氏少年子弟杨砚，年少风华、锐气逼人。

    双方这场文擂的辩题是“王者之道，以德服人，不以力制众”。

    安老先生是正方，端坐亭中，神情严肃，徐徐开篇，声韵沉稳：“《论语》有云，为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。

    夫王者临世、君子立身，当修仁德、行礼乐，感化万方，怀柔万民。

    兵戈武力，乃是末道，不得已而用之。

    若恃力凌人、以强压弱，纵能逞一时之威，终究不得民心、难固长治久安。

    此乃以德服人之正道，千古不易也。”

    台下士子纷纷点头称是，皆觉大儒所言字字珠玑。

    作为反方的杨砚朗声道：“老先生，你之所言，是盛世一统、海晏河清的王道，如今天下南北两分、山河未靖，乱世格局，不可一概而论。

    仁德可服君子，难服奸邪；礼乐可安良民，难镇乱贼。

    当今天下未靖，若一味空谈仁德、固守教化，只会姑息养奸、纵恶遗患，误己误国。”

    到底是弘农杨氏子弟，那可是关陇地面上，唯一被山东高门视作可以平起平坐的望族。

    杨砚出身名门、眼界开阔，面对大儒也是毫无惧色。

    “是故，学生以为，王者之道，当先德而后力；非有德而无力。无力护德，则仁德为空谈，礼乐为虚文！”

    安皓天抚须微笑，缓缓摇头，一派长者教诲姿态：“少年人，戾气太重了。我儒门治学，首重修身止戈，克制争心。

    所谓仁者无敌，从来不以拳脚锋芒、杀伐之气立世。恃力者亡，恃德者昌，此天道公理也，亘古不变。”

    一老一少，一来一往，二人反复诘难对方，层层辩驳，句句针对。

    杨砚年少气盛，立论新锐，老爷子底蕴醇厚，学富五车，这场辩论说不出的精彩。

    文擂旁围观的士子很多，听到妙处，如痴如醉。

    如果辩论一时无聊，围观士子便彼此低声交谈几句，倒也不觉烦闷。

    正当二人辩至酣处、满堂风雅之时，一则流言悄然在人群中蔓延开来。

    闵衡这边已经开始散播谣言，造崔临照的小黄谣了。

    这谣言传给普通老百姓有用吗？有，但不多。

    此等诋毁名节的流言，传于市井乡野，杀伤力有限。

    可若传于士林文苑、一众士子之中，便能倾覆清誉、毁人根基。

    所以散播这个谣言的最好地点，就是正在召开大文会的清晖园。

    闵家派出的人扮作寻常儒生，混迹在人群之中，趁着中场休息，或者辩论没有精彩论据之时，便故意与其他士子攀谈一番。

    他们只要随口提几句已经脍炙人口的“身无彩凤双飞翼”，就能很自然地引到崔临照身上。然后，小黄谣便脱口而出了。

    本来，造黄谣的计划执行得很顺利，只是，有个不开眼的传谣者，把谣传到了崔珩面前。

    崔珩正站在人群中，看着杨砚与安皓天辩经，那人主动攀谈时，崔珩也没在意，便顺口与他交谈了几句。

    结果，那人很快就把话题引到崔临照身上，说她如何的不检点，在陇上时如何放荡无行云云。

    崔珩听着他满口污言秽语，不禁勃然大怒。

    清河崔与青州崔可是一个祖宗，谱系也是相连的。

    崔临照论辈分，乃是崔珩的姑祖母。

    虽然因为青州崔氏现在风头太盛，让本家的人不太舒服，可那也是老崔家自己的事。

    对外，他们还是要一致维护老崔家的清望的。

    崔临照是崔氏青州堂的嫡女，清誉高洁、文才出众，士林共仰。

    这般污言秽语加身，辱没的可不是崔临照一人，更是侮辱了整个崔氏。

    崔珩的大少爷脾气登时发作，一把揪住那人衣领，就在安老先生“以德服人”的高谈阔论中，一拳打在了那人鼻梁上。

    那人根本不知道他是谁，骤然挨打，自然要讲个“礼尚往来”，马上便还以拳脚，两个人当众厮打起来。

    周遭士子大乱，有人上前解劝，有人避让围观。

    站在崔珩身侧的闵晏，一见自家传谣者传到了崔家头上，被人摁着暴打，便冲了出来。

    他一脸的义愤填膺，帮着崔珩拳打脚踢，貌似在帮助好友，可他却也同时提足了一口丹田气，高声喝骂起来。

    “竖子大胆，竟然散布流言，说崔夫子行径放荡、私交混乱，在陇上时与多家少年有染？你简直是放屁！

    陇上地方不靖，我二叔下落不明，极有可能是被马匪流贼所害，怎么可能是撞破了崔夫子与人媾和的丑事，被她灭口呢？简直是一派胡言！”

    闵晏喊得嗓门儿甚大，那个传谣者还要小心翼翼，一次传播只有近身的一两个人听见。

    闵晏这一嚷，围在四周的几十号人，全都听得清清楚楚。

    崔珩又不傻，如何听不出他是假作仗义执言，实则是帮着传谣。

    原本，闵家与青州崔氏闹了矛盾，他也不甚在乎，闵晏曲意结交，他便也把闵晏当成了朋友。

    但现在闵晏心思恶毒，刻意诋毁崔家名声，他还如何忍得？

    奈何，闵晏表面上确实是一副仗义执言，为他崔家正名的模样，那险恶用心他虽已经看破，却偏偏无法用自己的猜测诘难对方。

    人家在帮他出气，他却对人家拳脚相向，那像话吗？

    一口气憋着，只气得崔珩胸疼。

    崔珩发作不得，正在攻擂的杨砚可不在乎。

    他对“权少游”观感甚好，权大哥可是在《清晖园序》中，单独提了他的大名呢。

    如今一听这闵晏心思如此歹毒，大肆张扬谣言，诋毁权大哥心仪的女子，杨砚怒火上涌，一个箭步就蹿到了他的面前。

    不等闵晏继续大放厥辞，杨砚一抬手，一记结结实实的大嘴巴子便扇在了他的脸上！

    “啪！”

    闵晏猝不及防，半边脸瞬间红肿，脑袋被扇得偏过一旁，满嘴的腥甜，整个人都被打懵了。

    杨砚破口大骂道：“好歹毒的阴险小人，有你这般‘仗义执言’的？小爷我打烂你那张搬弄是非的贱嘴！”

    说犹未了，杨砚又是一掌掴去，闵晏回过神来，这回自然不能让他得手，把身子一闪，便一拳递了回来。

    马上，杨砚和闵晏又打在了一起。

    崔珩正有气没处撒，一见这般情形，突然福至心灵。

    他纵身往上一扑，自后面一把抱住闵晏，死死箍住了闵晏的双臂。

    崔珩大叫道：“别打了，快别打了！你看他这只眼都青了，独眼龙多难看！”

    杨砚一听，往闵晏脸上一看，还真是，青了一只眼。

    杨砚攥紧了拳头，照着闵晏另一只眼，便狠狠捶了过去。

    随着闵晏一声惨叫，这回两眼平衡了，都是乌鸡眼。

    拉架劝和的崔珩死抱着闵晏不撒手，心领神会的杨砚便双拳如劈挂，打得那叫一个酣畅淋漓。

    韦承、杜少卿和卢策一旁看着，急得直搓手，却无法上前。

    韦承和杜少卿是因为……反正自己兄弟没吃亏。

    卢策则是因为……崔珩和闵晏都是他好友，论份量，崔珩这个朋友在他心里的位置，比闵晏还高了两三层楼。

    亭中安皓天被外头喧哗惊扰，愤然走出，眼见几个年轻士子拳脚相加，当众斗殴，就连方才与自己辩经、高谈王道仁德的杨砚也深陷其中，顿时气得连连跺脚、面色铁青。

    “世风日下，人心不古啊！老夫就说要以德服人！以德服人嘛！

    言犹在耳，尔等竖子便如此行径，简直是不学无术，简直是有辱斯文！”

    杨砚拳脚未停，一边劈头盖脸地对闵晏施展着“劈挂掌”，一边继续执行着反方辩论者的职责，承题解题。

    “老先生适才所言，学生已然印证！学生就说以德服人，王道当先德而后力，有德无力，仁德便是空谈嘛！你看！”

    他狠狠一掌掴在已经变成猪头的闵晏脸上：“这小人阴私歹毒、毁人名节，便是无德。

    学生出手惩戒，便是以力护德、以正压邪，肃清士林污秽！

    所以说啊，无力护德，则仁德为空谈，礼乐为虚文也！”

    他一边引经据典、之乎者也，一边拳脚不休，闵晏被崔珩死死箍着双臂，根本反抗不得，一张脸已经被打得面目全非，惨叫不已。

    安老爷子见杨砚不听他言，还要如此狡辩，气得浑身发抖。

    他指着杨砚怒道：“堂堂清晖文会，士林论道之地，竟演做斗殴纷争之局，岂有此理！

    你的圣贤书都读到狗肚子里去了，你的修身之德，何在？”

    他正骂着，一个兴冲冲赶来看热闹的士子一时刹不住脚，正撞在安老爷子身上。

    安皓天反手就是一巴掌，怒斥道：“文会斯文地，你竟如此莽撞，哪有半分儒士仪态？”

    那人刚跑过来就挨了一巴掌，他还没搞清楚状况呢，也不清楚安老爷子的身份。

    他突然挨了一巴掌，如何能忍，马上反手一掌打了回去。

    安老爷子德高望重，何曾被一个后生晚辈如此对待过？

    安皓天的老脸挂不住了，他马上使了一个五禽戏中的“虎扑”之势，“嗷”地一声，便狠狠挠向了那人的大脸。

    周遭士子看着眼前这荒诞混乱的一幕，不禁哗然。

    方才还是引经据典、风雅论道的文坛盛景，转瞬便沦为造谣构陷、拳脚互殴、假意劝架、老少缠斗的混乱场面。

    满园笔墨书香、斯文风雅，尽数扫地，唯余喧嚣纷乱、拳风叱咤，令人唏嘘不已。

 第492章 清晖风波起，文会定鼎时 

    清晖园一场乱斗，不过半日功夫，便如风卷野火，席卷了整座晋阳城。

    寻常士子斗殴、文人争执，本是士林中的小事，顶多在小范围内流传半日，断然不至于满城皆知、人人热议。

    可这场纷争，却大有不同。

    如果这场斗殴中，有德高望重的三晋鸿儒安皓天安老先生呢？

    如果这场斗殴中，有山东高门代表崔珩、有关陇士族新锐杨砚呢？

    如果这场斗殴中，涉及名动天下、才貌双绝，被万千士子奉为士林明月的崔临照的私德起居呢？

    风声一起，便再无遮挡。流言脱离了市井闲话的桎梏，乘风而起，转瞬燎原，浸透了晋阳的大街小巷、茶坊酒肆。

    昔日清雅绝尘、专供天下士子谈经论道、辩理争鸣的清晖文会胜地，一朝倾覆，沦为蜚语横流、口舌伤人的是非修罗场。

    这场乱局，始发于闵衡一场精心筹谋的阴私算计。

    他最初的盘算，是藏于幕后，隐于暗处，借细碎流言徐徐造势，一点点消磨青州崔氏的清誉声望。

    只待崔临照声名蒙尘、崔氏门第声势受损，便可抽身事外，以这杀人不见血的手段，出了心头一口恶气。

    奈何天不遂人愿，他暗中安插散播流言的人，偏生撞上了崔家的人。

    其子闵晏又临场慌乱，举止失措，暴露了立场，至此，闵家便没了退路。

    一旦流言被推翻，那就是闵家构陷，毁人清白。

    以闵家区区三流末等的门第，竟敢挑衅、构陷屹立数百年、冠冕天下的顶级高门青州崔氏。

    这个罪名一旦坐实，等待闵氏的，必将是举族崩塌、门第尽毁的结局，从此沉沦尘埃，再无翻身的机会。

    退则前程不再，进尚有一线生机。闵衡索性抛了所有顾忌，硬着头皮，要把这场风波硬生生闹成一场天大的窟窿。

    闵家门第低微，根基浅薄，在山东士族之中无足轻重。可是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

    更何况，崔氏虽然强大，却也没有覆灭闵氏一族的权力。

    至于即将迎来的来自顶级高门的打压、排挤、封杀，老夫如今背后站着当今天子，你也未必就能奈何得了我。

    于是连日来，闵衡带着满脸青紫、淤肿未消的儿子闵晏，辗转于各处士子汇聚之地。

    他为二弟闵行的枉死鸣冤，替儿子遭受的殴打诉苦，把闵家塑造成了一个蒙受了天大的冤屈，却迫于强权，求告无门的无辜弱者形象。

    光脚的不怕穿鞋的，闵家这豁出去，硬生生撕碎了士族高门温文尔雅、同气连枝的遮羞布，还真让素来体面超然的青州崔氏一时狼狈不堪。

    那些腌臜龌龊的揣测与污蔑，不再是私下传扬，反倒成了数百士子亲耳听闻的“丑闻”。

    随着车马人流往来穿梭，流言飞速扩散，传遍晋阳四方。

    一时之间，市井街巷、茶坊酒肆，无人不谈崔临照。

    昔日被世人称颂、风华绝代的青州崔夫子，一朝沦为众人口中私德有亏、行止不端的放荡女子。

    流言经众人层层添油加醋、反复加工，愈发地荒诞旖旎起来。

    这种绯闻最是能勾起人的猎奇之心，引得满城人都津津乐道、议论不休。

    私闱不修、品行有亏、玷辱士林、败坏门风……

    桩桩件件的污名，扣在了崔氏头上，让青州崔氏数百年来的清白门风，饱受非议。

    若是个寻常弱女子，早受不了这等羞辱，要自尽明志了。

    此时此刻，最耐人寻味的，便是其他那些山东顶级望族的态度。

    赵郡闵家不过是山东士族中的末流旁支，门第清望极为浅薄，若非闵衡这一辈出了个博学多才、名动一方的闵行，闵家根本无缘和崔、卢、郑、王等望族一并被人提起。

    按常理而言，如今崔闵相争，高门望族理应站在青州崔氏一方。

    各大士族往来密切，更是通过联姻，建立了盘根错节、利益交错的一张利益巨网，本该守望相助、彼此维护。

    同气连枝嘛！

    可事实上却并非如此。

    在各大顶级高门眼中，这场纷争不过是士族内部两户人家的私人恩怨，并不是有损整个山东士族共同利益的事情。

    因此，几大高门默契地保持了沉默。

    当然，他们门下子弟乐此不疲，私下传谣的事还是存在的。

    崔临照以一介女子之身，文冠北地、名震京华，才学容貌皆是顶尖的，纵使是这些出身顶级高门的子弟，也需仰望折服。

    往日里，他们都暗自倾慕，盼着能抱得佳人归，迎娶这样一位完美无瑕的女子为妻。

    但是，自己无缘攀折的绝代芳华，那也不妨看着她被人踩进泥里。

    不过，各大世家表面上的交情是必须要维护的，不仅家族严禁议论，他们自己私下传播，分寸也是拿捏得极为精妙，滴水不漏，任谁也抓不到半分把柄。

    “吾士族立身于世，唯守礼、存诚、知耻、重名而已。”

    太原王氏大堂之上，大家长王老爷子端坐主位，面沉似水。

    “清晖文会，本是研学论道、修身立德的清净之地，岂是市井街坊搬弄是非、嚼舌流言的污浊场所？嗯？”

    “崔临照以女子之身，独秀士林、文冠北朝，是天下公认的诗礼翘楚、文苑榜样。

    如今流言四起、蜚语漫天，尽是无凭无据的恶意构陷。”

    “别家子弟妄议是非，老夫无权管束。但尔等身为我王氏子孙，当守本心、遵礼法、惜名节！

    自今日起，严禁传播有关崔夫子的谣言，严禁私议他人私德品行，都记住了吗？”

    满堂王氏子侄纷纷垂首躬身，齐声应诺。

    王老爷子冷哼一声，拄着蟠龙拐杖，一步一顿，缓缓走出大堂。

    堂中，细碎的窃窃私语如蜂群嗡鸣，此起彼伏。

    王家一名近来潜心书卷、不问外事的子弟，尚且不知清晖园风波的始末缘由。

    如今被老祖这般严厉训诫了一番，心中反倒生出几分好奇。

    “阿胜。”他伸手拉住身旁的堂弟，低声问道：“方才家长所言，究竟是何事？清晖文会上出了什么变故？”

    “哎哟，兄长你竟还不知此事？”

    阿胜精神一振，立刻说书先生上身：“话说昨日文会，明思亭前，三晋大儒安老先生，正与弘农士子杨砚辩论‘以德服人’的道理……”

    王老祖年事虽高，耳目却依旧清明。两名晚辈的窃窃私语，一字不落地落入他的耳中。

    但老人家只是唇角微微一抽，却佯作没有听见，一步一顿地走了出去。

    同为顶级高门，可共富贵、同享荣光，但你一枝独秀，这不太好吧？

    这些年，青州崔氏就是独秀的那一枝。

    如今崔临照谤谣缠身、清名受损，算是给青州崔氏头上泼了一盆冷水，让崔家冷静一下，不是坏事。

    倒是清河崔氏在这次事件中的反应，一下子抹平了一宗两堂间的嫌隙。

    清晖园中，正是清河崔氏的崔珩听闻谣言，当众为崔临照出头，痛殴造谣者。

    事发之后，所有在晋阳的清河崔氏子弟，都在全力帮着压制流言、平息风波。

    他们之中，或立身朝堂、手握权柄，或执教士林、桃李满门，都是晋阳城里极具声望与影响力的人物。

    清河崔氏没有就此事去找青州崔氏的大家长崔皓商量，却在很默契地配合、帮助着他们。

    若非两崔同步发力，这谣言的威力绝非如此，而是会更加沸沸扬扬。

    而崔临照自身，亦绝非坐以待毙、任人欺凌之辈。

    她身为齐墨钜子，执掌墨门一脉，门下子弟遍布士林，宗门长老更是个个德高望重、威震一方。

    如今正在晋阳的静安长老，不仅发动门下弟子、佛家弟子纷纷为钜子出头，还安排人，开始搜罗闵家的黑料。

    不管是闵家私德有亏、行事逾矩、触犯国法、悖逆公理的各种龌龊事，都找出来。

    墨门向来嫉恶如仇、恩怨分明，闵家胆敢肆意构陷、欺辱墨门钜子，那便要做好承受墨门狂风暴雨般报复的准备！

    风波席卷全城，杨灿自然也第一时间听闻了始末。

    瘸腿老辛恶狠狠地道：“主公，属下即刻潜入市井坊巷，宰几个肆意造谣、传谣的鼠辈，把他们的脑袋悬于坊门示众，必能震慑宵小！”

    杨灿瞪了他一眼：“不要胡闹。如此一来，只会把事情闹大。旁人会把这事算到崔家人头上，阿沅就更加有口莫辩了。”

    老辛情急道：“那怎么办，就任由贼子败坏主母的名声？”

    杨灿眸底寒芒乍现，唇角勾起一抹冷冽笑意：“他做初一，我做十五。这可是他们自找的。”

    他向瘸腿老辛招了招手，老辛忙凑近了些，杨灿对他窃窃耳语一番，瘸腿老辛面露恍然之色，领命而去。

    ……

    晋阳文会，乃是大穆朝廷为洗刷北朝“唯武无文、形同蛮夷”的名声，特意筹办的一场声势空前的盛会。

    这场文会的主要目的，就是倡兴北穆文教、聚拢天下士林士子，一改北朝文教孱弱的形象，彰显大穆皇室崇文重道的明君气象。

    正因事关国体颜面、皇室声望，皇帝高琰对此事极为上心。

    内侍总管李顺每日都会派人巡查文会诸事，将当日盛况、士子佳作逐一誊录，送入宫中御览。

    这种情况下，清晖园里士子斗殴、闵家传谣诽谤才女的事情，自然瞒不过皇帝的耳目。

    御书房内，高琰翻阅着李顺呈上的密奏，不禁龙颜大悦。

    这闵家，当真是一条好狗啊。

    朕欲纳崔家女为妃，哪怕是许她皇贵妃之位，是当朝副后，想要崔家答应，也要颇费一番周章。

    如今崔临照诽谤缠身，清名受损，朕再隆而重之，以皇贵妃的尊位为聘，相信要让崔家点头，那就容易多了。

    高琰微笑着想，到时候，朕再亲自为崔夫子正名，既有雪中送炭之恩，又有至尊尊荣之聘，不愁佳人不倾心，不愁崔氏不臣服……

    李顺微微撩了撩眼皮，见皇帝看着密报，一副似笑非笑的表情，只道皇帝心中恚怒，忙欠身道：“老奴以为，陛下可以下一道密旨给闵家，叫他们收敛一些，速速为崔女郎正名，料想闵家不敢抗旨。”

    “不不不，不要管，且由他。”

    高琰微笑道：“李顺啊，你只需要给朕盯着闵家，何人策划、何人传播，给朕盯着，不要放过一个。”

    “老奴遵旨……”

    李顺心头一凛，愈发敬畏帝王深不可测的心思，连忙悄然退下，依旨安排。

    ……

    崔临照身陷非议、举步维艰，山东各大高门作壁上观，谁也不曾料到，反倒是素来与山东士族有隔阂的关陇士族，竟下场声援两崔了。

    这一举止，着实令各方惊诧。

    其实一开始山东高门陷入谤谣风波，关陇士族是抱着幸灾乐祸的心态，推波助澜来着。

    关陇士族立场发生变化，缘自于弘农杨氏和京兆韦杜的表态。

    弘农杨砚、京兆韦承、杜少卿三人，与化名权少游的杨灿一见如故，情谊深厚。

    而权少游与崔临照情意相投、彼此倾心。

    当日清晖园中崔临照名声受损，杨砚就爱屋及乌，因为权少游的缘故，为她大打出手了。

    如今崔临照清名受损，三人自然立场鲜明，为她打抱不平。

    这三人不遗余力的为她奔走发声，倒是让一些心怀叵测的人造出了新谣：

    看吧，崔临照游学关陇时，的确和一些豪门子弟私相往来，关系暧昧。

    否则，他们三个因何为崔临照撑腰？

    但是在关陇士族子弟眼中，这三人的立场便是一个明确的风向标。

    弘农杨氏、京兆韦杜，乃是支撑关陇士族的三驾马车。

    这三家的子弟齐齐站队崔临照，整个关陇士族当然跟着走。

    于是这场风波，便形成了一种罕见的诡异局面：

    本该同气连枝、守望相助的众山东高门，冷眼旁观。

    本该隔岸观火的关陇士族，却死保崔临照，火力全开。

    这时候晋阳城里心无旁骛的，大概只有慕容晓晓一人了。

    慕容晓晓心无旁骛，只想成功购得充足的粮食，得到大穆皇帝许可，把粮运回饮汗城去。

    可大穆皇帝态度暧昧，慕容晓晓如今便把扭转大穆天子立场的筹码，放在了杨灿身上。

    只要获得杨灿私下结纳山东高门、关陇士族的证据，把它呈送御前，皇帝必然会对于阀产生忌惮。

    杨灿是于阀第一权臣，大穆皇帝一旦对于阀的动机和立场产生猜忌，就必然会选择扶持慕容氏，以制衡于氏。

    他购粮的目的，自然也就达到了。

    所以，这几天慕容晓晓只管派人，一味盯着杨灿的举动。

    不管杨灿直接或间接地与山东高门、关陇士族发生任何接触，他的人都一一记录下来，再予整理、发挥。

    “于阀家臣，潜居晋阳，不朝天子，私结士族，暗蓄党羽……”

    慕容晓晓轻抚手中厚厚的一卷黑材料，唇角勾起一抹狰狞的笑。

    “杨灿啊杨灿，这一回，我看你怎么死！”

    一名心腹兴奋地道：“大人，咱们这便把罪状呈报大穆天子吗？”

    “不，再急，也不急在这一天两天的。”

    慕容晓晓缓缓摇头道：“杨灿凭那一诗一赋惊艳士林，清晖榜上必定有名。

    后天便是文会讫礼，帝后亲临，他也一定会去的。

    到时候，我要把他的罪状，当众呈报于大穆天子。

    所谓灵犀公子、略阳权屿，众目睽睽之下现了原形，我倒要看他，还能如何收场。”

    ……

    晋阳文会，转瞬已至第七日。

    连日来士林纷争、流言沸扬，整座京华的目光皆系于此。

    今日恰逢文会收官大典，场面较之往日更盛，满城士子齐聚清晖园，翘首以盼最终榜单与朝廷定论。

    辰时方至，官道之上銮驾仪仗次第铺开，旌旗逶迤，羽卫森严，肃穆之气横贯长街。

    当朝天子高琰御驾亲临，中宫皇后胡妩相伴同行。

    銮驾之后，文武重臣列队随扈，位列朝堂中枢、执掌文教军备的一众大员尽数伴驾。

    中书令胡延之总领朝班，国子祭酒乐春秋执掌文衡，左卫将军芮克武掌兵护仪，其余礼部、国子监、弘文馆诸臣悉数随侍，拱卫帝后，赶赴清晖园。

    清晖园内外，数千士子见此至尊仪仗，尽皆屏息垂首，无人敢有半分喧哗，整片天地唯余旌旗猎猎、甲叶轻鸣。

    大典高台之上，礼乐既毕，国子祭酒乐春秋整冠束带，缓步出列。

    他身为天下文衡之首，执掌士林教化，威望素重，立于高台正中，声朗如钟，遍传全场。

    “晋阳文会，荟聚天下英才，辩经论道、赋文献策，畅抒胸臆、各展所长。

    七日切磋，文风蔚然，不负陛下崇文重道之心，不负北地兴文育人之望。”

    几句场面话说罢，乐春秋便从侍者托盘中取过一卷装帧精致的文册，正是本次文会甄选定稿、将录入官方专辑的士子名录。

    “今遵圣谕，甄选佳作，录入《晋阳文会专辑》，传布天下、垂范士林。现下当众宣名！”

    言罢，他便逐一宣读，台下士子凝神静听，但凡姓名被念及者，或敛衿自持，或眉飞色舞，胸中激荡荣宠。

    能入朝廷认证的文会专辑，便是一朝文名有据，足以立身、光耀门楣。

    名单次第播报，众人细细聆听，渐渐有人察觉出异样。

    关陇士族的韦承、杜少卿，山东卢氏的卢策，三人尽皆榜上有名，名次不低。

    可当日清晖园中乱斗的清河崔珩、弘农杨砚，还有赵郡闵晏，却尽皆无名。

    显然，这不是三人的学识文章不足以入榜，只能是当日的文会乱斗以达圣听，天子震怒，所以抹了他们的名字。

    不多时，乐春秋话音一转，高声再宣一名：“略阳权屿，字少游，入榜！”

    此名一出，台下波澜不惊，并无半分异议。

    谁人不知，权少游不过参与了文会首日论道，仅此一日，便以一诗一赋惊艳全场，冠绝七日文会所有同类篇章。

    其文风骨卓然、意境高远，字句藏丘壑、笔墨见山河，碾压了一众深耕文道的士林才子。

    纵然他第二天便因陈夫子一篇策论认输退场，仅凭这两篇绝代佳作，也足以入榜了。

    台下士子虽有人艳羡，却无人不服。

    不服？那你拿出同等惊才绝艳的诗文来。

    写不出？那就憋着，憋说话。

    乐春秋继续宣读，忽又有一个名字传出：“青州崔临照，字疏影，入榜！”

    轰！

    名字一出，肃静如水的场上，瞬间掀起一阵汹涌的骚动。

    满场士子神色各异，惊诧、疑惑、不解交织蔓延，窃窃私语轰然四起。

    近来沸沸扬扬、满城流言，无一不是围绕崔临照而起。

    私德有亏、行止不端的污名缠身，朝廷为正士林风气、肃清风教，应该会把她黜落的吧？怎么会……

    人群中，闵衡站在那里，听闻崔临照之名，袖中双拳骤然死死握紧，心头掀起一阵惊涛骇浪。

    皇帝陛下这是怎么想的？一个绯闻缠身、私德有亏的女人，怎么会入榜呢？

    他不明白。

    一时间，本来决意今天闹上一场，当场毁了崔临照名声，让崔家体面扫地的闵衡心中犹豫起来。

    皇帝此举，究竟有何深意？陛下……对崔家还想行施恩拉拢的手段？

    如果是这样，那我激进上前，当众指摘崔家，究竟合不合陛下的心意？会不会弄巧成拙？

    闵衡越想心中越是忐忑，一时间乱了章法，有些踌躇不前起来。

    片刻后，乐春秋将本届所有入选人员的名单宣读完毕，便合上花名册，放回侍者托盘中。

    然后，他整了整衣冠，躬身侧立，高声道：“微臣伏请陛下临轩，颁示纶音，训诲诸士。”

    早早搭起的帷幔之后，帝后并肩闪出。

    天子高琰身姿挺拔、气度雍容，轻挽着皇后胡妩，二人并肩缓步，拾阶而上，直到走上高台最尊处，转身俯瞰阶下士子、满堂臣工。

    胡妩凤眸轻抬，目光淡淡地扫过下方人群，眸光流转间，骤然定格在人群中那道玉树临风、挺拔高大的身影上。

    正是化名权少游的杨灿。

    四目相触，不过一瞬，胡妩唇角扬起一抹极浅极淡的笑，温婉清艳、凤仪嫣然。

    这一笑，幅度极微，敛于凤仪端庄之下，寻常人几乎难以察觉。

    可台下万千士子目光齐聚高台，人人心神凝注，皆清晰捕捉到这一抹凤颜浅笑。

    皇后绝代风华、容色无双，这一凤目环视，浅颦轻笑，如春风拂雪、月华流光，刹那间倾覆了满堂士子人心。

    无数年轻士子心神摇荡、暗自失神，心底生出一种难言的旖旎冲动。

    尤其是方才入选专辑的一众士子，更是受宠若惊，都以为是自己文才出众，得到皇后殿下青眼。

    一时间，众人个个胸中喜气激荡，腰背不自觉地挺了起来，昂扬意气、容光焕发。

    高台上，皇帝高琰朗声开口了。

    “本届晋阳文会，七日论道、百士争鸣，文风鼎盛、英才辈出，堪称圆满大成。

    朕遍览所有士子文章策论，欣喜世间竟蛰伏无数英才，山野藏珠、寒门怀玉，不负朕兴文办学、广纳贤才的初心。”

    他微微一顿，眸光骤然沉凝，威压更盛：

    “朕兴办此大文会，本意便是恢弘世间文道，端正士林风气，为朝廷选拔山野遗珠！

    今观诸位才俊佳作，更笃定朕心中所想、所行之道。朕谕，自此以后，晋阳文会为朝廷定制，每三年举办一届，永为恒制！”

    此言一出，所有人心神俱震。

    不等众人回过神来，高琰又是一记惊雷：“但凡文章入选文会专辑的士子，无需经由吏部层层铨选，无需等候中正官定品，朕，皆特旨授官！”

    一语落地，全场僵化。

    本来唇边温婉含笑、凤仪嫣然的皇后胡妩，一瞬间脸色铁青。

    宽大的袍袖之下，她那双柔荑握得紧紧的，方才没让自己失态。

    百官前列，中书令胡延之身形微不可察地一晃，眼皮一抬，目露光芒。

    许多权贵、老臣，皆神色剧变。

    此番晋阳文会，公开名义是倡兴北方文教，私下里，却是帝族与后族联手，布局在山东高门之间掺沙子、撒钉子、楔橛子。

    后族倾力合作、居中筹谋，本是为了帝后两族的共同利益。

    文会最主要的目的，是制造山东高门的分裂，通过分化和拉拢，破解士族联盟。

    至于选才，终究是要依朝堂体制，依旧要受吏部掣肘、中正官拿捏，士家进才，后族选才，皇帝用才。

    可如今天子一道圣旨，竟然要颠覆朝廷体制，要在现有的选官制度之外，另开一道活水之源。

    而这些，皇帝从未对她吐露半字，一想到此，胡妩心头便是一阵阵发寒。

    陛下，嘴里说着夫妻二人一起算计旁人，结果……竟是先算计了我？

    从今往后，这些从文会脱颖而出的士子，不必经过士族的筛选，不必经过后族的确认，天子亲手拔擢、亲手扶植。

    他们的功名、仕途、前程、荣辱，全系天子一人恩典，自然也就烙印了帝王的印记，绕开了世家高门，绕开了胡氏后族。

    胡延之目光沉沉地望着高台上神色淡然、气度雍容的天子，眼底寒意凛凛。

    高琰根本不给旁人反应机会，他是掌握兵权的天子，当众这般颁下的旨意，谁敢当面顶撞？

    高琰再颁恩旨：“每届文会，取榜首一人为文魁。文魁之才，朕特旨留其御前行走，代朕拟旨、随朕垂询议事，为朕参谋对策、进言拾遗。”

    此言一出，全场再度哗然，骚动更甚从前，众人瞬间听懂了其中无上价值，这是要一飞冲天啊！

    所谓御前行走、代拟圣旨、随侍参谋，看似虚名，实则是朝夕伴君、近身参预朝政，是妥妥的天子近臣。

    寻常官员熬数十年资历，未必能得此殊荣，一介士子一朝登顶，便可近身皇权、预闻中枢，前程不可限量。

    无数士子双目发红，心怀激荡，死死盯住高台，静待皇帝宣布文魁归属，倒是忽略了之前所说的三年一文会，入榜者皆为官的重大意义。

    高琰目光淡淡地扫过全场，铿锵有力地道：“本届士子文魁，太原王胜，字叔谦！”

    轰然一声，太原王氏子弟瞬间神色大振，人人喜出望外、振奋不已。

    人群之中，原本满心惊疑、忐忑不安的闵衡却是心头一块大石骤然落地。

    皇帝没想示好于崔家，这就够了。

    闵衡立即一振衣袖，跨步出列，声音朗朗地高声道：“草茅之臣闵衡，有事启奏陛下。

    本届文会专辑，荟聚天下文才，本当取德行无瑕、品学兼优之士，以正士林风气、以传天下文道。

    然有一人，士林非议不绝，秽声流于市井、污名播于京华，臣请陛下圣裁，黜其名录、以正风气！”

 第493章 看图作文：洛神的小秘密 

    清晖园高台巍峨，礼乐余音袅袅，萦绕雕梁。

    满堂士子仍陷在天子改制、文魁新揭的震撼之中，忽有一道身影自林立的士子队列中阔步踏出，步履决绝，径直跪伏于高台丹陛之下。

    是闵衡。

    他特意身着一身洗得泛白、浆洗得板正的粗布麻衣，双膝重重磕砸在冰凉的青石阶上，脊背佝偻，头颅微垂，一副前途困顿、求告无门的孤苦老者姿态，惹人侧目。

    方才还隐隐喧腾的满堂人声，瞬间戛然而止。

    文武百官、天下士子尽数侧目，无数道目光齐刷刷地汇聚在丹陛之下跪伏的老者身上。

    高台之上，天子高琰眸色微微沉敛，不见喜怒地问道：“卿有何奏，所指何人？”

    闵衡缓缓抬头，原本低垂的目光骤然抬起，死死盯住人群前列身姿清雅、风骨卓然的崔临照。

    他抬臂一指，方才尚且盛满悲戚的眼眸，瞬间翻涌起凌厉的怨愤。

    “陛下！臣今日所要弹劾之人，便是此人----青州才女，崔临照！

    此女德行崩坏、私节有亏，污秽士林清誉，不配名列晋阳文会专辑，更不配为天下士林表率！”

    一语落地，满场哗然。

    闵衡伏身丹陛，额头紧贴青石，悲怆的嗓音朗朗传开。

    “陛下！臣胞弟闵允之，一生恪守名教、潜心治学，品行端方高洁，德望传遍天下，是士林共仰的鸿儒名士。

    他毕生心愿，唯在砥砺后学、端正士风，一生磊落坦荡，从未有半分逾矩之行、半寸污名之玷。”

    他语声恳切真挚，追忆着闵允之的平生操守，把闵允之一世清名高高托起，先为逝者立住一身清白的风骨。

    “昔年崔氏慕名求教，舍弟惜其天资卓绝，欣然应允，收其为徒，悉心指点课业。

    后来崔临照游学陇上，舍弟放心不下，一路随行督导，却亲眼撞见其与关陇年少子弟往来过密、举止轻佻，闺阁不修、礼法不顾，全然漠视世家规矩、士林体面！”

    “舍弟目睹此状，痛心疾首。他不忍见一方士林明月蒙尘，更惜其一身才学，唯恐其因私行不检，亲手葬送大好前程。

    起初，舍弟本念师徒情分，打算私下规劝，令其悔过自新、恪守本分。

    若其执意不听、屡教不改，再将其事传布士林，以正风气、以护礼教！”

    “可自舍弟离开上邽之后，便音讯杳然、生死不明！前后因果昭然，舍弟绝非意外殒命！

    定是他撞破崔临照龌龊私行，又扬言要整肃其行止、公示其过，触怒此女，被她狠心灭口，惨死他乡！”

    闵衡颤抖着抬手，从怀中取出一封折叠整齐、保存完好的家书，双手高高举过头顶。

    “陛下！此乃舍弟返程之前，先行派人送回的一封亲笔家书！

    舍弟信中言道，他察觉弟子崔临照行止不端，痛心师徒缘浅、惋惜其才蒙尘，争执过后愤然离去。

    可他行至中途，又念及数年师徒教诲之恩，心有不忍，打算折返再劝，盼她能幡然醒悟。

    谁知，舍弟这一去，便是天人永隔，再无归期！”

    一旁内侍见状，连忙躬身下台，快步取过书信，恭恭敬敬呈至帝后面前。

    高琰垂眸细读，神色沉静无波，阅罢便将书信递与身侧的皇后胡妩。

    帝后二人相继阅毕，又传旨将书信传阅阶下重臣、当世鸿儒。

    青州崔氏宗主崔皓、雍州大都督韦嵩之弟韦崤等一众名士尽数在场，依次传观。

    崔皓只扫过寥寥数行，面色瞬间铁青。

    “荒谬！全然是无稽之谈！”崔皓厉声斥喝，目光凌厉地盯住闵衡。

    “闵衡！闵允之是你的亲弟，你熟稔其笔迹行文，想要摹仿伪造易如反掌！

    此信必是你刻意造假，蓄意构陷我家疏影！”

    面对崔皓的雷霆盛怒，闵衡毫无惧色，反而昂首挺胸，语气刚烈决绝，半分也不退让。

    “崔公此言大谬！此信字字句句，皆是允之亲笔，绝无半分伪造！

    在场诸多鸿儒高士，常年与舍弟书信往来，深知其笔墨气韵。

    诸位若有疑虑，可上前勘验笔迹，真伪虚实，即刻可辨！”

    “老夫来鉴！”

    三晋大儒安皓天面色凝重地走上前去，接过书信凝神细勘，字字比对、细细揣摩。

    全场瞬间死寂，无数目光尽数聚焦在安皓天身上，落针可闻。

    良久，安皓天缓缓吐出一口浊气，声音低沉地道：“观此信笔锋转折、笔墨气韵，与允之贤弟平日手笔一般无二，并无违和。”

    一语落地，全场再度哗然，声浪更胜先前。

    崔皓气得须发震颤，眼底满是难以置信与震怒：“假的！必定是伪造的！

    若此信当真为闵允之亲笔，你与我崔氏纠葛久矣，为何迟至今日，才肯将证据拿出？”

    闵衡转头望向高台天子，眉眼间凝满悲愤与隐忍：“因为臣始终想给崔家留一分颜面！

    崔家势倾山东、门第滔天，士林之中，无人敢轻易置喙半句！

    臣出身寒族、门第低微、根基浅薄，纵然手握冤情凭据，亦深知人微言轻，只想私下为胞弟洗冤，不敢与势大滔天的崔氏公然决裂！”

    “臣一心息事宁人，奈何崔氏步步包庇、纵容遮掩！

    今日圣驾亲临、天子坐镇，公道昭昭、天日朗朗，臣才敢斗胆呈上证据，为枉死的胞弟鸣冤雪恨！

    若非陛下在此镇场，臣一介末等士族，今日敢揭露崔家半分丑事，明日便是举族覆灭、尸骨无存啊！”

    这番话可有点诛心了，明摆着就是给崔家上眼药。

    闵衡重重一叩首，额头再抵青石，声嘶力竭地道：“陛下！崔临照私德尽毁、行止龌龊，为遮掩一己丑行，竟狠心戕害授业恩师、当世鸿儒！

    如此心术歹毒、品行败坏之人，岂配名列文会、表率天下士子、垂范千秋士林？

    臣恳请陛下彻查此案、还冤者清白，恳请陛下诛杀崔临照、还吾胞弟公道，肃士林风气！”

    就在满堂喧沸、群情激荡之际，一道清雅身姿缓步从容出列。

    崔临照一袭素衫，身姿挺拔，眉眼间清冷无波，不愠不躁，静静俯视阶下跪泣控诉的闵衡，神色自若。

    “闵先生，仅凭一封真假未辨、无凭无据的书信，你便敢在天子驾前，轻易定我死罪、毁我清白、污我崔氏百年门风？”

    崔临照移目旁顾，一旁有书案，起居令正端坐案前，执笔以待，专职记录帝王言行。

    崔临照移步案前，先向起居令一拱手：“大人，借纸笔一用。”

    随后，她把案上纸张摆正，提笔落墨，笔锋行云流水、潇洒恣意。

    须臾之间，一篇工整文字已经跃然纸上，墨迹淋漓、气韵十足。

    她抬手拎起墨迹未干的纸页，平静地道：“敢请安先生再鉴别一番？”

    安皓天上前接过纸页，细细观摩片刻，下意识地颔首：“不错，笔墨气韵，确是允之贤弟手笔。”

    话音刚落，满堂再度哗然，这老头……疯了啊？

    闵衡又惊又怒，气急败坏地高声辩解道：“安先生！此字可是崔临照当场书写！众目睽睽之下，人人皆可作证！”

    安皓天老脸一红，连忙讪然解释：“老夫是说，单看字迹架构、笔锋走势，的确与闵允之笔迹别无二致。”

    崔临照眸光清冷，淡淡扫过全场：“笔迹可以摹仿。仅凭一纸手书，便欲定人罪名、倾覆他人名节，未免太过草率了。”

    闵衡咬牙切齿，眼底凶光毕露：“崔临照，你休得巧言诡辩！老夫不止有物证在手，更有人证可勘！”

    他心中早已盘算周全。

    民间流言蜚语、众口铄金，虽能污人名声，却难登大雅之堂，定不了罪责。

    今日圣驾在前、百官围观，欲要坐实崔临照的罪名，便要走对簿公堂、凭实证定罪的路子。

    是以他早已暗中布局，备好物证、人证双重凭据。只要今日当庭呈上，纵然无法当场定罪，亦能请旨勘问。

    届时崔临照卷入戕害名士的惊天要案，必定下狱待审，一世清名、士林声望尽数崩塌，连带着整个青州崔氏，也会声名扫地、颜面尽失。

    哪怕事后能够证明她的清白，或者证据不能证明她确实有罪，也来不及了。

    谣言已经传遍天下，只要你无法当场反驳，事后的辟谣又有谁会关注呢？

    到那时，你便真就铁证如山，也会有人怀疑，是因为你们崔家动用势力，暗中运作的结果。

    至于人证，闵衡原本想找个年轻男子，直接冒充奸夫。

    可崔临照名动天下、才冠士林，寻常凡俗之辈，根本无人信服。

    而门第才情相配者，又无人肯蹚这浑水、自毁前程。

    万般无奈之下，他只能退而求其次，暗中设计构陷两名往来陇右的行商，再以恩威并施之法，逼迫二人屈从，为自己作伪证。

    两名行商被侍卫押上丹陛之时，双腿早已软得发麻，浑身战栗不止。

    他们皆是市井小民、寻常商贾，平日里连地方官吏都难得一见，今日却身处帝后亲临、百官云集、士子万千的至尊场面，满眼朱紫权贵、满耳肃静风声，心底惶恐惊惧，几乎魂飞魄散。

    二人颤抖着伏地叩首，不敢抬头直视高台。

    天子高琰目光平静地落在二人身上，淡然发问：“你们，听说过崔夫子的故事？”

    二人早已被闵衡反复教唆，说辞烂熟于心、滴水不漏。听闻天子问话，连忙重重磕头。

    其中口齿伶俐者率先回话：“回陛下，草民二人常年往来陇右各地经商，去年曾常驻略阳、上邽一带。

    崔夫子名满天下，一言一行皆为世人瞩目，草民有幸，亲眼见过数次。

    去年在略阳市井，草民亲眼目睹略阳权公子相伴崔夫子闲游于闹市之中。

    众目睽睽之下，权公子竟亲手为崔夫子簪花，举止亲昵狎昵，全然不顾旁人目光！”

    “是是是！俺也亲眼看见了！”另一人连忙附和。

    说着说着，那人的心不那么慌了，气也喘匀了，又道：“草民还听别人说过，权公子与崔夫子出则同车、入则同息，朝夕相伴，全然不顾男女大防、世俗礼法！”

    “对对对，俺也亲耳听见了。”

    “不止如此！”前者接着道：“后来草民至上邽经商，又听闻当地商贾传言，崔夫子滞留上邽期间，与城主杨灿往来过密、私交甚笃，毫不避人耳目，流言四起！”

    “对对对，俺俩一起的，俺也一起听说的。”

    两人一唱一和、句句呼应，将一桩莫须有的私情传闻，说得有模有样、似真似假。

    话音落下，全场目光瞬间异动，纷纷落在崔临照与人群前列的权少游身上，猜忌、鄙夷、好奇的目光交织一片。

    杨灿听了，便从人群中走了出去，站到了前面。

    杨灿身姿卓立、温润如玉，剑眉星目、气度翩翩，加之此前文会之上展露的绝世诗才，早已深得众人钦佩。

    此刻他往那一站，众人一看他的风采，嗯……

    要说崔夫子与他有私情，倒也不是不可能……

    杨灿却是不慌不忙，先向台上的帝后长长一揖，然后气度雍容地站直了身子。

    “陛下，草民权屿，便是二人口中所言之人。”

    “此事关乎崔夫子一生名节、士林清誉，草民不敢缄默回避，恳请陛下恩准，容草民当庭质询二人。”

    高琰深深看了他一眼，眸底掠过一丝玩味，忽而唇角微扬，淡淡颔首：“朕准了。”

    得到天子应允，杨灿转身直面两名跪伏的行商，问道：“你二人自称常年往来陇右经商？”

    两人心头一紧，仓促应声：“是……是。”

    “甚好。那我来问你，既然你们常年奔走陇右，你二人素来贩运何等货物？”

    “我们……”

    “住口！”杨灿沉声喝止:“待我问完所有问题，你们二人再一并作答！”

    他直视二人，继续追问：“你们自称，曾在略阳亲眼目睹我与崔夫子闹市同游、举止狎昵。

    我且问你们，你们二人是何年何月何日抵达略阳、何时离去？

    你们行商游走各地，必有路引牒券、通关印钤，你二人所持路引如今何在？”

    两名行商脸色骤然惨白如纸，心头大乱。

    他们只熟记了闵衡教的笼统口供，却无半分真实经历，这般具体时间、通关凭证、细节始末，根本无从作答。

    闵衡见状心急如焚，唯恐伪证当场败露，连忙开口解围。

    “陛下！他二人皆是奔走四方的市井商贩，此事已时隔近一年，琐事繁杂，记不清细微细节，亦是人之常情！”

    杨灿反问道：“细节可以忘，通关路引呢？拿证据说话便是。”

    闵衡强辩道：“寻常行商，路引通关过后便无用处，谁会刻意留存废弃之物？”

    杨灿唇角勾起一抹浅淡的讥诮：“行商游走四方，路引乃是通关过境、安身立命的根本凭据。

    此事不过年余，即便通关作废，其上记载着籍贯、行程、货量等诸多私密信息，商人何等谨慎，谁会随意丢弃？”

    这时，那被问的发慌的商贾也反应过来。

    不管之前是不是被闵家恩威并施，如果不想背个欺君之罪，这时也只能咬死了不松口，把这人拖下水了。

    他高声嘶吼道：“草民只是一个小生意人，不懂这般规矩！

    无用旧物，草民拿来引火烧饭，难道也不行吗？！”

    “好，既然烧了，那便烧了吧。”

    杨灿淡然一笑，又道：“那我再问你。你二人目睹我与崔夫子闹市相会，究竟是何年何月何日、略阳哪条街市？

    当日你二人是闲游散心，还是前往经商贩卖？若是闲游，购置何物？若是经商，售卖何货？可有伙计随行，随行之人几何？”

    杨灿滔滔不绝一口气追问下来：“你二人又称在上邽听闻崔夫子与城主杨灿往来过密，当日你二人留宿何处馆驿？所行是买货还是卖货？流言出自何人之口、始于何种场合？一一据实答来！”

    两名行商瞬间满头冷汗，豆大的汗珠顺着额角滚落、浸透衣衫。

    那个“俺也一样”的商贾早已吓得魂不附体，只能眼巴巴望向能言善辩者，手足无措。

    能言善辩者唇舌颤动，支支吾吾半天，才道：“我们……”

    “住口！”杨灿再度厉声喝止，随即转身面向高台，拱手朗声道，“陛下、皇后殿下，臣质询已毕。

    恳请陛下传旨，遣两名大臣各押一人，分隔问询、相距也不必太远，只要让他们彼此听不到对方的话，无法串供即可。

    只要令他二人各自交代口供、详述始末，稍后当众对质，真伪立判！”

    两个行商一听，顿时瞳孔一缩，如见魔鬼，身子不由发起抖来。

    他们求助地看向闵衡，闵衡的脸也白了起来，后背被冷汗尽数浸透，哪里还顾得上他们。

    高台之上，皇后胡妩凤眸微抬，眼底掠过一抹饶有兴致的意味，缓缓开口道：“此法公正妥当。乐祭酒、芮将军。”

    被点到名的乐春秋与芮克武立刻齐齐出列，躬身行礼：“臣在。”

    胡妩道：“你二人各审一人，隔绝左右、不许互通声息、不许对视传话，各自录下口供，稍后当众核验对质！”

    “臣遵旨！”

    二人领命，即刻命侍卫将双腿发软、近乎瘫软的两名行商分别拖拽至广场左右两侧，彻底分隔审问。

    不少好奇士子纷纷移步围观，静待结果。

    不过片刻光景，审问结束。

    乐春秋与芮克武携两份口供归来，身后两名行商面无人色、步履虚浮，全然是心神俱溃之态，若无侍卫搀扶，早已瘫倒在地。

    如此情形，无需二人当众核验，在场众人便已心知肚明，证词必然有假。

    果然，两份口供当众比对，时间、地点、人物、始末处处相悖、漏洞百出，堪称驴唇不对马嘴，通篇皆是妄言。

    事已至此，谁还不知闵家这是炮制伪证，诬告崔家，一时间群情汹汹。

    闵衡僵立原地，浑身冰凉、如坠冰窟，额头冷汗滚滚而落，整个人已然心神溃散。

    杨灿看着他，冷冷地道：“闵先生，你的物证不靠谱，这人证，似乎更不靠谱啊。”

    闵衡心神大乱，一时间根本想不出该如何反驳。

    危急关头，人群中一道身影仓促冲出，正是之前被人打伤、脸庞尚且肿胀青紫的闵晏。

    他情急之下，顶着一颗猪头就冲了出来。

    “权少游，你休要巧言狡辩！”

    闵晏双目赤红、满是不甘怨毒地道：“这二人皆是市井小民、见识浅薄，从未登临丹陛、觐见天颜！

    今日骤然立于至尊之前、身处百官环绕之中，慑于天威赫赫，心神惶恐错乱。

    这般情形下，记忆稍有偏差、应答失序，再正常不过！岂能凭此断定证词为假？”

    说罢，他猛地转头直指崔临照，声色俱厉：“我叔父一生温和敦厚、爱惜后学，对你更是悉心栽培、百般提携，此事士林皆知！

    若非你自身行止不端、屡犯礼法，令我叔父痛心失望，师徒二人情同父女，又何以反目成仇、彼此决裂？”

    一听这话，四下里又是一阵骚动。

    是啊，世人皆知闵允之素来偏爱赏识崔临照，待她远超寻常弟子。

    若没有实打实的纠葛矛盾，素来温润端方的闵大儒，绝不会无端与自己悉心教导的爱徒反目成仇啊。

    众人心中疑虑丛生，目光再度纷纷落回崔临照身上。

    杨灿听了，却笑了起来：“欸？你这话，算是问对人了。旁人不知道，我还真清楚。”

    杨灿复又上前一步，提足了丹田气道：“诸位定然心中疑惑，恰好在下略知内情。

    今日，便不得不说一说闵允之先生，一桩从不对外人言说的隐秘心事了。”

    不足为外人道的私隐之事？

    一时间，整个现场顿时再度寂静如夜，众士子、众大儒、众大臣，尽皆竖起了耳朵。

    就连台上的帝后二人，眸中也泛起了好奇之色。人人凝神侧耳，静待下文。

    万众瞩目之下，杨灿缓缓抬手，从袖中取出一卷装裱精致的古画，徐徐展开。

    画卷铺展，一幅细腻传神的《洛神图》映入众人眼帘。

    画中洛神娉娉袅袅、立于洛水清波之上，浪花翻涌衬其仙姿，体态绰约、眉目温婉，气韵绝尘。

    画卷留白之处，题有三行诗句，笔锋婉转、情思缱绻：

    恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。

    抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。

    悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。

    此三句出自曹植《洛神赋》，却非世间广为流传的名句，而是藏于文间、极尽怅惘的私语，字字皆是求而不得、人神殊途的刻骨遗憾与深情。

    世间一直有传言，说他的《洛神赋》，原型便是嫂子甄宓，而曹植，对这位嫂子有点意思。

    只是碍于辈分伦常、世俗礼法，终生不得机会，因此只能落笔寄情、藏憾于心。

    这三句诗如果联系这桩传说中的甄宓与曹植，那可以解读的东西就更多了。

    杨灿高举画卷，令全场众人清晰观览。

    一时间，除了知道胞弟心意的闵衡，众人均是满心茫然，不解他当众展示此画的用意。

    不过，他们倒是看清楚了，落款处闵允之的署名与印章清晰可辨，证实这幅丹青乃是出自那位大儒之手。

    所以，这是闵允之的丹青之作？

    “诸位细看。”杨灿待众人看清楚了，方才提醒道：“此画中洛神的眉目神韵、风骨气度，酷似何人？”

    众人听他这一提醒，凝神再看，不少人便陡然心生疑窦。

    只是，众人心中盘桓的那个惊人念头，无凭无据的，一时间实在无人敢说出口。

    就在全场静默迟疑之际，弘农杨家的杨砚嗓门洪亮，骤然高声呼喊起来：

    “哎嗨？这洛神的眉眼风骨！分明与崔夫子一模一样嘛！”

    他扭过脸儿去，声音大得就差双手拢个大喇叭出来：“大家快来看呐！这画中洛神，像不像崔夫子？”

    被杨砚这么一喊，哪怕不像，许多人也要觉得像了。

    更何况，画中人的确有七分像崔临照。

    闵衡、闵晏父子脸色大变。

    闵晏是觉得权少游在侮辱他极尊敬的、为之骄傲的叔父身后之名。

    而知道胞弟心思的闵衡则大为心慌，厉声喝道：“胡言乱语、胡说八道。

    吾弟一生端方守礼，岂会私绘弟子画像、暗藏私情？

    更何况吾弟若有画像，怎会落入你手？定然是你刻意伪造、蓄意抹黑！”

    “没错！定是假的！”

    闵晏立刻附和，声色俱厉：“你说我爹所持的叔父密信是假的，那这画，也一样可以摹仿。”

    杨灿神色从容，不慌不忙地道：“笔迹画风，皆可摹仿、以假乱真。可有些东西，却是模仿不来的。”

    高台之上，皇后胡妩凤眸微闪，好奇地问道：“权卿，你说何物不可模仿？”

    杨灿躬身回话：“回禀皇后殿下，草民说的是墨色沉淀之态、印泥老化之韵。

    笔迹、画风、纸张新旧，短短一年半载，差异甚微，足以以假乱真。

    可经年的墨迹，墨油尽数挥发，色泽沉静乌黑、入纸深沉，绝无新墨的浮亮油光。

    还有那经年的朱砂印泥，印油润感褪去，朱色沉暗内敛，再无鲜亮之意。

    新旧之别，岁月之痕，一目了然，无从作假。”

    说着，杨灿便转头看向三晋大儒安皓天。

    你不要过来啊~~~

    安皓天在心中呐喊，他刚刚鉴别了两回，此刻心理压力实在有点太大。

    这时杨灿向他看来，顿时满心的抗拒。

    奈何，杨灿听不见他的心声，还是向他走了过去。

    “安先生，您一生摩挲古卷、经手万千手札尺牍，纸墨岁月之变，寻常人察觉不出，其中差异，先生却必能看得出来，还请先生一鉴。”

    安皓天心中暗自叫苦，可是圣驾在前，众人瞩目，实在无从推脱，只好硬着头皮上前，细细勘验一番杨灿手中的画卷。

    这画，当然是杨灿伪造的，但杨灿一点都不慌。

    阿沅看了都说，这图上画风和字迹足以乱真呢。

    这个时代，造伪还没有大兴其道，更没有这方面的专业技术。

    就是杨灿带来的那些墨家子弟，也是被他提醒了可以作旧的思路后，再反复尝试，废了好几张图，这才作旧成功的。

    有了杨灿提醒的观察重点，安皓天果然看出问题来了。

    他看完画卷，又重新拿起闵衡所称的闵行书信，再度观察、对比了一番。

    良久，安皓天才面色凝重地向高台上拱手回话。

    “陛下、皇后殿下，老朽细勘再三。权少游所持《洛神图》，墨色沉敛入纸、毫无浮光，印泥暗沉内敛、尽褪油润，确是历经一年以上老化的旧迹，绝非新近所作。”

    皇后胡妩追问道：“那闵衡所持的那封家信呢？”

    安皓天牙关一咬，硬着头皮据实而言：“此信……墨迹鲜亮、印油莹润，约莫是一日之内新近书写而成。”

    此言一出，全场再度哗然。

    吃瓜群众是一惊又一乍、一乍复一惊，闵氏父子的心脏却已经快受不了啦。

    “假的！都是假的！”闵衡声嘶力竭地嘶吼，可这回，却没什么人听他说话了。

    “诸位！”

    杨灿手持画卷，舌绽春雷，声震全场，压过了所有喧杂：“安先生已然证明此画乃闵允之手笔……”

    安皓天把眼一瞪，老夫说的是这画像一年前画的，可没说它就是闵允之画的啊。

    杨灿也不理他，继续道：“现在，权某可要说说其中因由，给诸位来一个‘看图说话’了。”

    杨灿手持画卷，开始娓娓道来。

    “闵允之先生前半生潜心治学、守礼端方，确为士林楷模。

    可他临到老来，却对自家弟子崔临照，动了悖逆伦常的禁忌私情。”

    “哗~~~”一惊一乍的围观群众，高潮了！

    “师徒名分既定、礼法尊卑有别、世俗礼教森严！这般情愫，从萌生之初，便是大错特错的、是礼法不容的、是世俗不允的啊诸位！”

    四下里没人应声，可仅凭粗重变化的呼吸，就似对他做了回应，发出“嗡”的一声。

    杨灿声情并茂，继续说道：“他满心倾慕、一往情深，却受制于师徒名分、世俗礼法，不敢宣之于口、不敢越雷池半步。

    万般执念无从排解，一腔深情无处安放，便只能尽数寄托于丹青诗文之中。

    是以他描摹洛神之姿，暗喻崔夫子绝世风华；题写怅惘诗句，抒尽自己人神殊途、爱而不得的毕生遗憾！

    这幅《洛神图》，便是他隐秘心事的最好佐证啊！”

    杨灿“哗啦啦”地抖了抖手中画，语气愈发恳切激昂，也不怕把它晃坏了。

    “闵允之他纠结啊，他痛苦啊，他爱而不得啊！

    他痴迷于崔夫子的才情风骨，又困于自己的身份名分，自然是日夜煎熬。

    诸位，方才闵家主也说，闵允之对崔夫子这位爱徒说不出的关照，此事，众所周知。

    可，闵家自有子侄，闵家出了闵允之这样一位大家，他对自家子侄的关照提携，比得了他对崔夫子的热诚吗？”

    “闵允之对崔夫子如此偏爱，并非他爱惜天才、悉心育才，皆是他私心作祟！”

    众人一听，但凡知道以前闵允之对崔临照何等关照，时时刻刻在人前对她赞不绝口者，都不禁微微点头。

    闵允之对自己的子侄辈儿，的确不曾如此上心过，难道，这权少游所言，竟是真的？

    师徒生情、悖逆伦常，乃是当世大忌、士林唾弃的污点。

    众人听着杨灿的话，再看着他手中的图，果然是“有图有真相啊！”

    至于闵家父子疯狂高呼的“不可能，是假的”，你有图吗？

    没图你说个der啊！

    刚才还涕泪纵横鸣冤的闵衡，此刻面色惨白，浑身颤抖。

    杨灿慨然长叹道：“陇右地界素来纷乱、盗匪横行，世人皆知。

    闵允之自陇上返程途中失踪，大概率是遭遇匪祸、意外殒命。

    可闵家借机生事、攀咬崔氏，捏造崔夫子私德败坏、弑师灭口的谎言，予以污蔑！

    究其根本，不过是想借此逼迫崔氏愧疚退让、世代帮扶闵家，以崔家之力滋养闵氏一门！”

    “闵允之的确是和崔夫子生出嫌隙，这才愤然离开上邽的，可是他与崔夫子如何生出嫌隙，诸位现在明白了吧？”

    崔珩闻言立刻高声附和：“明白了！定然是兰心蕙质的崔夫子，察觉到了闵老贼的龌龊心思，不堪其扰，这才决然与之划清界限！”

    杨砚紧随其后：“必定是这闵允之老来失度、情念痴狂，贸然逾越礼法、倾诉私情！

    崔夫子守礼持正、品行高洁，为保名节、恪守礼法，才断然与其决裂、斩断纠葛！”

    杨灿颔首，赞许地道：“两位公子说的对！

    崔夫子念及闵允之昔日授业之恩、数年教诲之情，心存仁善、顾全逝者名节。

    纵使自身受屈蒙冤，她也始终隐忍不言，不愿揭露逝者私瑕、损毁其半生清名，不忍让一代鸿儒落得晚节尽毁的下场。可是……”

    杨灿一指闵衡，怒声道：“闵家咄咄逼人，为了逼崔家就范，从此无怨无悔帮扶他闵家，竟然编造谎言，败坏崔姑娘的清誉，败坏崔氏门风！

    这，便是诸位孜孜以求的真相啊！”

    杨灿掷地有声，众人神色恍然，闵衡面如死灰。

    闵晏浑身颤抖、语声发颤，依旧不死心地辩驳：“你……你这都是一面之词！这幅画作皆是你伪造臆想，不足为信！”

    杨灿冷眼看向摇摇欲坠的闵氏父子，开口道：“物证给你了，你还想要人证，是吗？”

    杨灿随手把画一丢，“啪啪啪”三击掌，扬声叫道：“带人证！”

    人群后方，有人高呼一声：“闪开了！”

    众士子闻声波翻浪涌般向左右一分，就见京兆韦杜两族的少爷，韦承和杜少卿，各领鲜衣豪奴数十人，押着几个五花大绑的市井闲汉，走向高台之下。

 第494章 现形 

    韦承与杜少卿领着府中一众悍奴，押着七八个五花大绑的市井闲汉，兴冲冲地直奔高台。

    值守的御前侍卫们早已接了皇后令谕，知晓这一干人的底细，所以并未阻拦。

    只是高台下的侍卫们按刀而立，阻止他们继续向前。

    韦承和杜少卿在高台下站住了脚步，往左右一分，身后豪奴便粗暴地将那几名闲汉推搡出来，直面满场权贵士子。

    这几人皆是京中老油条，常年混迹于茶坊酒肆、街巷市井，没啥正经营生，唯喜搬弄是非，是些无赖痞棍。

    往日在街巷之中，他们横行无忌、嘴碎生事，何等嚣张。

    可此刻立在清晖园高台之下，对上满堂朱紫公卿、士林鸿儒，顿时气焰全无。

    他们一个个面白如纸、浑身发抖，两股战战，几乎要站立不住。

    高台之上，皇后胡妩蛾眉轻挑，淡淡地给了内侍总管李顺一个眼色。

    原本今日文会落幕，天子登台不过是慰勉士子，几句话便要起驾回宫的，故而台上并未备设御座。

    如今风波陡起，事态迁延，显然一时半刻难以了结了。

    李顺久侍御前，最懂察言观色。

    皇后只是一个眼神儿过来，他便心领神会，连忙躬身传命，着内侍抬来御用的龙凤大椅，稳稳安置在高台正中。

    “陛下。”

    胡妩温柔地轻唤了一声，抬手向御座示意。

    高琰微微颔首，缓步走去。胡妩如影随形，待天子坐定，方才侧身落座于凤椅，把素手轻搭在扶手之上，仪态端庄，雍容有度。

    此时杨灿跨步而出，对着一众瘫软发抖的闲汉沉声诘问：“尔等受人指使，捏造无根流言，构陷清白之人。

    如今天子与皇后殿下就在眼前，欺君之罪可是要杀头的，尔等还敢隐瞒吗？速速据实招来！”

    这伙市井无赖在平民百姓面前甚是嚣张，骨子里却是最为胆小怕官的。

    他们何曾见过这般天颜咫尺的森严场面，加之被擒之后早已吃尽苦头。

    只听一阵砰砰跪地之声，众人尽数伏拜在地，涕泗横流，连连磕头告饶，争先恐后地吐露实情。

    原来他们都是收了闵府管事的银钱，四处捏造谣言，刻意诋毁崔临照的声名。

    这个年代，你想说家中管事所做所为与你无关，要求官府给你来个严丝合缝的证据链，那就是作梦。

    这些人咬出了闵府管事，也就等于咬出了闵衡父子，高台四周，顿时一阵窃窃私语。

    此前朝野士林，大多怜惜闵衡失弟之痛，只当他是为亡弟鸣冤、恪守公道的耿直儒士。

    私下里还有不少人暗自非议崔家势大压人、霸道专横。

    到了此刻众人方才明白，闵行是可鄙的，闵衡是可耻的，闵家是可恶的，这回旋镖，终究扎回了闵家人身上。

    闵衡转瞬之间，就从悲情义士，沦为士林不齿的奸邪之辈。

    待一众闲汉七嘴八舌、声泪俱下地将受雇造谣、刻意构陷的始末全盘托出，杨灿方才转身，面朝天子御座，言辞铿锵：

    “陛下！闵衡器量狭隘，品行卑污。为泄一己私愤、谋一家私利，明知其弟品行有亏，反而伪造手书、收买人证、广布流言，蓄意损毁崔氏才女清白名节，实属欺君罔上、居心险恶！”

    “其所作所为，不止构陷无辜、败坏士林风气、扰乱文会大典，更辱没了儒家道统、亵渎了名教礼法、惑乱朝堂视听、动摇士林人心。

    此等蒙蔽天颜、欺瞒圣听的行径，实是罪无可赦！”

    说到这里，杨灿撩袍一拜：“臣伏请陛下严惩奸邪、以正天下文风、肃朝野纲纪、儆后来之人！”

    御座之上，天子高琰似笑非笑地看了杨灿一眼，又缓缓看向面如土色的闵衡，淡淡地道：“闵衡，你还有何话说？”

    闵衡自以为散播一个最难自证的风流谣言，足以毁了崔临照清白，让崔家惹一身骚，孰料竟然被人抓了“铁证！”

    那“洛神图”究竟是怎么回事儿啊？

    难不成，真是二弟在陇上时所作？

    你说你，暗恋自己徒弟也就算了，你藏在心里恋啊，你画出来做什么？你还题诗留痕，你坑死大哥我了呀！

    如今铁证如山，百口莫辩。

    纵使天子有心姑息，自己数年之内，也绝无再起之机。

    时日一久，闵家再无利用价值，世代基业，势必日渐凋零没落。

    闵衡自怨自艾的，听到天子垂询，也只得苦涩地一笑，颓然垂首道：“陛下，臣……无话可辩。”

    方才还神色平和的高琰，面色骤然一寒，重重地冷哼了一声：“你无话可说？朕可有话说！”

    他双手按着扶手，目光冰冷地锁在闵衡身上：“闵氏世代书香、累世簪缨，如今你竟敢在朕的眼前、当着天下士林，蓄意毁人清白、欺君罔上，简直是罪该万死！”

    闵衡张了张嘴，却只能“卟嗵”一声跪倒，伏地道：“老朽……知罪。”

    “你知罪就好。”

    高琰冷笑连连：“闵衡，你欺君乱政，罪为首恶；闵晏，你为子不贤，不能匡正父过、劝阻恶行，反倒协同作恶，罪同首恶。父子二人，俱判弃市！”

    此言一出，全场哗然，闵衡瞪大了眼睛，一脸不敢置信地仰视着天子。

    高琰神情冷漠，可从他口中吐出的每一个字，都像是直直斩下的一口口刀。

    “闵氏十三岁以上男丁，尽数处斩；未成年男丁，阉割没宫为奴。

    阖族女眷，籍没入官为婢；旁支族人，尽数流放边陲。”

    台下文武官员与士子听得目瞪口呆，这……这已经接近“大逆”的刑罚了，有点太严重了吧？

    闵衡所为，不过是造谣构陷、损毁人誉，并无谋逆叛上的大罪。

    崔临照虽然出身青州崔氏望族，十分尊贵，却也并非皇亲命妇，这般阖族株连、近乎大逆的重罚，委实太严重了些。

    纵然是青州崔氏的大家长崔皓，也是在一番错愕之后，才突然醒过神儿来。

    法执于天子之手，岂可任由他胡来。

    天子执掌生杀大权，今日能借一桩诬告之罪倾覆百年士族，来日便能凭任意罪名拿捏天下高门。

    今日天子为崔家除患，崔家若冷眼旁观、暗自庆幸，明日这柄皇权利刃，便会落至崔氏头顶。

    此番文会落幕，诸多平日深居简出的世家宗主、高门长辈尽数到场，毕竟……自家子侄有可能上榜。

    如今明白其中利害，立刻纷纷出列伏地，叩首恳请天子法外施恩，宽宥闵氏无辜族人。

    崔皓不敢迟疑，快步上前高声劝谏：“陛下！闵衡欺君罔上、构陷良善，罪无可赦。

    然闵氏阖族并非人人涉案、个个同谋，恳请陛下顾念无辜、法外开恩，勿行族诛重罚！”

    一时之间，山东高门、关陇士族、朝中百官，纷纷伏地叩请，乞请天子收回旨意。

    崔临照心思剔透、聪慧过人，转瞬便看穿了天子借题发挥、震慑士族、收拢皇权的算计。

    她款款上前，躬身进言：“陛下，民女沉冤得雪、清白昭彰，已然足矣。

    国法有度、刑罚有章，恳请陛下依律定罪、宽宥无辜，以显圣朝仁厚、法度公允。”

    高台之上，高琰默然不语，沉沉目光缓缓扫过阶下一众求情之人。

    闵衡懵了片刻，此刻才刚刚醒过神儿来。

    他是坚决不信皇帝会严惩他的，这是在……欲擒故纵？

    未待他揣摩透彻，高琰清冷的声音再度传了下来：“也罢，朕便依从众卿所请，酌情改判。”

    他眸光沉沉地看向闵衡，沉声道：“闵衡，你伪造证物、欺瞒圣躬、构陷良善，罪无可赦，维持原判，行弃市之罚！”

    闵衡瞳孔骤缩，脑中一片空白，再度陷入茫然失神之态。

    “闵晏，身为人子，不能匡正父失、劝阻奸行，反倒附逆同谋，本当同罪论处。”

    高琰话音一转，又道：“朕念你并非首恶，且因顾念父子伦常、不得不屈从父命，情有可原，免你死罪。”

    “判闵晏及闵氏本支所有男丁，尽数流放北境荒郡，削除士籍，永世不得归乡！

    闵衡本支妻妾女眷，悉数籍没为奴，家产尽数查抄充公！”

    一道御旨，碾碎了闵氏数百年世家荣光。

    那些自幼饱读诗书、养尊处优的士族子弟，尽数褪去儒衫冠带，要身受髡笞之刑，枷锁缠身，远赴北境苦寒之地。

    从此后，编入营户兵籍，终身戍边、苦役缠身，余生只剩风雪萧瑟、征战劳碌与无尽绝望。

    而闵氏一众锦衣玉食的名门女眷，也一朝跌落尘埃，要褪去绫罗珠翠、华服簪钗，换上粗布褐衣。

    世间从此再无尊贵的闵氏夫人、名门女郎，只剩下分发至掖庭、织染坊、舂米工坊、御膳外局等处的官婢，终日劳作、任人驱使、毫无尊严。

    她们之中，最好的结局，便是被天子赏赐给王公勋贵、近臣宠吏，由官婢转为私婢。

    如此，或可凭着姿色得到主人垂怜，觅得一丝安稳。

    余下之人，终身为婢、老死于贱籍，婚配都是由官府指派，与其他官奴通婚，所生子女依旧世代为奴，永世不得脱籍。

    听闻最终判罚，闵衡浑身脱力、几欲瘫软，闵晏更是目眦欲裂、气血翻涌，满腔悲愤堵在胸臆，几乎炸裂开来。

    高琰继续沉声宣判：“闵氏所有旁支，尽数削出士？族谱牒、废除乡望资格，贬为庶族寒门！族中在职官员，即刻革职，永不叙用！”

    寥寥数语，生生斩断闵氏百年根基、数世清名，一朝繁华，尽数烟消云散。

    高琰缓缓起身，目光扫过阶下一众伏地求情的文武士子，唇角勾起一抹浅淡而冰冷的讥诮。

    “朕今日便是要让天下人知晓：纵出身膏粱世家、位列士林清流，坐拥赫赫门第、百年清望，亦无抵罪特权。

    但凡心怀诡诈、欺君乱政、祸乱世风者，朕必严惩不贷、绝不姑息！”

    整座清晖园内鸦雀无声，落针可闻。

    当世士族最大的依仗，便是士庶有别、门第特权，九品中正制下，高门子弟犯法，常可凭借家世乡望减刑免罪、置身法外。

    “士庶不同罚。”

    天子此番言语，虽将严惩之罪限定于欺君乱政，却是一个让士族感到严重不安的讯号。

    哪怕是恨不得闵家人死光光的崔珩，这时也后知后觉地察觉到有些不妥了。

    我……是不是掉进皇帝挖的坑里了？

    闵衡死死盯着高台上那张冷漠的毫无表情的脸，忽然如堕冰窖，彻骨生寒。

    闵晏目眦欲裂、气血翻涌，突然奋力挣开摁住他的侍卫，咆哮地道：“陛下，罪民不服。我闵家世代衣冠、奉侍朝廷……”

    他声嘶力竭的还没喊完，闵衡看到皇帝骤然趋冷的眼神儿，激灵一下就跳了起来，用尽余力，狠狠一掌掴在儿子脸上！

    “啪！”

    清脆凌厉的巴掌声响起，闵晏本就青紫肿胀的脸颊上，马上又叠加了一道鲜红的掌印。

    他一脸错愕地看向父亲，闵衡眼神狂乱，亮的吓人。

    他双手死死扣住儿子的双肩，力道大得惊人。

    “不要说了，不要说了！晏儿，认罪！伏法！”

    闵衡颤声说着，老泪纵横。

    他现在已经清醒了，清醒得近乎残酷。

    他自以为闵氏家族做为士族一员，对皇帝还是很有用处的。

    可现在他已明白过来，在皇帝眼中，他们闵家最大的作用，不是做走狗，而是一只儆猴的鸡，一块撬动士族特权的楔子。

    但，皇帝显然也是在一步步试探，一寸寸放大他手中的权力。

    因此在提出一个各方士族完全无法接受的处理结果后，又应众人之请，收了一收。

    如果儿子还看不清现实，依旧不知进退，那就正中了皇帝的下怀。

    只要他言语冲撞，举止失仪，叫这狗皇帝抓住把柄，皇帝就能借题发挥。

    可这帝王算计，他不能说出来，他就那么死死地盯着儿子的眼睛，不甘、悔恨、冤屈、惊恐、绝望……

    诸般情绪，只盼他懂，只盼他懂！

    “我儿，你要安分，莫违……圣命，叩谢圣恩吧。”

    闵衡嘴唇哆嗦着，依旧死死盯着闵晏的眼睛，老眼中已经满是哀求的悲伤。

    闵晏怔怔地看着父亲的眼神儿，忽然间就明白了为何父亲会对他露出满是乞求的眼神儿。

    他满腔的愤怒与不甘，在这一刻轰然崩塌，他读懂了父亲眼中的隐忍、牺牲与乞求，一股极致的无力与悲凉席卷了全身。

    闵晏不再挣扎了，被追上来的两个皇家侍卫一脚踢倒，死死摁在尘埃里，泪水一颗颗地砸进泥里。

    父子二人，一判弃市、一判流放，百年闵氏，一朝倾覆、荣光尽灭。

    侍卫如拖牲畜一般，将瘫软无力的闵衡、死寂绝望的闵晏拖拽了下去。

    高台之上，高琰依旧云淡风轻、神色无波。

    帝王一言，决人生死，决定了一个家族的兴衰，于他而言，却似一件微不足道的小事。

    “众卿平身吧。”高琰淡淡开口道，他缓步在高台踱了两步，目光落于身姿清雅的崔临照身上，冷峻的眉眼缓和了下来。

    “今日真相大白。闵衡蓄意构陷，崔女郎品行端方、清白无碍！”

    “崔女郎游学陇上，与权屿、杨灿诸人以诗文论道，此乃君子之交、士林雅谊，无可指摘！

    如今崔临照、权屿二人诗文入选晋阳文会辑录，才情配位、品行无瑕，无可指摘！”

    “皇帝陛下且慢，崔夫子入选辑录，藩臣无话说。权屿入选辑录，藩臣有话说！”

    本来死寂一片的现场顿时又是一阵骚动。

    刚刚好像也有一个人这么喊来着，结果……马上要被弃市了。

    这谁啊，这么勇，他还来？

    众人纷纷为之侧目，就见一人，冠冕庄重，大步上前。

    他走到杨灿身边，看着杨灿轻蔑地一笑，然后向着高台上长揖一礼。

    “陛下，藩臣察觉一桩隐秘要事，事关大穆朝堂安危，藩臣不敢隐瞒，须得奏于陛下。”

    高琰俯视着台下的慕容晓晓，唇角缓缓勾起一抹意味深长的弧度。

    “哦，原来是你呀。慕容晓晓，你有何事，要让朕知道？”

    慕容晓晓抬手一指杨灿，眼底是藏不住的亢奋。

    他大声道：“陛下！此番蒙您钦点、录入晋阳文会首届辑录的略阳名士权少游，是假的！”

    一时间很多人都没听明白他这句没头没脑的话。

    什么假的？这么大个活人杵在这儿，哪里假了？

    慕容晓晓一脸兴奋地大声道：“陛下，此人实乃陇上于阀幕臣杨灿。

    杨灿潜伏帝都，隐匿真实身份，不朝天子、不拜朝堂。

    他暗中结交天下才俊、士林子弟，假借他人之名参与晋阳文会、博取士林声名，居心叵测，他要图谋不轨啊皇上！”

    杨灿？

    大穆没见过杨灿的人很多，但听过他名字的人，也很多。

    一听新晋名士权少游，竟是于阀权臣杨灿，满园私语不绝。

    杨灿青衫飘飘，形容坦荡，丝毫不见被人揭穿身份的惊恐与狼狈。

    他从容地向着台上的高琰施了一礼，朗声道：“陛下，慕容使臣所言不假，藩臣的确是于阀家臣杨灿。

    所谓权少游，虽实有其人，却非藩臣，只是被藩臣借用了他的名字。”

    杨灿如此坦然承认，现场顿时哗然，芮克武把手一摆，御前侍卫便“呼啦啦”地往前一围，枪矛攒举，把杨灿紧紧逼在中间。

 第495章 陇上客钦授直学士，崔夫子议封皇贵妃 

    寒刃如霜，数十披甲持戈的禁军将杨灿困于中心，枪矛攒举如林。

    高台四角，一众拱卫御极的御前侍卫，原本静立不动，此刻皆是身形微转，沉凝的目光落在杨灿身上。

    这批台上侍卫皆是三旬至五旬之间的男子，身形不见得如何魁梧挺拔，可站在那儿，便有一种渊停岳峙的气度。

    就那静立如渊、藏势于身的站姿，身边不乏墨门、巫门高手护卫的杨灿便看得出，这都是千里挑一的高手。

    高台之上，大穆天子高琰缓步踱至台沿，双手负于身后。

    一袭玄色蟠龙锦袍，金线织就的龙纹在天光下隐隐流转。

    庭中长风轻轻撩起宽大的袍角，翩然翻飞间，更衬得帝王身姿孤高，威压沉沉。

    他居高临下地俯瞰着枪林重围中神色不乱的杨灿，淡淡地问道：“你本是陇上于氏藩臣家将，为何隐匿本名、改换身份，潜行远赴晋阳，混迹京畿？”

    刀枪环伺、锋刃近身，杨灿却无半分怯色，从容整衣，对着高台上郑重一揖：“陛下，藩臣此番冒死入京，实乃情势急迫，不得已而为之。”

    “臣早前探得消息，陇上慕容藩荒歉乏粮，欲遣使赴大穆求取粮粟，以济其藩。

    臣闻讯星夜兼程、策马东来，终究迟人一步，慕容先生已然先至晋阳，觐见了天颜。”

    “小臣久居边藩，从未瞻仰天颜，不识圣心深浅、朝堂虚实。

    若贸然叩阙觐见，又恐言语不周、唐突了至尊，是以才隐去本名，本意只想先暗中探明朝堂局势，审时度势，再定行止。”

    说到这里，杨灿苦苦一叹，情真意切地道：“小臣在京中，的确结交了一些大穆的士林才俊。

    然此等交游，绝非勾连结党、私蓄势力、图谋不轨。”

    “大穆雄踞中原，礼乐昌盛、吏治清明，为天下正统，臣一向心向往之。

    藩臣仰慕圣朝圣道，邂逅了国中英才，自然心生倾慕，与之交游论学、切磋经义，乃是读书人求学的本心。”

    杨砚、韦承等人听他把自己一众人捧得这么高，不禁有些洋洋得意。

    杨灿继续道：“况且小臣身为于氏家臣，身负镇守地方、辅佐藩主之责。

    能与大穆贤才往来，得以亲睹天朝法度、体察治国方略、仰望圣明治道，习得中正驭民之术，归去亦可整顿藩地、安抚百姓，裨益一方。”

    听到这里，就连高琰，都被拍得龙屁甚为舒坦了。

    “陛下，大穆人才济济、俊杰如云，区区边陲小藩的一介家臣，何德何能，敢引诱天朝俊秀？能引诱天朝俊秀？

    这个道理浅显得很，以陛下之睿智英明，自然圣心明察。

    慕容先生所言，皆是一面之辞，意在构陷中伤，离间藩臣与圣天子之心呐！”

    慕容晓晓被他气得七窍生烟，怒喝道：“好一副伶牙俐齿！巧言令色，极尽诡辩之能事！

    杨灿，我且问你，若你心底坦荡、无私无弊，为何不敢以真身入朝，偏偏隐姓埋名，混迹皇家文会，隐匿行踪、暗窥朝堂？”

    杨灿从容答道：“圣天子锐意革新、崇文重道、广纳贤才，天下士子皆沐圣恩。

    小臣听闻晋阳大开文会，招揽四海俊秀，心中仰慕圣朝文风，又苦于初入京师，不敢贸然面君陈情。”

    “故而化名权少游，欲借诗文末技，赢得薄名，以期觅得圣天子青睐。

    纵使今日先生不拆穿我的本名，我杨灿也是要向陛下坦白身份的。”

    慕容晓晓冷嗤一声，讥讽道：“你被我揭穿了才这么说，谁会信你？”

    “有脑子的，都会信我。”

    杨灿道：“杨某不过是陇上于藩一微末家臣。于藩在陇上诸藩中最为孱弱，地狭民寡、甲兵单薄、将佐寥寥，无兵无势，何来谋逆之心？又何来作乱的底气？”

    “且我于藩四面受制，西临索藩、南接李藩、东北毗邻慕容藩，南疆又与大穆边境接壤。

    夹缝求生、四面承压，日日如履薄冰、如临深渊，自保尚且艰难，安敢心存异志、图谋不轨？”

    “此等稍加推敲便不攻自破的虚妄指摘，慕容先生你却大做文章、罗织罪名，莫非以为我大穆圣天子会被你这般拙劣的谗言蒙蔽视听吗？”

    高琰唇角一勾，看好戏的目光投向慕容晓晓。

    慕容晓晓被杨灿怼得气冲斗牛，厉声道：“杨灿！你休得以于藩孱弱为幌子，遮掩你的祸心！

    臣子是否包藏逆志，可未必在于其势力强弱、甲兵多寡！”

    “正因你于藩身处夹缝、危机四伏，你才潜行入京，混迹士林，暗中结交才俊，意在培植私声，不可能吗？”

    “你若心底坦荡、行事光明，便当以于藩家臣之名堂堂正正叩阙陈情，而非埋名匿迹、混迹文会，欺瞒朝廷、亵渎皇家文化大典！”

    说罢，慕容晓晓转向高台，抱拳道：“陛下！未必起兵才是谋逆，窃取名望、离间人心、扰扰朝局，同样是狼子野心！”

    “慕容先生此言差矣，你这是欲加之罪，何患无辞！”

    杨灿马上也向高台上一拱手：“陛下，若臣当真意在窃取名望、勾连士林、暗蓄势力，必然久居京师、苦心经营，方能有所成效。”

    “可臣身系于藩职任，藩地事务缠身，岂能长久滞留京畿？

    小臣此番入京不过旬日，来去匆匆，何来经营布局之说？慕容先生百般指责，细一思之，全不成立！”

    “慕容先生口口声声指责小臣包藏祸心，殊不知，真正心怀叵测、觊觎四方者，正是他慕容藩！

    慕容先生此举，乃是贼喊捉贼，自掩其奸！”

    杨灿抬手指向慕容晓晓，开始反击：“敢问慕容先生！疆域辽阔、兵甲充盈、控扼河西咽喉者，是谁？”

    “攻伐邻藩、勾连草原、恃强凌弱、岁岁扩张、蚕食不休者，又是谁？”

    “如今慕容藩境内饥馑、粮秣枯竭，其根源难道是因为天灾作祟吗？

    那是因为你们慕容藩穷兵黩武，枯竭了民力，方有饥荒之虞！”

    杨灿又转向高琰：“陛下，若大穆将粮米拱手送与慕容氏，这粮食不会用来抚恤百姓，只会充作慕容氏的军资！

    有了粮草接济，慕容氏便可养甲士、整戈马，抚平境内饥乱，掉头向外扩张。

    向西可压于藩，向南则窥伺大穆北境边郡。慕容阀今日得其粮而苟活，来日养足气力，便要挥刃朝向大穆了！

    这哪里是求赈求生，乃是借大穆之粟，养慕容虎狼之师啊！

    臣冒死潜入晋阳，一半是为求觐见陛下，陈明于藩的困境。

    另一半，便是唯恐陛下受其言辞蒙蔽，轻掷国库粮草，资养一头卧于陇上的猛虎！”

    慕容晓晓厉声道：“你胡说，你还要反咬一口，你……”

    杨灿不理他，复又上前一步，胸口抵住了锋利的枪尖：“陛下，我于藩孱弱，去年侥幸赢了慕容氏一场，紧接着便有宗亲作祟，元气大伤。

    反观慕容藩，兵强地广，手握险隘，一旦粮草得济，羽翼丰满，便是大穆西北最大边患！

    若论藩镇私蓄势力、祸乱社稷、图谋不轨，慕容阀才是西北祸乱之源！

    慕容先生舍社稷而论私猜，舍苍生而论构陷，孰忠孰奸、孰公孰私，天地可鉴！

    臣恳请陛下封禁粮运、拒售粮资，以安边疆、以护苍生！切勿养痈留患，遗祸西北啊！”

    慕容晓晓气急败坏地对高琰道：“陛下，杨灿改姓易名、隐匿身份，混迹大典，这便是欺君罔上！

    前有闵衡欺君，已然定谳，将遭弃市，如今杨灿罪证昭然，何以独免？杨灿亦当伏法，以证国法无私、天威难犯！”

    说罢，他双膝一屈，便跪了下去，高声道：“藩臣伏请圣裁！”

    高台之上，高琰负手而立，看看昂然不屈的杨灿，又看看咬牙俯首的慕容晓晓，眸光游移，一时晦暗难辨。

    凤椅上，忽然传出一声妖娆的浅笑。

    皇后胡妩缓缓起身，身姿袅袅娜娜，款步走向皇帝。

    一身凤袍衬得她胴体婀娜，身姿流转间曲线隐现，发髻上一枝赤金点翠的凤步摇随着步履轻轻颤动着，凭添几分雍容娇媚。

    “陛下~”一声娇柔婉转的呼唤，柔媚入骨。

    “闵衡伪造凭据、罗织流言、构陷士林、淆乱朝纲，心怀狡诈、刻意欺君，严惩不贷乃是肃朝堂纲纪、正朝野风气。至于杨灿么……”

    胡妩凤眸微挑，眼波流转，淡淡睨了阶下杨灿一眼，颊边一对浅浅梨涡若隐若现。

    “杨灿身为边陲藩臣，隐名入京，诚然有隐匿身份、轻慢典仪之过。

    可究其本心，却是因为于藩弱小、地处边陲，敬畏天颜、惶恐无措，方才出此下策。”

    “他千里入京，所求不过是向天子陈情、辨明曲直、求一份公道而已。

    陛下若以此过小罪重罚，定为欺君大罪，恐四方边陲小藩自此心生畏惧，再无人敢向圣朝坦率陈情。

    如此一来，岂不是闭塞了圣听、阻断了言路？”

    “慕容藩更可借此恫吓诸藩、狐假虎威呢。

    依妾身愚见，杨灿行事虽有瑕疵，其情可悯、其心无恶，陛下可赦其隐匿之过，以安藩臣之心。”

    高琰听罢，微微点了点头。

    此番将晋阳文会定为定制、立为选官新途，用以制衡高门士族、分化世家权柄，乃是他暗中筹谋已久的棋局，就连配合他策划这场文会的后族，事先都不知道。

    后族没有当场反对，他也得投桃报李，皇后当众为杨灿求情，这个面子不能不给。

    高琰便道：“皇后所言甚是，此事暂且作罢。今日本是晋阳文会收官盛典，于家和慕容两藩的私怨，暂且不论。”

    他既没有应允慕容求粮之请，也没有采信杨灿的反击。

    慕容晓晓听皇帝这么说，不禁大感失望，当皇帝的，罕有猜忌心不重的，杨灿犯了帝王忌讳，怎么皇帝就这么轻轻放下了？

    他却不知，这场大文会，就是皇帝高琰最重要的一盘棋。

    高琰有更重要的目的，慕容晓晓选在今天这个时候攻讦杨灿，却是选错了机会。

    皇帝已经暂时做了结论，慕容晓晓虽然心中不满，却也不能再纠缠不休，只好恨恨地和杨灿一起，退到一边。

    高琰目光一扫，重新看向满场士子，把话题拉回了正轨。

    “此番晋阳文会，群英荟萃、才俊辈出，四海士子同台角逐，尽显天下文风鼎盛。

    朕今日钦点，本届文会文魁，乃太原王胜！即刻擢授王胜为中书清望郎，入直内省、御前行走。

    此后执掌分拣内外章奏、草拟宫闱密启、参赞朝廷军国机务，特许上封言事，随侍朕左右听用。”

    王氏族人一听此言，不由大喜过望，王胜本人更是激动得浑身发抖，快步出列，伏地叩首，声声谢恩，恭敬至极。

    园中各大士族的人看了，不免神色各异。

    中书清望郎品秩仅为六品，秩位不高，远不及三公九卿、方州牧守权势显赫，却是实打实的御前近臣、枢机要职。

    禁中密议、御前机务、内外章奏、军国机谋，外朝公卿难得一窥的朝堂核心事务，他皆可经手参议、近身听闻。

    此职虽无封疆牧民、执掌一方的实权，却能朝夕伴君、近身辅政，一言一行皆可牵动庙堂风向、影响朝局走势。

    这近水楼台，怎么就被王家小子站上去了？

    但，羡慕归羡慕，他们心中更多的是不安。

    因为，天子简旨，确实可以直接敕授官员，但一直以来，这都是特擢，和特赦一样，都是很少使用的特权。

    可是如今，大穆天子要把晋阳文会定为常制，所有入选文士，皆要授官，这可是改变朝廷选官制度的大事。

    大穆行的是九品中正之制，士人出仕必经两关。

    其一为州郡的中正官，中正官负责核定士子的家世乡望、裁定他的乡品等级。

    其二为吏部，依照中正官评定的品级铨选授官。

    也就是说，中正决定谁能当官，吏部决定谁当什么官。

    在大穆，士族掌中正，后族掌吏部，天子高高在上，掌握兵权，平衡左右。

    是故，他们之间，既相互依附，又相互竞争，谁也不会轻易掀桌子。

    可今日高琰借文会大典，公然当庭御笔授官，这就是越过中正、绕过吏部，进行敕授特恩。

    若是偶一为之，大家尚可容忍。可是看天子这架势，竟是要定为常例。

    他虽然没有砸了旧锅，却已架起了一口新锅，不只士族，便是后族，也是暗生警惕。

    往后若文会成了定制，士族和后族当然也可以慢慢渗透，再把文会改造成另一套变相的中正制。

    但在此磨合缓冲之间，天子已经可以往朝堂中安插太多特擢的官员了。

    这会严重稀释士族和后族的势力。

    只是大典之上、天威赫赫，无人敢当众发难，只能暗自记在心底，打算会后再与同党聚议，共谋对策，不能仓促发难，乱了阵脚。

    高琰环视满堂士子与公卿，继续朗声言道：“其余录入文辑、榜上有名的士子，朕皆有对应授官。

    朕交由吏部逐一核定品级、拟定官职、造册颁印，便不在此一一宣示了。”

    “此番榜单之中，原有两人，是需要朕单独特旨宣示的，其一便是新晋的文魁，已经宣示，本来还剩一人，如今，却又变成了两个。”

    说着，他的目光便投向杨灿，眼神中带着几分玩味。

    “杨灿，你化名权少游参赛，诗文风骨卓绝、才情冠绝同侪，位列文辑榜单，当之无愧。

    朕先前有言在先，凡文会上榜士子，皆有官职授赏，天子一言九鼎，自无虚言。”

    “只是你身为于藩幕臣、域外藩属，不便授以朝廷实职。

    朕先前为你拟定的官职，如今看来已然不妥。此事倒是颇费斟酌，需要朕细细思量。”

    他徐徐踱了几步，轻轻摇头，似笑非笑地道：“杨灿啊杨灿，你倒是给朕出了一道难题。”

    已经回到椅上坐下的胡妩，悠然地轻剔着尖尖的护甲，忽然道：“陛下，杨灿身为边藩家臣，不可久滞京师，更不便入朝理政、任职朝堂。”

    “然其诗文才情冠绝本届文会，风骨、学识皆属上上。

    若因其身份特殊，便剔出文辑、除其功名，实在是埋没贤才，亦是我大穆文坛一桩憾事。”

    “以妾身浅见，陛下可授其直学士一职。位列清流、超然庶务，无需入朝理政、不涉朝堂权责。

    唯有陛下特旨宣召时，方可让他入京参议、备问咨政。

    如此既不负其才情、不失圣朝赏才之度，又不违体制规矩，不就两全其美了吗？”

    “妙啊！”

    高琰抚掌赞叹一声：“皇后所言深得朕心，既如此，朕便授杨灿大穆直学士一职。”

    杨灿眉头一挑，你官都授了，那欺君之罪什么的，应该不会再提了吧？

    于是整衣敛容，稳步上前，领旨谢恩。

    慕容晓晓见了，心中更是气闷。

    不过，他转念一想，大穆对陇上诸藩，一向施行平衡之术。

    如今大穆天子许了杨灿好处，多半也不会亏了我慕容氏，这粮十有八九要得到了。

    相比一个虚职，自己将要得到的可是实打实的好处，这样一想，郁郁的心情方才舒解开来。

    高琰解决了杨灿之事，再度看向众人，微笑道：“如今，便只剩下一个需要朕特旨宣示之人了。”

    他的目光落在一人身上，台下众人循着他的目光齐齐看去，就见池畔一道娉婷的倩影，清雅无双，气质绝尘，正是崔临照。

    高琰面上含着几分欣赏的笑意，朗声道：“本届文会群英争鸣、英才济济，满堂尽是男儿士子。

    唯独崔临照以闺阁女子之身，凭诗文格局、超然胸襟，稳压一众士林英才，荣登皇家文辑。”

    他话音一顿，面露沉吟之色：“奈何囿于我大穆礼制，外朝从未有女子授官的先例。

    可此等胸藏丘壑、才冠士林的大名士，若授予内廷女官之职，又委屈了她，朕……很为难啊。”

    台下众人纷纷窃议起来，高琰停了片刻，转首望向胡妩：“皇后聪慧，可有妙计，解朕烦忧？”

    胡妩心思电转，一时间不太明白皇帝要干什么。

    本来，帝后两族已商量好一起针对士族，可今天皇帝的诸多举措，她这个“合伙人”事先竟全不知情。

    胡妩心生警惕，浅浅一笑，斟酌着柔声道：“陛下，崔女郎出身青州望族，家学渊厚，能于天下士子争鸣，胸襟、见识、文才皆属上上之选。

    我朝能出此绝代才女，足见圣朝文风鼎盛、气度恢弘，非南朝所能及也。

    妾身同为女子，对崔女郎亦赞叹钦佩不已呢。”

    她只是含糊地夸了崔临照一番，至于高琰要她帮着拿个主意，却是一字未提。

    高琰轻笑道：“皇后过谦了。崔女郎固然胸有丘壑、品性贤淑、文心端雅、德行纯粹。

    依朕观之，实乃世间少有的奇女子，但比起皇后的端庄睿智、母仪风范，还是要略逊一筹的。”

    胡妩颊上梨涡隐现，浅笑不语。

    高琰见她不搭话茬儿，这戏只好自己唱下去。

    他又踱了两步，似在深思，忽然神情一动，似乎想到了什么，欣然看向青州崔氏的大家长，崔皓。

    “崔老先生，令侄女临照早已过了及笄之年，不知可曾定下婚约、许配了人家？”

    崔皓闻言，心头顿时郁气翻涌。

    一想到自家这位天赋卓绝的宝贝侄女，被杨灿那个陇上小子哄得死心塌地，执意下嫁，便心头发堵。

    崔皓上前一步，硬邦邦地道：“回陛下，疏影素来醉心学问，遍历山河、游学四方，是以至今尚未许配人家。”

    高琰闻言抚掌轻叹，满脸的遗憾：“可惜，可惜，若是崔女郎已经许配了人家，她不宜做官，朕可推恩于其夫，再赐其诰命。如今，却是真的叫朕为难了。”

    话音方落，大臣之中，便闪出一人，正是当今皇帝高琰的叔父，宗正卿高睦。

    “陛下，臣有浅见，启奏圣听。”

    高琰忙道：“皇叔但讲无妨。”

    高睦正色道：“帝王君临天下、抚御四海，必得贤后辅佐，方能协理万机、安定六宫、稳固朝纲。”

    “中宫皇后贤德端庄、母仪天下，坐镇六宫、辅佐陛下，操劳深重。

    今崔女郎文才卓绝、德行端肃、见识高远、心性纯粹，既然囿于礼制不能入朝为官，何不纳入后宫呢？”

    “以臣愚见，陛下可纳崔女郎入宫，册封为皇贵妃。使才女辅佐中宫、为帝后分忧，裨益朝堂。

    如此，可谓两全其美，也成全了我大穆首届文会一段佳话，传颂千古，岂不美哉？”

    听到这话，阶下的杨灿身形猛地一僵，脊背骤然绷紧如弓，肩背沉锁、腰身蓄力，宛若一头伏爪沉身的猛虎，仿佛下一刻就要扑上台去！

 第496章 造势、借势、驭势、破势 

    宗正卿高睦一语既出，顿时满堂错愕。

    今天不是文会大典么？大家授官封秩的挺开心的，怎么忽然就转到皇帝要纳皇贵妃的事儿上去了？

    杨灿眸色骤沉，戾气乍现，偏在此时，崔临照先他一步开了口。

    “陛下！”

    崔临照款款上前，盈盈一拜，端雅如松。

    “宗正卿大人谬赞，小女子愧不敢当。只是民女性本疏淡，唯嗜典籍，毕生所愿，只在穷究经义、探览文章奥妙、辨析古今兴衰之变。”

    “宫禁规制森严，礼法桎梏缠身，非民女所喜，更非民女所求。

    民女志在士林问道、笔墨传心，愿以一生治学为归宿，还请陛下成全。”

    说着，她借着敛衽垂首，行礼拜谢的机会，眼波流转，飞快瞥向身侧的杨灿，对他轻轻摇了摇头。

    二人这一幕隐秘的互动，台上的高琰尽收眼底，他深邃的眼眸中不禁掠过一丝隐晦的憾色。

    他想试试杨灿会不会怒，只要杨灿冲冠一怒，他就可以名正言顺地杀了杨灿了，真是可惜。

    崔皓大惊之后，也迅速反应过来。

    青州崔氏本就是山东顶级高门，煊赫数百年，若产生一位皇贵妃，也不过是锦上添花。

    可青州崔氏却将因为这桩婚姻捆绑在皇家身上，沦为皇权附庸。

    崔氏世代积累的底蕴、人脉、潜力，终将被皇族层层裹挟、寸寸蚕食，化为皇族势力壮大的养分。

    而且，这是自绝于士族，成为士族公敌。

    这和太原王氏的王胜以文魁之名入直中枢，成为天子近臣不同。

    因为子弟入仕是每一家山东高门都有的事情，可联姻却是成为皇帝的外戚。

    士子以其才得以授官，这是常规的仕途之路。天子用其才、士族出其贤，双方各取所需，士族影响力反而会因此扩大。

    但入宫封妃，是把崔氏家族化为外戚。

    人家一个弟子入仕，是个体崛起，反哺宗族。

    一个女子入宫，却是绑定整个家族成为外戚，身份与立场从此截然不同。

    与此同时，国丈胡延之眸光骤然一沉，火速抬眼，望向端坐凤椅的皇后胡妩。

    胡妩端坐椅上，身姿端正，神色雍容，看似平静得很。

    可是，却有一种寒潭覆雪般的压迫感笼罩着她的周身。

    纳崔临照为皇贵妃，的确……是分裂山东士族的一个有效手段。

    如此可以分化瓦解山东高门抱团之势，打破士族共治朝堂的格局。

    可是，大穆也将因此产生一个崔氏外戚势力，瓜分胡氏外戚集团的权力，与后族相互制衡、彼此牵制。

    原本与帝族分庭抗礼的后族，从此将不再是一家独大，而是会和新兴的崔氏外戚势力相互制衡、彼此消耗，最终双双受制于天子。

    胡妩心中冷笑连连，我的男人，还真是好手段，好算计！

    皇叔高睦朗声一笑，打破了凝滞的气氛：“崔女郎以闺阁弱质，潜心治学、角逐士林，实属世间罕见的奇女子。”

    “若能入宫辅佐中宫，乃是天下之幸。女儿家么，天性羞涩，自然不好亲口应承。

    常言道婚姻大事，父母之命、媒妁之言，却不知崔氏家长意下如何？”

    崔皓心头一凛，连忙拱手道：“陛下纳娶贵妃，乃宗庙大典、朝廷重事，干系天下礼制、朝堂体面，仪轨森严、诸事繁琐，绝非仓促可定。”

    “侄女临照常年游学四方，性子疏淡闲散，恐难担后宫尊位、匹配皇家盛仪。

    且其父早逝，生母尚在故里，老朽身为伯父，名分有别，万万不敢越俎代庖，擅自决断晚辈终身。”

    说罢，他深深一揖，态度恭谨：“伏请陛下宽限时日，容臣归宗之后，召集族老合议，再问询其母心意，诸事议定，自会具疏上奏，禀明陛下。”

    高琰垂眸凝视着崔皓，淡淡一笑：“崔家长言之有理，此事容后再议吧！”

    高琰仿佛全然不曾把皇叔高睦所提建议放在心上，朗声道：“着吏部即刻整理本届晋阳文会所有上榜士子名册，张榜公示天下。

    待吏部逐一铨叙考核、核定品级、拟定官职后，再颁布敕书，令众士子赴任履职。

    话音落，他袖袍一拂，朗声道：“摆驾，回宫。”

    凤椅之上，胡妩袅娜起身，走得风情万种，仿佛什么都没发生过似的。

    帝后二人依旧并肩携手，一副情深伉俪的模样，在众人俯首中，缓缓走下高台。

    天子銮驾、后宫仪仗次第随行，内侍宫人列队簇拥，旌旗肃穆，仪仗浩荡，浩浩荡荡地出了清晖园。

    崔皓缓步走到崔临照身前，面色凝重。

    崔临照微微敛衽，道：“伯父，侄女绝不入宫。”

    崔皓乜了不远处的杨灿一眼，冷哼道：“为了他？”

    “不然呢？”崔临照挑眉：“莫非伯父，希望侄女入宫为妃？”

    崔皓当然不愿意，可是让崔临照下嫁一个边藩家臣，实也有辱门楣，他一样不愿意。

    这时，几个皓首老者走了过来。

    头前一人，拄着竹杖，正是太原王氏的大家长王老太爷。

    与他同行的，还有卢、郑等山东高门的宗老。

    王老太爷顿了顿竹杖，笑道：“贤弟啊，你我这班老朽，近年来各守祖宗家业，已经久未聚首了。

    若非今日文会大典，我竟不知你来了晋阳。

    既然来了，我这地主岂能失了礼数，便由老夫作东，你我一众老友小聚一番，如何？”

    崔皓当然知道，他们不是要跟自己叙旧，而是要商量皇帝纳妃的事儿。

    劝皇帝纳妃，这是有的，但……点名某人，请皇帝纳之，这怎么可能？除非是皇帝授意。

    所以，这可不是简单的儿女嫁娶之事，他们自然得找崔家这位大家长商议一番。

    崔皓当即答应一声，便与几位老者联袂而去。

    ……

    深秋时节，天高气肃，满园草木萧瑟。

    清晖园内古木参天，青枫染遍丹红，银杏缀满鎏金。

    徐风穿林而过，卷起满地残叶簌簌翻飞，林间清寂幽深。

    杨灿与崔临照并肩漫步林间，身影相依，入目如画。

    杨灿道：“阿沅，我未料到高琰会将主意打在你身上。局势已然至此，我们不必徐徐图之了，我现在便带你离开晋阳。”

    崔临照微微歪头，一双眸子澄澈如墨、灵动似雀，含笑反问道：“杨郎这是要与大穆天子争女人？就不怕龙颜大怒吗？”

    杨灿脚步骤然顿住，定定凝望着她，目光坦荡：“他高琰若敢罔顾天下公议，恃皇权欺压藩臣、强夺我心中所爱，那我杨灿，便敢冲冠一怒为红颜，纵使鱼死网破，亦绝不退让！”

    崔临照心中一甜，却娇嗔地白了他一眼，道：“你这人，惯会说些甜言蜜语，哄我开心。”

    她牵起杨灿的手，眉眼弯弯，甜笑道：“好啦，不必忧心，此事，成不了的。”

    崔临照信心满满地道：“伯父不会答应，所有的山东高门，都不会答应。

    你当方才王、卢几姓的老人家邀我伯父，真是去饮宴叙旧了？

    而且，你没看到皇后离开时，脸都黑了么？后族也不会坐视不理的。”

    杨灿心中豁然开朗：原来，我不是一个人！

    士族、后族……

    等等，不愿意临照嫁给皇帝的人，可比反对她嫁给我的人多多啦！

    我欲迎娶临照，反对者不过崔氏一门。

    其他山东高门巴不得崔氏嫡女下嫁于我，成为他们嘲笑崔家的谈资。

    后族对此更不在意。

    想到这里，杨灿脑海中灵光一闪，突然捕捉到了什么。

    崔临照见他仿佛中了定身法儿，整个人站在林下，连眼珠都不动一下，便举起手，在他面前摇了摇。

    杨灿突然一把抓住了崔临照的柔荑，兴奋地道：“阿沅！”

    “嗯？”

    “我忽然觉得，你此番被天子看中、有入宫之机缘，未必是坏事。”

    “啊？”饶是崔临照一向多智，一时间也没明白杨灿的意思，顿时错愕呆住。

    ……

    太原王氏府邸，听松轩清雅静谧。

    王氏累世公卿、门第鼎盛，庭院布局恢弘古朴，毫无奢靡浮夸的匠气，尽是数百年世家沉淀的风骨底蕴。

    青石铺阶，古木垂荫，轩内悬挂魏晋名士真迹，古籍孤本层层叠叠，沉香袅袅、香茗氤氲，雅致绝尘。

    一众山东高门耆老依次落座，气氛沉静肃穆。

    主位上的王老太爷轻呷香茗，抬眼望向崔皓，语气似贺实讽：“崔贤弟，可喜可贺呀。”

    临照女郎得圣心垂青，日后便是位同副后的皇贵妃，你青州崔氏，当真要扶摇直上了。”

    一旁荥阳郑氏的耆老郑怀安抚须轻笑，顺势接话：“前日便听家中晚辈传颂灵犀公子一首五言：‘欲穷千里目，更上一层楼’。

    如今看来，正应了你崔家的景儿，青州崔氏这是要更上一层楼，以后可是不得了啦。”

    崔皓重重地哼了一声，把茶杯重重地一顿，道：“你们这几个老不死的，不必夹枪带棒的，你当老夫愿意？”

    他冷冷一扫众人，傲然挺起胸膛：“我崔氏一门，承汉魏正统、守华夏文脉，诗书传家、礼法立身，门第清贵、血脉纯粹，是我中土正统衣冠。”

    “北穆起于草莽，兴于戎马，胡汉杂糅、礼法残缺，血脉驳杂。

    如此人家，虽掌天下权柄，如何配与我清流世家联姻？”

    卢氏耆老卢景渊干笑两声，道：“北穆皇帝若论门第正统、文脉底蕴、清贵风骨，自然不及我山东高门。

    但北穆是当世第一强国，若真只是倾心于临照侄女，勉强联姻，也未尝不可。

    只是……，观天子今日作为，定文会为常例，特擢官吏，绕过中正评品，种种作为，只怕他要联姻你崔家，所图便不是一个女子了。”

    崔皓端正了坐姿，肃然道：“所以，这已不是我崔氏一家一姓的事情，而是我山东人家要共同面对的麻烦。

    唇亡齿寒啊诸位，还请诸位老友鼎力相助，摆脱帝王算计，保我士族风骨！”

    王老爷子盯着崔皓，沉声道：“崔贤弟这番话，可是发自肺腑？”

    崔皓正色道：“皓以崔氏列祖列宗之名立誓！绝不自毁门第、自绝士族，沦为皇室附庸！”

    王老爷子一拍几案，环顾左右，朗声笑道：“诸位，如何？我就说，崔贤弟不会看不破帝王算计！

    我等当与崔家联手，挫天子之谋，保我士族风骨！”

    各士族高门的家长与耆老，纷纷举杯，以茶代酒：“我等责无旁贷！”

    ……

    京城长街，天子卤簿浩荡前行。

    旌旗猎猎迎风舒展，羽扇葆幢次第罗列，禁卫护道，内侍随行，仪仗恢弘庄严，绵延数里。

    龙凤御辇居于仪仗正中，辇内锦绣铺陈、熏香袅袅，帝后并肩端坐，氛围看似温情和睦。

    高琰默然良久，转头看向胡妩：“今日皇叔贸然提议，欲与崔氏联姻，确实鲁莽了。”

    他笑吟吟地看着胡妩，明知道以皇后的聪慧，必能看出这是他的授意，说起谎来，依旧眼都不眨。

    “妩儿，山东高门自视甚高，素来清矜自傲。皇叔当众请婚，朕若不顺势向崔家求亲，恐会惹得崔家不满，以为朕轻慢崔氏呢。

    所以朕不得已而为之，妩儿是朕的发妻，最知朕的心意，不会因此怪罪于朕吧？”

    “皇帝说哪里话来。”

    胡妩笑盈盈地嗔道：“妾身怎会不懂陛下的苦衷。再者，依妾身看来，陛下若真能与崔氏联姻，必能达到咱们分化山东高门、削弱士族势力的目的，皇叔这一手误打误撞，实是神来之笔呀。”

    高琰捧起胡妩的双手，一脸惊喜地道：“皇后，你真这么想？”

    胡妩毫不犹豫地道：“那是自然，你我夫妻一体，妾身自当一切以陛下之利益为利益。”

    高琰满脸感激地叹息道：“妩儿，你真是朕的贤后，是我大穆之幸也！”

    高琰兴奋地道：“妩儿，你且看着吧。山东士族盘踞中原，抱残守缺、垄断文脉、藐视皇权，早已是溃烂沉疴、朝堂巨患！

    朕登基以来，隐忍韬光、整顿兵权，处处忍让迁就，已是时日漫长。

    这颗掣肘皇权的毒瘤，朕迟早要彻底拆解、尽数削弱！

    待到权柄归一之日，普天之下，莫非王土；生杀予夺、家族兴衰，皆系于朕一念之间！

    届时朕尽收天下权柄，与你共理万机、内外相维，安定大穆社稷！”

    胡妩剪水双眸恰到好处地抬至四十五度角，带着一种崇拜的钦敬感，给足了高琰情绪价值。

    “陛下雄才大略、远见卓识，睥睨古今、远超列祖列宗。

    得陛下君临大穆，实乃江山之幸、万民之幸。”胡妩柔声道：“妾身是皇后，自当匡辅陛下，为陛下分忧。”

    说到这里，胡妩浅浅一笑：“到了前方路口，妾与陛下分道，先回私府一趟。”

    高琰愕然道：“皇后怎么又要回娘家？”

    胡妩白了他一眼，娇嗔道：“陛下要纳人家为妃，总要人家心甘情愿，那才是千古佳话，若是不然，岂不污了陛下的明君美誉？

    崔女郎如今就住在我父亲府上，妾身去探探她的口风，必要时，也可为陛下游说，为陛下哄得美人归啊。”

    高琰听了，满脸堆笑，道：“妩儿事事为朕筹谋、处处替朕着想，得你为后，实乃朕毕生之幸！”

    胡妩轻笑道：“自大穆立国，我胡氏便与皇家休戚与共了，妾身自当事事以陛下为先。

    只盼陛下得偿所愿后，莫要见了新人风华，便忘了旧人相伴的情分。”

    高琰朗声大笑：“妩儿多虑了，这怎么会呢？崔女郎，朕之所欲也。胡皇后，亦朕之所欲也，朕，全都要！”

    胡妩掩口娇笑：“好了啦，陛下的心意，妾身自然是信的。”

    说话间，仪仗已到前方路口。

    皇后要从此处，转去国丈府邸，而皇帝则要先行回宫。

    于是，高琰弃御辇而乘马，御辇则由皇后继续乘着，赶去胡府。

    车马在路口停下，皇帝高琰掀帘走了出去，甫一出去，满脸的笑意便蓦然消失了，眸中飞快地闪过一抹狠色。

    而御辇内，随着锦绣帷帘落下，皇后胡妩脸上刻意描摹出来的温婉柔情、贤顺恭和，也是瞬间剥落殆尽，寒霜覆体，冷意逼人。

 第497章 一图碎尽天下志，两心暗布局中棋 

    高琰刚刚回到御书房，皇叔高睦便匆匆赶了来。

    紫檀大案上铺着一幅天下舆图，阳光斜照而入，映着年轻的天子，眉锋锐利如剑，刺在图上。

    “皇叔，朕早料到，崔家不会轻易就范了。”

    高琰抬起头，负手而立，镇定地看着面前的高睦。

    皇叔高睦四旬上下，容貌清润儒雅。

    高琰是叔夺侄位，登基大宝的，他那九岁的侄儿皇帝，现在还被幽禁在一处不见天日的地方。

    因为得位不正，上位之后，势必要大开杀戒，扫除障碍。

    尤其是北穆国一直是皇族掌兵权，他要对付的那些不桀骜不驯的将领中，大多数都姓高。

    就是在这般情况下，他只用了两年的时间，便把大穆兵权控制在手，他有资格自负。

    而即便皇族受到了大清洗，这位皇叔高睦却也依旧稳如泰山，也足见其为人谨慎，素来低调，不曾让高琰对他心生忌惮。

    高睦听了高琰的话，只是欠了欠身，一脸的恭顺。

    少年帝王，年少得志，其性格必然张狂，这种人十个里边有九个都是刚愎自专的性格。

    所以他只需要对高琰表现出唯命是从的模样，不能让皇帝觉得他有掣肘自己的意图。

    高琰缓步踱至殿中，依旧负手而立，冷冷地道：“崔氏自持高门，清高的很，其实就算是朕，他心里也是轻慢的，朕，知道。”

    说到这里，高琰冷笑一声：“可那又如何？朕依旧是君，他依旧是臣。在朕面前，他依旧要执臣礼，对朕俯首贴耳，哼！”

    他转向高睦，继续道：“按照朕事前与你谋划的，立刻安排人，对崔家轮番施压，以利诱之，以威迫之。

    只要崔家答应送崔临照进宫，山东士族的这道长堤，朕便掘开了一道口子。”

    高睦欠身领命：“臣遵旨。”

    “皇叔，不必急着走。”

    高琰又踱几步，继续吩咐道：“闵衡，尽快安排弃市吧。

    闵氏一族，该流配的流配，该充没为奴的充没为奴，家产全部充公，从快处置。”

    他抬眼望向殿外，傲然道：“朕要让那些自命不凡的高门子弟好好看看，究竟是他们的口舌快，还是朕的刀更快！是他们的门第尊贵，还是朕的国法威严！”

    高睦心头一凛，急忙恭声道：“臣领旨，即刻督办，绝不延误。”

    高琰对他的态度很满意，微笑起来：“皇叔辛苦啦，闵氏女眷中，你若有中意的，可以挑几个回去，侍候皇叔的饮食起居。”

    高睦连忙谢恩，然后躬身退了下去。

    高琰依旧负手立于殿中，沉默半晌，忽然哈地一声笑。

    “李顺啊……”

    高琰笑吟吟地看向自幼服侍自己的太监，如今的内侍总管：

    “这届晋阳文会，众士争锋，朕钦点的文魁，是太原王家的人。

    其实，真正的魁首，是朕啊！”

    高琰意气风发地道：“纸面文章算什么？朕以天下为纸，以众生为字，写的这篇好文章，才是花团锦簇。”

    李顺连忙躬身，陪笑道：“陛下圣明，陛下运筹帷幄、决胜千里。

    天下人尽在陛下掌控之中，任何人，都是陛下笔下的墨，任由涂抹的。”

    高琰眉头一皱，冷哼道：“真的么？朕今日顺利确定了文会常例之制，顺利特旨提擢了数十名士子做官，怎么看你，倒是一副忧心忡忡的样子？”

    李顺吓得“卟嗵”一声就跪下了：“陛下，奴婢冤枉，奴婢为陛下欢喜，欢喜的紧呐。”

    高琰不屑地撇撇嘴：“起来说话，跪什么跪，朕的刀，懒得斩你这等狗才。”

    他走回龙椅前，大马金刀地一坐：“说，你为何心生忧虑？”

    李顺战战兢兢地爬起来，知道当今天子不喜欢听逆言，但更不喜欢知而不言。

    所以他犹豫了一下，才请罪道：“陛下，老奴……自然是为陛下的雄才大略而欢喜的。只是，陛下今日，一举得罪了士族与后族两方，奴婢担心，陛下……太过激进了。”

    “得罪？朕是天子，他们是臣，你说得罪？”

    李顺一听，又要跪下，高琰不耐烦地挥挥手，讥诮地道：“行了，朕赦你无罪，那你就给朕好好说说，朕如何激进，又如何得罪了他们。”

    李顺略一斟酌，才低声道：“陛下今日若只抹杀闵家，若只将文会定为定例，若只授意皇叔，向崔氏求亲，奴婢以为，都没问题。

    可三样一起来，士族惶恐，必然心生戒备，甚而联手自保。

    而皇后殿下的母族，本是陛下制衡朝野的一大助力，也会因此对陛下生出猜忌。

    如此……如此这般的话，朝廷局面，恐会失衡。老奴从小侍候陛下，唯陛下之命是从，陛下好，老奴的日子才会好，自然替陛下担忧。”

    高琰听了，“嗤”地一声，傲然道：“朕就知道，你这老奴，胆子太小。”

    他起身走到窗前，推开窗子，秋风灌入，拂动他的衣袂。

    “李顺啊，你的眼里，就只有方寸那么大的一片天，目光短浅，那是必然，朕不怪你。可朕看见的，是天下！”

    李顺垂首不语，只是静静听训。

    高琰凝眸远眺，沉声道：“你以为，朕不明白此举会令士党、后党各自警惕？

    可是，朕如今兵权在握，还有什么后顾之忧？若真冒进了，退一下便是，谁敢纠缠不休？

    士党也好，后党也罢，手中无兵，便是无根之木、无源之水，凭什么可以压制朕、凭什么可以撼动朕的江山？”

    李顺闻言，忙道：“可这江山，是陛下的江山，后党、士党，终究是依附陛下而存在的，并非窥视在侧的敌人。

    陛下春秋正盛，年少有为，大可徐徐图之。先联手后族，削弱山东高门，待山东高门与关陇士族分庭抗礼，互相牵制之后，再图谋削弱后族，如此……更稳妥些！”

    高琰猛地回头看向李顺，李顺吓得一个哆嗦，差点又要跪下。

    高琰笑了：“李顺呐，朕明白，你说的都对。”

    李顺惊诧地抬起头来，高琰重又望向窗外，轻叹道：“朕今年二十有四，春秋鼎盛，还有大把岁月，确实，若徐徐图之，也来得及。

    但，朕不想把毕生岁月，都耗费在士族和后族身上。

    河陇未定、江南不宁，而朕，志在横扫八荒、一统四海，做那亘古未有之明君。

    朕，岂能把这一生，都耗费在与士族和外戚的纠缠上？”

    说到这里，高琰的目光炽热起来：“杨灿师承鬼谷，而鬼谷子学究天人、洞彻乾坤！

    昔日杨灿在上邽陈园雅集会上，以一篇《天下论》与崔夫子论道，那篇文章，朕看过。”

    他霍然转过身，目光炯炯地看着李顺：“朕依其论，派人暗中查证过，有些地方和人物，有千万里之遥，一时验证不得，但，能查得到的，皆与杨灿所言一般无二。”

    “这天下，大着呢。”

    他把御案上那张舆图一把撕成两半：“这张舆图所绘，与真正的天下一比，简直如芥子望须弥，百未得一！”

    高琰一脸热切地看向李顺：“朕欲征服真正天下，可眼下居然连左邻右舍都还没有解决，能不急吗？朕只争朝夕啊。”

    李顺一呆：“杨灿？他竟有这般见识？唔，杨灿与崔夫子，似乎……”

    “似乎两情相悦，是么？”高琰咧嘴一笑。

    李顺有些尴尬，期期地道：“是，似乎是……”

    高琰微微一笑：“你不觉得，这样，更有趣儿吗？”

    李顺一呆，高琰仰起了头：“朕喜欢征服天下，也喜欢征服心悦他人的女子！”

    ……

    此时，无意中因为在陈园雅集上纵论天下，忽悠了大穆天子的杨灿，正在国丈府清雅幽静的西轩之中。

    胡延之已知杨灿是于藩真正的掌权者，以后将会是大穆后族的奥援。

    尤其是今天被天子摆了一道，皇帝露出了獠牙，胡延之心中的危机感更重了，对杨灿也就愈发的礼遇。

    二人正在悄声讨论着什么，轩外便有奴仆道：“老爷，皇后殿下凤驾已至，即刻入轩。”

    杨灿听了，便要起身回避，胡延之抬手虚按了一把，道：“杨君宽坐，不用回避。”

    说罢，他便匆匆起身，出去迎接了。

    不过片刻，胡延之便陪着胡妩走进轩厅。

    胡后是半道折回娘家来的，袍服还没有换，依旧是陪伴皇帝，接见文会士子时的庄严装束，凤衣霞帔，雍容华贵。

    入轩之后，她一眼就看到了起身相迎的杨灿，脚步微微一顿，眸中便多了几分戏谑的淡淡意味。

    “杨君怎会在此？”

    皇后胡妩取笑道：“皇帝看上了你心悦的女人，这是慌了？”

    杨灿道：“皇后怎还有心取笑在下？相信皇后殿下也不希望崔夫子进宫吧？”

    胡妩走到上首，款款落座，一双美眸睇着杨灿，悠然道：“本宫可不是一个妒后，也从没奢望过，天子独宠本宫一人。”

    杨灿坦然道：“但，崔夫子可不仅仅是一个女人。”

    胡后听了，娇媚的容颜一变。

    杨灿道：“崔夫子不仅是天下才子，崔家嫡女，她更精于墨学，为齐墨诸生所宗。”

    胡延之和胡妩父女俩惊得一起站了起来。

    钜子，那是墨门内部传承的尊称，不是公认的名号。

    所以，杨灿说她为齐墨诸生所宗，也就是说，她墨学造诣深厚，是信奉齐墨宗旨的所有学者所遵奉的学派领袖。

    胡妩震惊地道：“崔夫子是齐地墨者文魁？陛下知道这件事么？”

    杨灿略一沉吟，道：“此事，并非绝对的秘密。”

    胡妩听了，脸色顿时阴晴不定起来。

    她慢慢坐回椅上，思量许久，才恢复了雍容的姿态。

    她睨了杨灿一眼，道：“所以，杨君希望本宫阻止崔夫子入宫？”

    “不！”

    杨灿摇了摇头：“杨某方才正与胡令公说起此事。”

    胡妩转眼看向父亲，胡延之苦笑道：“杨君希望，我们明着袖手不理，暗中推波助澜，促成崔夫子入宫之势。”

    “什么？”

    胡妩先是有些意外，旋即露出恍然大悟的表情，再看杨灿时，眸中已经隐隐露出鄙夷、不屑和嫌恶的意味。

    “杨灿，你是想在皇帝的后宫，安插你的耳目？”

    “并非如此。”

    杨灿顿了一顿，才道：“只因，皇帝想纳崔夫子入宫，难。杨某想迎娶崔夫子，更难。

    所以，我想，或许可以大穆皇帝为磨刀石，磨一磨山东高门的锐气。”

    胡妩何等精明，只听这一句，就明白了杨灿的意图。

    她眼中鄙夷不屑的神情消失了，认真思量片刻，道：“我若答应你，对本宫有什么好处？”

    杨灿肃然道：“当然大有好处。请恕在下直言，后族不属山东高门，郡望虽在陇右，却又不属关陇士族，独立超然，自成一系。

    恰因如此，且又从不沾兵权，是以成为大穆皇族一直以来最信任的盟友。

    可惜，当今天子，您的夫君，和他的祖先们想法不一样，他想让您，就做一个纯粹的皇后，想让您的家族，就做一个纯粹的外戚。”

    杨灿盯着皇后那双天然有些狐媚气的眼睛道：“可是，有些东西，已经得到了，且得到许久了，纵然你想放下，也很难了。”

    胡妩淡淡地道：“你不必说得那么客气，就算能放下，本宫也不想放下。”

    杨灿道：“那就是了，既然这样，先让山东高门独自承受来自帝王的压力，这个高傲的士族，才会放下身段，考虑与皇后联手。

    冷眼做壁上观的关陇士族，如果感觉一旦山东士族和后族都倒了，他们也要跟着遭殃，他们就会重新审视您这个老乡，选择抱后族的大腿。”

    胡妩微微眯起了眼睛：“杨灿，你好算计！本宫如何知道，你没有把我，也算计在里边？”

    杨灿肃然道：“就凭我需要皇后，皇后也需要我。所以，皇后殿下完全可以相信藩臣。

    您的枕边人，在图谋你。而杨某，与您的利益，却是一致的。”

    胡妩沉默良久，与父亲交换了一个眼神儿，又对杨灿道：“如果，你玩翻了呢？万一，崔家扛不住陛下的威压，真的答应了皇帝，你岂不是弄巧成拙？”

    “这一点，完全不用担心！”

    杨灿平静地道：“真要出现那样一幕，我就带她走。”

    胡妩冷笑：“帝王一怒，流血漂橹。”

    杨灿道：“我观大穆天子，虽然狂妄，却也没有那么疯。

    若他真个以帝王之尊，为一女子，疯魔到兴兵陇上，不敌大穆天兵时，我便带着阿沅，去阴山脚下，敕勒川上，做一个布衣牧马人。”

    胡妩瞳孔骤然一缩，心底微微悸动了一刹。

    她知道，杨灿名义上说是于藩家臣，可实际上，就是于藩真正的话事人。

    而他，竟愿意为了崔临照，舍弃一个土皇帝的权势尊荣，牧马阴山！

    胡延之等着女儿做出决断，但一口茶吞下，还不见女儿表态，抬眼一看，却见胡妩正痴痴地望着杨灿，美眸中有些迷离。

    胡延之手上一颤，差点打翻了茶杯，哪有这么看男人的。

    他忙咳嗽一声，道：“妩儿，你看杨君此计如何？为父以为，咳，不妨一试！”


 第498章 晋阳，那个秋，拔天子剑（为勾盟加更） 

    大穆，景和三年，秋。

    晋阳城的风卷着御道两侧的槐叶，簌簌地落满了一条长街。

    本该是秋高气爽时节，可晋阳城里，却隐隐透着一种山雨欲来的滞闷。

    当然，这种压抑感，只有那些高居庙堂的权贵、立身士林的名流才感觉得到，对于升斗小民来说，日子过得还算有滋有味儿。

    自大穆开国定鼎，朝堂便维系着一套稳固又制衡的固有格局：

    帝族掌天下兵权，后族理中枢政务，而地方行政官吏，皆出自九品中正制的遴选体系。

    这套选官制度，数百年来始终牢牢攥在士族手中。

    而士族又泾渭分明，分为根基深厚的山东高门与雄踞西陲的关陇士族。

    皇权被这套层层相扣的规矩稳稳托举，亦被死死桎梏。

    士族、后族、帝族三方制衡，锁住了大穆百年朝局，也困住了代代帝王的权柄。

    可变局，终究还是来了。

    陇上八阀之一的慕容氏，率先破壁，掀了桌子。

    大穆皇帝传到这一代，出了个高琰，他也掀了桌子。

    天光破晓，晨曦初露，一道明黄诏书自内侍省传出，遍谕六部九卿，震动中枢。

    昨日清晖园，皇帝尚且只是口谕，昭告天下将晋阳文会定为恒制，三年一启，凡文稿入选辑录的士子，皆可由特旨直接授官。

    今日，这道口谕便化作铁板钉钉的朝廷诏书，昭告四海，布告万民。

    此举无异于斩断旧有选官脉络：无数寒门士子、布衣儒生，从此可绕过各州中正、大中正的品评，跳脱州府举荐的层层门槛。

    他们无需门第荫蔽，无需乡望积淀。只要一纸文章入得帝王青眼，便可破格登朝，踏入仕途。

    市井百姓懵懂无感，朝堂变局于他们而言，远不及一日三餐安稳实在。

    可整个士林、满朝文武，已然掀起滔天巨浪。

    千百年来，选官之权由下及上、把控于士族乡绅的铁律，被当朝天子一朝打破了。

    高琰越过后族羁绊、挣脱士族桎梏，直接将遴选人才的权柄，牢牢握回帝王手中。

    这般惊天变局震彻朝野，以至于另一桩轰动事宜，反倒黯然失色，少人热议了。

    那便是皇帝欲纳青州崔氏嫡女崔临照，册封为皇贵妃的事。

    一事不烦二主。此番联姻之议，始出皇叔仪王高睦，登门保媒的重任，自然也落于他身。

    当朝宗正卿、仪王高睦，携三名朝廷礼官，车马仪仗规整，浩浩荡荡奔赴崔家晋阳别苑。

    青州崔氏，稳居中原高门之首。朱门巍峨高耸，庭院层层叠叠，百年诗书浸润的厚重气韵，沉淀在一砖一瓦、一草一木之间，清雅又森严，自带世家风骨。

    宗室亲王亲携礼官登门，礼数隆重，崔氏家主崔皓不敢怠慢，即刻正冠束带，亲自出府，将一行人恭迎入正厅落座。

    仪王高睦落座之后，便笑吟吟地道：“崔公啊，您执掌山东文衡数十载，崔氏文脉绵延不绝，世德昭彰、门风清正，纵然陛下身居九重，对你崔家也是赞誉有加，心甚敬重啊。”

    崔皓拱手谢恩，客气了几句，高睦便把话风一转，道：“昨日清晖园中，本王曾提议，聘崔府嫡女临照姑娘入宫，册封为皇贵妃。”

    “崔公啊，今上春秋正盛，雄才伟略，正是风华卓绝之时，与令侄女乃是天作良配。

    临照姑娘出身名门、品性端淑，一朝入宫，便是副后尊荣，足见天子隆宠。

    这般千载难逢的良缘，崔公……想来不会推辞吧？”

    崔皓眉眼平和，浅淡一笑，从容作答：“仪王殿下过誉了。

    天子垂青，是我崔氏阖族之幸。陛下圣恩，老朽更是铭感五内。

    不过，我那侄女，生性疏淡，不耐宫廷繁礼，恐难侍奉君王、担得起皇贵妃的重任。

    况且，我崔氏祖训，嫡女只联姻士林世家，永不入侍宫闱。

    呵呵，祖宗家训，世代恪守，老朽岂能逾越。

    是故，殿下的美意，圣上的恩宠，崔氏无福消受，还望殿下海涵。”

    高睦脸色微微一沉，片刻之后，才强抑恼怒，挤出一副笑颜，继续温言解劝。

    奈何崔皓心中早已拿定了主意，一口咬定：我侄女脾气不好，不适合侍奉君王。

    我家有家规，不许嫡女入宫，老汉我不能违背祖宗的决定。

    高睦终是失了耐心，缓缓起身，抬手整理着腰间玉带，脸上温和的笑容尽去，只剩下一抹皮笑肉不笑的冷意。

    “崔公恪守祖训、珍重家风，本王自然不便强人所难。”

    他缓步上前，目光沉沉地锁住崔皓：“只是崔公当真以为，本王兴师动众、亲赴贵府求亲，仅仅是一己之意吗？”

    “普天之下，莫非王土。天子意志，谁敢违逆？”

    他拂袖便走，将至大厅门口，蓦然又止住脚步，看向匆匆起身，要上前相送的崔皓。

    “崔公啊，今日求婚不成，若天子收回恩聘，改下赐婚圣旨，届时……这圣旨，你敢不敢抗呢？

    若真逼得天子降旨赐婚，皇家失了体面，崔氏丢了风骨，想来这也不是崔公你愿意见到的局面。”

    崔皓乐呵呵的一脸慈祥，高睦看得愈发生气，也不待他再做回答，便冷哼一声，拂袖而去。

    ……

    皇宫里面，御书房中，高琰一身玄色常服，屈指轻轻敲打着御案上的晋阳文会取士名单。

    现在除了昨日文会上，他亲口赐下具体官职的太原王胜、天水杨灿，其他士子，俱还没有安排具体职务呢。

    他睨了眼御案前垂首而立，态度极其恭谨的国子祭酒乐春秋，微微皱了皱眉。

    “王胜、杨灿二人，朕已钦定官品职衔，着吏部即刻锻造朝服官印，速速批复落实。其余所有入选士子……”

    他用力敲了敲御案：“这些入选文会辑录的士子，吏部要尽快安排，不得拖延、不得推诿，不得敷衍。”

    乐春秋微微躬身，推脱道：“陛下，老臣供职国子监，只管文教甄别，无权干涉吏部铨选事务啊。”

    高琰淡淡地道：“你是本届文会的总知文会事，掌甄别诸士文辞，品定高下。

    此番文会取士，不经中正品评、不由州府举荐，直接移交吏部授官，你便有全权铨选甄别之责。

    不是文会结束了，你的差遣就结束了，要等入选士子俱都安排妥当，定岗授官，你才可以交卸差使。”

    “是，老臣明白了。”

    “明白了，就去做。”

    高琰当然知道乐春秋是什么成色，山东高门的人嘛。

    “朕，等你的回禀。”

    乐春秋推脱不得，只好欠身答应。

    待这老油条退下，高琰想了一想，召过内侍，吩咐道：“去馆驿，传慕容晓晓来见朕。”

    原本，他是打定主意，要好好消磨消磨慕容阀的。

    不过，自从知道诗才无双的权少游就是天水杨灿，他看杨灿就有些不太舒服了。

    他也不明白是为什么，大概是天生的不对付，按现代人的话来说就是……气场不和。

    所以，原本打算先晾在一边，晾到第一场雪，再考虑给他点救命粮的慕容晓晓，便又被他提前拎了出来。

    杨灿不想朕予慕容氏粮草，那朕偏就要许他粮草，到时，你又该如何应对呢？

    杨灿是于藩权臣，在陇上是风光一时的人物，此番化名来晋阳，也是出尽了风头。

    那朕就把大出风头的你打成落水狗，再把你心爱的女子纳入宫中享用。

    你们“心有灵犀”去吧，朕负责“一点通！”

    ……

    送走仪王高睦，崔皓掉头就去了太原王府。

    他此去，可不是告知自己如何婉拒天子求婚的，这事儿不需要和其他几大家主商量。

    只要他不点头，皇帝还真能拉下脸来给皇帝自己下一道赐婚的圣旨？

    天子，更得要脸啊。

    崔皓此去，是为了皇帝以晋阳文会为定例，三年举办一次，且文会入选士子，皆得授官一事。

    选官之权，乃是士族百年立身根本、世禄绵延的命脉。

    帝王此番出手，便是要斩断士族世袭特权，谁人敢等闲视之？

    幸好临照那丫头为了摆脱自己这个糟老头子的纠缠，借皇家相邀参与文会的机会来了晋阳，他不得不从青州追过来。

    而他一来，其他士族高门不知道崔家打的什么主意，纷纷跑来晋阳盯梢。

    所以现在晋阳城里，虽说不是各大高门家长都来了，但至少也是有够分量的族老在的。

    如此一来，各大高门要商量事情便容易许多，无需千里传书、辗转联络，满大穆的到处跑马送信。

    崔皓赶到王老爷子府上时，国子祭酒乐春秋也来了。

    皇帝叫他去吏部督促选官一事，他还没去吏部，却先跑来了王家。

    崔皓听了乐春秋所说的消息，冷笑一声，道：“开文会，定常例，特旨选士，断我士族世禄根基。

    逼娶崔氏嫡女，离间我山东诸家，破我同心之势。皇帝如此咄咄逼人，来者不善啊诸位。”

    卢家族老眸色深沉，缓缓开口：“陛下当年叔夺侄位，只用了两年功夫，便揽束兵权于一身，如今正是意气风发、锐意进取的时候呢。”

    王老爷子呷了口茶，眼皮一撩，慢吞吞地道：“锐意进取，是好事。但天子如今逞志肆意，志得意满，恃一时之锐，行事未免失于持重了。

    若任由天子率性而为，随心所欲，恐国家将生祸端。

    我辈世受国恩、身系士族基业，当有以抑之，俾其稍敛躁心，幡然省察才是。”

    崔皓想了一想，颔首应道：“理当如此。不过，行事需谨慎，不可有抗旨犯上之嫌，授天子以把柄。”

    郑氏族老微微一笑，道：“这还不简单？圣旨照接，圣命遵行。我等皆是恭顺的臣子，断无忤逆天子的可能。”

    几位世家老者相视一眼，心照不宣，齐齐举茶相敬，神色悠然。

    ……

    吏部，执掌天下铨选任免，乃是朝堂重中之重的衙门。

    既然如此重要，自然不能没有自己人在吏部。

    恰好皇帝也不希望一家独大，所以经过一番打破头的争夺，如今的吏部，吏部尚书是后族的，左侍郎是山东高门的，右侍郎是关陇士族的。

    三位主官各有派系、各拥羽翼，相互制衡、彼此牵制。

    此时的吏部，暗流涌动。

    自从杨灿与国丈和皇后密议之后，吏部尚书便接到了中书令胡延之派心腹送来的口信儿。

    “诸事但作壁上观，毋主动纠察，毋妄行裁断。山东诸家若有私相运作，只当不闻不见，不阻不扰，一切听其展布。”

    而右侍郎在杨弘和韦嵩等关陇士族重要人物一番会晤后，也接到了相应的指示。

    “吏部郎，往后吏部但涉及文会相关铨选诸事，公但安坐其位，不必多事。

    山东诸门若有周旋打点，不必纠举，不必拦阻，只作不知便可。”

    后族、关陇士族悄悄定下立场的时候，国子祭酒乐春秋，手里捧着皇帝的圣旨，怀里揣着高门的秘令，施施然地赶了来。

    ps：昨日又多了个白银盟，一下子欠了十章，老夫的闲鱼生活结束了。

    接下来，我试试一天三章，或者一天两个大章，也就是每天九千字以上，直到补完。

    这章先算加补的，下午再码今天正常的。

 第499章 亮牛皮盾 

    大穆吏部衙门，从国子祭酒乐春秋抵达开始，便陷入了一种诡异的气氛。

    几派官员，盘踞吏部要害，手握铨选大权，往日里互相盯得厉害。

    你但凡有点什么动静，转瞬便传遍整座吏曹，你就别想背人。

    可是今天，不一样了。

    吏部尚书忽然抱恙，回家了。

    右侍郎则因突发公务原因，连夜卷铺盖离开了晋阳城。

    后族系和关陇系的吏部官员，一个个都变成了咸鱼，迟钝的不行。

    而山东系官员，则前所未有地勤勉起来。

    他们各司其职、往来奔走，案上卷宗层层码放、整齐划一，天下士子名录逐册誊抄、精细归档，笔墨翻飞、有条不紊。

    这一看就是一群谨遵圣谕、恪尽职守的股肱之臣呐，年终考课不给他个“上上”的考评，你都觉得自己丧良心。

    只不过，他们忙归忙，却忙得不得其法。

    台账很规整、文书整理得有条不紊，卷宗书写条理分明、名录装订严丝合缝，唯独实操方面，那是钉死了的木头桩子，一动不动。

    这位主事伏案埋首，翻检文册，考据旧例，废寝忘食，但是一个时辰下来，一份入选士子的评定和安排，都没定下来。

    那个郎官核检士子籍贯，字斟句酌，如赋新诗，就差把那士子的族谱都要来，从祖宗八辈儿查起了。

    各位书吏更是往返递送、认真登记，忙得脚不沾地，一派政通人和的气象，只是铨选毫无进展。

    奉旨督办的国子祭酒乐春秋，本也是山东系的官员，眼见众人作派，心里比谁都明白，却还故作不知。

    偶尔，为了回到皇帝面前时能有个交代，他也负着双手，在吏部官员签押堂里踱上几步，询问一番。

    “这都是陛下钦点的官吏，陛下等着回禀呢，尔等务必要仔细核查、速速办结，不得敷衍拖沓。”

    于是，一众山东系官员工作得愈发细致了，一字一句校对，一页一篇装帧，将无关紧要的细枝末节抠到了极致，繁琐无用的工序又增加了。

    乐春秋尽到了督查之责，便心安理得地回到座位上，惬意地喝起了自己带来的新茶。

    他是奉旨来吏部督办的，绝不拿吏部官员一针一线的好处。

    到了下午，吏部来了几个文会中选的士子。

    他们看到太原王氏的王胜，已经领到了崭新的官袍，佩上了绶印。

    他们看得眼热无比，便想着王胜连官服都领到了，自己的任职去向，差不多也该有了眉目了吧？因此便来吏部打听。

    很快，便有一个吏部官迎了出去。

    “诸位，诸位，稍安勿躁。”吏部官笑得一团和气，跟天官赐福似的。

    “诸位的籍贯待勘、乡迹待核、游学履历也要查、地方核验的文书还没发出去呢，急什么？”

    “什么？哦，你说王胜啊，王大人就是晋阳本地人，核查当然更快。”

    “啥，你也是晋阳本地人？呵呵，好，好，来，你叫什么名字，告诉本官，本官去帮你催催，哎，你别走啊……”

    皇帝的特擢选官大计，就这么在吏曹文书之间，不停地折腾着。

    ……

    国丈府后花园，秋阳正好，风软晴空。

    满园桂香浮动，石案上平铺着一纸素宣，砚上盛着新磨的松烟。

    崔临照素雅罗裙，手执细笔，正在为杨灿画像，纸上郎君眉目清隽、风骨凛然，已经呈现出了七八成的风貌，神韵栩栩如生。

    杨灿静坐一旁，耐不住久坐静谧，起身缓步绕至崔临照身后，俯身垂眸，细细端详纸面人像。

    剑眉星目，眸如点漆，清贵风骨尽绘其间，传神至极。

    鼻尖萦绕着女子发间清雅淡香，看着她垂眸执笔、认真凝神的温婉模样，杨灿心头微动，微微探头，在她光洁柔软的颊上轻轻啄了一口。

    肌肤细腻莹润，触感恰似果冻般爽滑q弹，温软动人。

    “哎呀，你快坐回去，马上就画好了。”

    崔临照肩头微颤，带着几分娇憨嗔意，杨灿哪里肯听，伸手便去捉崔临照的皓腕。

    杨灿可不擅丹青，只是想近身相戏，亲近佳人。

    崔临照腰身轻摆，灵巧侧身避开，含笑抬笔，笔尖轻点，佯作要戳上他的鼻尖。

    杨灿忙也一闪身，便捉住了她的手腕。

    崔临照的腕骨纤细玲珑，肌理细腻莹润，仿佛一团棉花糖般柔若无骨，杨灿不禁紧了紧手指。

    被他这般纠缠逗闹，崔临照再难静心作画。

    好在人像主体已然绘毕，只差衣袍袂角些许细节。

    她索性放下笔，将狼毫塞入杨灿手中，轻笑道：“郎君诗才冠绝天下，为人家这画，题首诗上去好了。”

    欸？又要抄诗？

    早知道我就不撩闲了。

    杨灿眉头一皱，正想着抄首什么诗才合适在阿沅面前能再装个大的，忽然一阵细碎的脚步声传来。

    一名国丈府的丫鬟匆匆出现，气喘吁吁地道：“崔女郎，杨学士，我家老爷遣人传讯，宫里派人，把慕容藩的使者召入宫中奏对了。”

    “什么？”

    杨灿目光一凝，马上扭头对崔临照道：“阿沅，走，去取我的官袍、印绶，快。”

    杨灿跟着崔临照急急走进花厅，今日朝廷刚刚派人送来的官袍、印绶与笏袋都放在桌上，全新的。

    崔临照侍候郎君当场更衣，待杨灿打扮停当，整个人挺拔如松、丰神如玉，清贵气场浑然天成。

    崔临照望着眼前郎君，眼底漾起浅浅笑意，满心骄傲与温婉。

    她的男人，就是衣冠楚楚、一表人才。

    杨灿想着胡令之使人来传讯时，应该是皇帝刚派人去专召慕容晓晓的时候。

    但不管怎么说，自己终究是迟了一步。

    于是，杨灿对崔临照道：“阿沅，我先进宫一趟。”

    崔临照道：“宫内风向莫测，郎君谨言慎行，切勿冲动。”

    “晓得，我去去便回。”杨灿说着，已然大步流星走了出去。

    皇帝今日召见慕容晓晓，地点不在大朝堂，也不在御书房，因为需要一些官员在场，所以设在了便殿紫宸殿上。

    和慕容晓晓前后脚赶到的，是度支郎中、仓部郎中，还有都水使者，一个管帐、一个管粮，都水使者就相当于唐时的转运使。

    三职各掌要务，分辖钱粮核算、仓储储备、水陆漕运转输，等同于当朝物资运输、粮草调度的核心班底。

    慕容晓晓在晋阳文会上揭穿了杨灿的真正身份，却没能成功引起皇帝对杨灿的猜忌，反让杨灿堂堂正正地获得了一个大穆直学士的清流官职，心里说不出的郁闷。

    皇帝不曾因为他的举告，对杨灿产生猜忌，那他求粮的事，是不是也遥遥无期了?

    一时间，慕容晓晓又动了贿赂天子近臣，为他居中说项的主意。

    是找国丈胡令公呢，还是找仪王高睦呢，慕容晓晓心中正委决不下，便被传讯的内侍赶来馆驿，把他匆匆带进了宫。

    皇帝见了慕容晓晓，便再次问起了慕容藩缺粮的事。

    慕容晓晓一听殿上这几个官员分别是度支官、仓储官和转运官，就知道自己求乞的事有了眉目了，顿时心中大喜。

    皇帝一问，慕容晓晓立刻恳切悲怆，声泪俱下地申诉了一遍。

    他声声血、字字泪的还没说完，紫宸殿外便传来唱名：“直学士杨灿，求见陛下……”

    慕容晓晓还没说完的话，顿时憋了回去，霍然抬头，看向高琰。

    高琰眯了眯眼睛，心中杀气一闪而过。

    他这杀气不是冲着杨灿，而是冲着他这筛子一般的皇宫。

    除非他提前生出戒心，秘密嘱咐心腹内侍做一些事情，否则，但凡公开一些的举动，有心人马上就能知道。

    这一切，也是他一定要改变一些东西的原因。

    他的拳，在袖中紧了紧，沉声道：“宣他上殿。”

    片刻之后，就见杨灿一袭大穆学士袍服，垂衫正笏，步履沉稳走进紫宸殿，向高琰行了个君臣礼。

    高琰一呆，方才殿外内侍唱名“直学士杨灿”时，直接被他忽略了前缀。

    这时看到杨灿的打扮，才猛然省起，他竟是以大穆朝廷大臣的身份前来面君的。

    高琰眸中闪过一抹异色，淡定地道：“今日非大朝会，杨卿何事见朕？”

    杨灿捧笏，一本正经地道：“陛下，臣请止输粮于慕容藩之议。”

    高琰脸色一沉，不悦地道：“慕容氏是朕的藩臣，对大穆一向恭顺，朕岂能见死不救，你想对朕说什么，还是清晖园中时那套说辞？”

    杨灿正色道：“不然，臣今日面君，是以大穆之臣的身份，为社稷、为边防立论，向陛下陈情。”

    高琰深吸了一口气，道：“好，你讲。”

    杨灿道：“陛下爱民如子，待天下诸藩一视同仁、广施仁心，此乃圣君胸襟，无可指摘。”

    杨灿先扬后抑，话语陡然一转：“然则仁不可滥施、恩不可妄赏，藩情利弊不可不察，边势安危不可不慎啊陛下。”

    高琰的唇角抽了抽，如果不是清清楚楚地知道这货是于阀权臣，在于阀那边一人之下，万人之上，就这一副耿直忠臣的模样，他都要信了。

    “陛下，慕容藩粮荒，不是天灾所致，而是慕容藩未禀圣君、未请朝命，擅自兴兵进犯于藩。

    慕容藩大败而归，青壮劳力尽数耗于战事，导致田地荒芜，方有今日绝境。

    于藩亦是大穆之臣，如今大穆向慕容藩输粮，陛下对慕容藩固然有了君上的体恤仁慈之心，可是对于阀将士百姓而言，何其不公也。”

    “再者，陇上诸藩素来相安和睦、各守疆土，唯独慕容藩无故兴兵、出师无名，肆意挑起战乱。

    若朝廷怜悯其自作自受的绝境，破格施以恩泽、输粮续命，天下诸藩该如何看待大穆？

    岂非是大穆纵容藩镇私斗、默许好战僭越？”

    “大穆的粮，可赈灾济民、可充养军伍、可储备国用、可安定四方，唯独不可接济好战之藩、资敌蓄力，养虎为患、自遗后患！

    臣为陛下谋，为社稷谋，大穆的仁恩，不该施于妄战祸边的慕容藩；大穆的粮草，更不该沦为滋养敌藩、祸乱边境的利器！”

    在场的度支官、仓储官，还有转运官，彼此间悄悄使个眼色，对杨灿的话颇为赞同。

    杨灿和山东子弟崔珩、卢策关系都不错，和关陇士族的韦、杜、杨三家，关系更加亲近。

    他们对杨灿天然就觉得亲近一些，再加上杨灿这番话，确实是站在大穆臣子，议论大穆政治的立场上说的，他们就更加顺耳了。

    高琰微微向前倾身，肘顶着御案，手托着下巴，目光灼灼地看着杨灿。

    “朕不是拿粮食资助慕容藩的军队，而是即将饥寒交迫的士民百姓，抚藩恤远嘛，难道朕做的不对？”

    “臣只怕，这粮到了慕容藩，并不会用在陛下所怜悯的万千百姓身上。”

    慕容晓晓听到这里，再也忍不住了。

    他一番卖惨，眼看就要大功告成，杨灿居然来搅局？

    慕容晓晓强忍怒火，道：“杨灿，既然你以大穆学士自居，难道不该以王道公允为念？

    凛冬将至，我慕容藩将有无数百姓面临粮荒，慕容此来，不知多少百姓翘首以盼，唯盼大穆圣天子，垂怜一线恩泽，得以苟全性命。而你……”

    他一指杨灿，愤怒地道：“你明明是于藩重臣，却巧言令色，以大穆直臣自居，为于藩谋利，中伤我慕容氏，一再阻挠天子施恩，用心何在？”

    杨灿捧着笏，一身正气地道：“杨某在大穆庙堂之上，持大穆公器，领大穆俸禄，自当公忠体国。

    某方才所言种种，字字句句皆是站在大穆立场所言。

    慕容藩倚仗强大，擅自对于藩用兵，难道是假的？

    慕容藩因青壮损失严重，导致粮食欠收，如果因为圣上怜悯，谋得喘息之机，你敢保证，慕容藩从此绝不对外兴一兵一卒，陷陛下于不义吗？”

    慕容晓晓一呆，他哪能替阀主做出这种承诺？

    而且，现在是在大穆宫中，当着好几位大穆臣子呢，他又不能信口雌黄。

    杨灿立刻把笏向皇帝一举：“陛下圣明独照，洞彻幽微，陛下请看，慕容使者根本不敢承诺。”

    慕容晓晓又气又急，厉声喝道：“杨灿，你明明是于藩重臣，哪怕再是巧言如簧，也改变不了你真正的用心。

    你口口声声以大穆直臣自许，真当陛下与诸位大臣看不穿你这张画皮？

    你诡借大穆朝臣身份，为于藩私益，信口雌黄，卑劣至极。”

    慕容晓晓又转向高琰，厉声道：“陛下，此等小人，为一藩私怨，蛊惑君上，虚伪至极、卑劣至极！

    此等大奸巨恶、祸国之辈，陛下当诛之，永绝后患！”

    杨灿一个闪身，快出一道残影。

    御案之畔，帷幔之后，屏风之后，立即也有人影一闪，待见杨灿所扑方向非是御案，方才一静。

    慕容晓晓还没反应过来，杨灿已经到了面前，手中笏板狠狠抓着，像是抡苍蝇拍似的，“呼”地一下，抽在了慕容晓晓脸上。

    慕容晓晓惨叫一声，黄渤甩发一般扬了下头，两颗牙齿顺势飞出了嘴巴。

    杨灿手握笏板，反手又是一抽，被他这一笏板抽得两眼金星，根本反应不过来的慕容晓晓另半边脸，顿时又挨了一记狠的，踉跄退了几步，一跤坐在地上。

    “唔……我、我着牙……杨、杨颤！你放市！绿、绿驾当前……你敢动出……”

    慕容晓晓自幼习武、体魄强健，本非毫无还手之力的弱者。

    可他万万不敢相信，规矩森严、礼度至上的大穆御前朝堂，杨灿竟敢当众动手、悍然行凶。

    猝不及防之下，他才吃了大亏。

    那几位朝臣，一脸错愕地瞪大了眼睛，能写出“身无彩凤双飞翼”的灵犀公子，竟然如此暴躁的吗？

    高琰先是错愕了一下，看到慕容晓晓两颊赤肿、口齿不清的狼狈样儿，眸中又闪过一丝好笑的意味。

    直到慕容晓晓这句又惊又怒的话说完，他才神色一敛，用力一拍御案，怒道：“杨灿，你大胆！”

    侍立于御驾一旁的内侍总管李顺踏前一步，把拂尘向杨灿一指：“你大胆，朝堂庄严之地，当朝至尊面前，你竟敢动手殴辱藩使，你简直是无法无天！”

    杨灿把带血的朝笏往手中一捧，毕恭毕敬地向高琰行了个礼：“陛下容禀。”

    杨灿身姿挺拔端正、脊背笔直，神色坦然沉静，没有半分慌乱惧怕。

    “臣方才着朝服、立朝堂，论国策、议粮储，乃是以大穆直学士的身份，为朝廷社稷向陛下直言进谏。”

    “而今慕容晓晓当庭翻覆公私、重揭两藩旧怨，不顾御前礼法、肆意谗言构陷、污臣名节、乱政惑君。

    此时此刻，臣并非以大穆朝臣身份立言，而是以于藩藩臣之身，回击仇寇。”

    高琰一怔，忽然觉得，这个杨灿还挺有趣，他从不曾见过这样的人，自从成为皇帝，就更是没了机会。

    没想到，今天却见到了。

    杨灿一本正经地道：“故此，臣此番举动，并非以大穆朝臣之身徇私泄愤，实则缘起于两藩仇恨纠葛。

    慕容氏此前越界侵扰我于藩疆土，先犯下侵界之过；今日御前，又刻意搬弄是非、谗言构陷、恶意中伤藩臣。

    藩臣被逼无奈、忍无可忍，方才出手惩戒，断其谗佞之舌、遏其虚妄之言，止其乱政之举。”

    他微微躬身，姿态恭谨：“臣绝非有意欺君，亦非触犯圣威。

    陛下驭下公允，对各方藩镇持平持正、赏罚有度，臣深知圣心坦荡。方有此番情急失态，还祈陛下恕罪。”

    慕容晓晓怒不可遏，可这时他两颊已经高高肿了起来，腮瓣僵木胀痛，牙床崩裂剧痛，血腥味弥漫喉间。

    先前挨打之时，虽然口齿漏风含糊，尚且能勉强挤出几个字句怒斥杨灿。

    可他此刻肿胀愈发剧烈，唇齿无法咬合，只能死死瞪着杨灿，愤怒地指着他，嘴里咿唔个不停。

    御座之上，高琰轻轻摩挲着下颌，狭长的眼眸微微眯起，眸光沉沉地落在杨灿身上。

    不得不承认，这杨灿心思机敏、反应极快，短短片刻便能公私切割、诡言自辩，有几分小聪明。

    只可惜，锋芒太露、意气凌于城府、喜怒形于颜色，只适于一时之盛，不足以藏深渊之谋。

    “罢了！”

    高琰懒洋洋地坐正了身子：“你们天水、饮汗两藩结下的私怨，相争之时，不曾要朕为你们主持公道。

    如今胜也好，败也罢，再来朕面前论是非，朕又何须为尔等权衡对错？

    只是饮汗城粮荒将至，万民将饥苦流离，朕心有怜悯，不忍漠视。

    便依慕容藩所求，特旨核准，先允慕容晓晓筹粮三万石，以赈饥民。”

    慕容晓晓一听皇帝允许他筹粮三万石以济灾荒，不由得心中一喜。

    三万石粮，当然不足以完全解决慕容阀的麻烦，但至少能极大缓解粮荒的严重程度。

    如果被抽两笏板，便能换回三万石粮，再被他抽上几笏板，又何妨？

    杨灿匆匆追至宫廷，却终究没能完全阻止慕容阀求粮，走出紫宸殿时，不免有些垂头丧气。

    当班殿内小内侍引他离开，到了廊下，换由值守内侍继续引路离开。

    走出没有几步，那值守内侍一边微微欠着身引路，一边细声道：“皇后殿下口谕：杨学士不必担心，陛下纵然允了他粮，也运不出大穆的边关。”

    杨灿其实一开始就知道自己拦不住，既然是皇帝主动宣召慕容晓晓觐见，不管他是出于什么用心，又岂是自己三言两语就能改变的？

    不过，他这一闹，却是必须的。

    他要立人设，他还要由此一闹，让大穆众臣都记住，天子袒护了慕容藩。

    而这些，对他未来一段时间的谋划，是非常有帮助的。

    杨灿安静地走着，听着前边的内侍宫人一边走，一边轻声把皇后胡妩的话转告于他，不由微微一笑。

    “烦请回禀皇后殿下，皇后的恩情，还不完呐，杨某，记下了。”

 第500章 圆转如意，谓之太极（加2） 

    近来天子可谓动作频频。

    其实自从天子登极，就一直动作频频。

    只不过，过去两年里，皇帝的动作多集中于军中，哪怕再如何腥风血雨，知道详情的也多是上层人士，普通大众几乎不可与闻。

    但现在皇帝的一系列动作，却是尽人皆知的。

    先是晋阳大文会，整个大穆国的士子文人尽数集结于晋阳，这些人哪有一个人单独来的？

    就算不是呼朋唤友，起码也得带个老仆小厮，偌大的阵仗，自然无人不知。

    紧接着，便是皇帝下诏，将晋阳文会定为三年举行的常例，自此天下士子多了一条入仕的正途，亲戚朋友里但凡有读书人的，谁还不知道？

    之后，皇帝欲纳大才女崔临照为皇贵妃，由于崔临照自带美女、才女加贵女三重头衔，那也是坊间津津乐道的人物。

    至于皇帝准慕容藩所请，允许慕容藩在大穆买粮，之所以闹得尽人皆知，却是因为杨大学士了。

    杨大学士在皇帝面前，持笏痛殴慕容使者，这戏码太刺激了。

    这种事儿可不多见呐，西汉时，籍福在金殿上骑在田蚡身上挥拳相向。

    东汉时，吴祐在朝堂上追打过公孙昱。

    三国魏时，诸葛诞和邓飏在朝堂上撕扯摔跤。

    东晋时王导在朝堂被周顗搡过一个跟头。

    如今，本朝终于也出了这种新鲜事儿，在老百姓眼里，那可都是大贵人呐，他们也会如此不顾斯文地如市井匹夫一般动手？

    这就像我们第一回在电视上看到某国议员直接扔瓜子、抽鞋底子、互相吐口水一般，着实地开了眼界。

    所以，杨灿和慕容晓晓之名，一时名满晋阳。

    对皇帝高琰来说，他最近推行的一切，还是颇为顺利的，后族敛锋、关陇蛰伏、山东士族敢怒而不敢言，这就够了。

    唯一让他感觉不痛快的，是皇叔高睦的无功而返。

    “啪！”高琰一掌拍在御案上，怒不可遏地道：“好一个青州崔氏，当真恃势骄矜，目无君上！”

    高琰冷笑道：“倚仗数代世家根基，便敢如此轻慢朕的心意！”

    “朕给他脸，他不要，那朕便直接下旨，要他崔氏献女入宫，朕倒要看看，他崔家，敢不敢抗旨！”

    “陛下，万万不可呀！”

    高睦神色一紧，急忙劝谏：“陛下，强颁赐婚圣旨，这和强抢民女，有什么区别？”

    “嗯？”高琰冷冷睨了高睦一眼。

    高睦忙道：“陛下，若崔家真就抗旨，难不成陛下还能因为人家不肯让女儿入宫，便对崔家动刀？

    如此一来，反而成全了崔家不屈皇权、坚守风骨的美名。到时候卢氏、郑氏等高门大族，势必也会与其同气连枝，相互声援。”

    高琰余怒未消，过了片刻，才稍稍稳定了情绪，沉声道：“那么，依皇叔之见，可有妙计？”

    高睦忙道：“臣被崔家婉拒，回来时，便仔细思量过了。陛下，臣以为，可软硬兼施，逼其臣服。”

    “怎么说？”此时高琰才完全冷静下来，走回御案后坐下，呷了口茶。

    高睦道：“第一步，再施恩旨。这次臣赴崔府提亲，是以臣个人的名义。

    如今陛下可派礼官，持节赴崔府，盛赞崔氏女德容兼备、才学卓绝，表明陛下倾慕之心。

    陛下天心所属，皇恩浩荡。崔氏纵然门第清高，那也是我大穆之臣，对圣恩不屑一顾的话，难道就合了礼法了？崔家必然心生顾忌。”

    高琰指尖摩挲着下颌，稍作思忖，微微颔首：“成，这旨意，朕可以下。那第二条呢？”

    见皇帝同意了他的计划，高睦心中大定，道：“第二步，借公务施压，耗其根基。

    陛下可下旨青州府，以秋冬枯水、恰逢农闲、宜修水利为由，勒令地方大举疏浚河道、修缮堤岸。”

    “此番水利徭役，尽数摊派于崔氏一族，严格限定工期，朝廷不拨分毫钱粮，只允许其用来年赋税、徭役抵扣。

    同时暗中授意青州官府，在赋税摊派、漕运核验、物料征调诸事上，拿捏崔氏。

    但凡地方赈济、公务征调，优先着落于崔家。青州乃崔氏根基所在，其庄园田产、部曲佃客、人脉产业，尽数扎根于此。

    层层掣肘、日日消耗之下，崔氏必定疲于应付、损耗惨重，族中主事之人必将焦头烂额、不堪其扰。”

    闻言，高琰紧绷的眉眼渐渐舒展，唇角缓缓漾开一抹笑意。

    高睦再接再厉，继续进言道：“第三步，严查刑狱，罗织其过。

    世家大族枝叶繁茂、人丁庞杂，族中子弟、部曲佃客数千之众，绝无可能人人循规蹈矩、全无过错。”

    “陛下可传旨大理寺、御史台，遴选合适的大臣出任持节诏使，巡行天下州县、复核地方狱讼。诏使出巡的第一处，便定为青州。

    举凡卷宗存档、民间诉状，但有牵扯到崔氏族人、仆从、产业的，无论大小新旧、轻重缓急，一律彻查严办、绝不姑息。纵使他崔氏门第煊赫，也不能凌驾于王法之上吧？”

    “好计策！继续说！”高琰眼中精光乍现，沉声赞许道。

    “第四步，卡其商贸，断其财利。青州崔氏虽标榜耕读传家，实则货殖商贸才是其最重要的财源，是崔家富可敌国、支撑门第的根基。”

    “陛下可敕令天下关隘、州县关卡，严查往来商旅货物，暗中授意，对青州籍商贾、崔氏产业货物须严查。

    阻滞他一日，便是一日的折耗，崔家货殖受到重创，财利日渐亏空，只怕崔家自己，就要有不少族老抱怨不休了。”

    高琰抚掌大笑：“妙！皇叔此计，环环相扣、算无遗策！”

    得天子盛赞，高睦也是脸上一喜，又道：“陛下还可以继续优待太原王氏，同时对清河崔氏子弟也多加恩赐、优容以待。”

    听到这里，高琰却有些不高兴了，冷哼一声道：“优待清河崔氏子弟？

    这一条，还是算了吧。你还没看出来吗？清河崔、青州崔，到底还是一个鼻孔出气的。”

    高睦微微一笑，道：“陛下正是要刻意优待清河崔氏。一旦清河崔独得圣宠、备受恩遇，其余高门大族必然心生猜忌，青州崔氏更是会对同宗枝脉戒备提防、心生隔阂。”

    “嗯……”高琰并不蠢，他原本想选崔临照为文魁，后来改为太原王胜，就是同样的手段。

    如今只是被崔家拒婚，堂堂天子，又年轻气盛，脸上有些挂不住，才没想到这般主意。

    此刻被高睦一言提醒，高琰不禁豁然开朗。

    高睦道：“还有一招，最是让崔家招架不住！”

    “哦？”

    “那，就是阻其仕途。”

    高睦眸中闪过一抹算计，低声道：“士族高门，想要世代兴盛，就得子弟代代出仕、执掌权柄。

    这次晋阳文会陛下钦点士子中，不乏青州子弟；且时已入秋，今年的官吏考课也要开始了。

    陛下可授意吏部，对此番文会入选的青州子弟，一概不予美职、不授实缺，使其空有出身、无有前程。

    对早已出仕的青州官吏，考课一律降等：该升迁的升不了，该调任大郡美差的，便改授贫瘠偏远之地。

    子弟仕途受阻，新生人才壅塞，门阀根基松动，如此数管齐下，臣不信青州崔氏会为了一个女子，继续忤逆圣意、自毁前程！”

    “好！极好！”

    高琰听得胸中大畅，眉眼舒展开来，含笑颔首道：“一客不烦二主，此事便劳烦皇叔全权督办。

    若需朕下旨，李顺，凡皇叔所请，即刻加盖御印、火速颁布，不得延误！”

    “臣遵旨！”高睦躬身领命。

    “老奴遵旨！”内侍总管李顺亦俯身应声。

    待高睦离开御书房，高琰脸上笑意淡淡敛去，忽然轻“嗤”了一声，自言自语地道：“朕的这位皇叔，人皆言其耿直憨厚，可这心眼儿，并不少嘛。”

    李顺陪笑恭维道：“仪王殿下所进，不过是些不登大雅之堂的阴谋诡计，怎能与陛下相比？

    陛下所行之道，堂堂皇皇，都是以德与势而服天下的大道，是真正的帝王大略、乾坤手段。”

    高琰失笑一声，睨了他一眼，笑骂道：“你个马屁精，功力愈发精进了。”

    皇帝显然心情大好，笑骂了一句，便回到御案后坐下。

    只是一转念间，他又不禁蹙起了眉头。

    “说到压制青州籍士子仕途、整顿青州籍官吏考课……

    朕早已命乐春秋入驻吏部，全权督办，再三叮嘱其从快从速、即刻落实。”

    “此番晋阳文会朕特旨擢拔的士子不足百人，偌大的国家，安置起来何其容易，怎么还没结果报上来？”

    高琰当即脸色一肃，沉声道：“立刻传朕口谕，召国子祭酒、督办铨选的乐春秋进宫，朕要当面问个明白！”

    “老奴遵旨！”李顺不敢耽搁，连忙躬身应下，快步退出御书房传旨去了。

    很快，乐春秋进宫了。

    高琰不悦地道：“乐春秋，朕命你督办晋阳文会士子铨选，再三叮嘱你速选速任、安抚士林、助推新政。

    时至今日，吏部究竟敲定了多少人选、落实了多少职缺？”

    乐春秋连忙恭谨地答道：“回禀陛下，此番文会乃是朝廷首例，无旧制可循。

    故而新晋士子的籍贯履历、游学踪迹、乡评佐证诸事，多有残缺、不够完备。”

    “吏部上下恪守典章、谨慎行事，逐人核验资质、严查底细，唯恐疏漏差错、所选非人。

    故而，进度上稍有迟缓。但吏部众官皆勤勉履职，相信很快就会有结果的，还请陛下宽心。”

    高琰闻言，唇角微冷，眸底掠过一抹讥诮。

    “宽心？朕宽不了心。很快，那是多快？”

    “臣……”

    “区区数十名士子的铨选事宜，朕钦点过的，还需要吹毛求疵、如此严苛吗？”

    “臣……”

    “朕锐意推行新政，天下士林翘首以盼。可吏部铨选拖沓迁延，如此缓慢，你让天下人如何看朕？”

    乐春秋一脸惶恐，连忙俯身请罪：“臣惶恐，臣督办不力，致使铨选停滞、贻误新政推行，罪在老臣，还望陛下恕罪！”

    “罪可恕，可朕交办的事儿，你也得办呐。”

    高琰重重地敲了敲桌子：“朕只给你两日时限。两日之内，所有文会新晋士子的官职定品、任职委派，必须全数办结。

    届时若再以审慎勘验、核查细节等荒唐理由拖延搪塞的，你与吏部所有涉事官员，朕一概严惩不贷，绝不姑息！”

    乐春秋心头一凛，连忙欠身道：“臣，领旨！臣定尽心督办，两日之内办结铨选事宜，不负圣命！”

    乐春秋离开皇宫后，这一次没有亲自去见山东高门诸老，皇帝正在气头上，难保不会派人盯着他办事，还是谨慎为上。

    他回了吏部，但消息却还是很快传到了高门诸老耳中。

    高门诸老也不含糊，很快便商量出了对策。

    于是，第二天一早，正在努力扮咸鱼的后族系和关陇士族系吏部官员们惊讶地发现，这几天极为勤勉的山东系同僚，全都不见了。

    有好事者按捺不住好奇心，跑去左侍郎那里打听了一下，只见左侍郎赵敷清的书案上，摆着一摞厚厚的病假条。

    一见他来，赵敷清先打了个喷嚏，又擤了个鼻涕，这才操着一口山东平原郡的口音对他道：“你来嘞刚巧！本官受了风寒咧，得回府里将养将养。

    赶紧把恁吏部郎中吆喝过来，跟本官交接妥当，叫他先照看咱吏部这一大摊子，噫嚏！”

    ps：我就定为中午12：20，晚上20：20更吧，这样的时间安排，应该可以基本确保在这个时间前完成一章并定时了，可以让大家清楚准确时间。

 第501章 拆招 

    许是秋意深了，秋热交替，京城里爆发了一场时疫。

    这场时疫，是从吏部开始的。

    短短一夜之间，吏部各司各曹，便有大量官吏，齐刷刷送来了告病的文书。

    这请假条上，都说偶染风寒，身热咳喘、四肢乏力，卧榻难起，故而无法赴衙理事。

    高琰看着御书案上那一摞堆叠告假文书，双拳紧了再松，松了再紧，才压下冲动的杀意。

    两日限期、铨选新政、打压青州崔氏、制衡山东士族……

    他出招了，招招都打在山东高门的要害上。

    现在，山东系官员集体撂挑子了，虽然……这场“时疫”，还只是控制在吏部这一个衙门里头。

    但，这却是山东高门对皇帝的宣战，他们……想逼朕低头？

    高琰冷笑，隐忍是为谋，隐忍过头了，便是怯懦。朕如今忍无可忍，无需再忍！

    他“啪”地一掌拍在御书案上，把那一摞病假条，拍飞了开去。

    ……

    次日，大穆开大朝会。

    金殿之上，肃穆庄严，仙鹤御炉香烟袅袅。

    文武百官依品站班，一道道目光，不时穿梭往来，暗流涌动。

    “朕闻，近日京中时疫盛行，首犯于吏部，吏部已有诸多臣工不幸染疾卧榻。”

    御座之上，皇帝高琰一副似笑非笑的表情，英俊的脸庞上，唇角勾如“耐克”。

    “臣工们以身许国，操劳致疾，朕心甚切，朕已传旨太医院，即刻调集医师，遍施汤药。”

    “然，疫疾归于天时，怠惰归于人事。”

    高琰神色一厉，声音也激荡起来：“朝堂俸禄、朝廷爵秩，养的是恪尽职守、奉公履职的社稷之臣，绝非坐享荣华、避事偷安、恃势胁上之辈！”

    满朝文武齐齐一俯身，袍袖拂动，“哗”地一声。

    天子高高在上，冷笑道：“若有官员借口时疫，趁机懒惰，怠于政务，朕是不会轻饶的。”

    他的目光徐徐扫过大殿，百官俯首，无人与他对视。

    高琰冷哼一声，道：“凡需居家静养、染疫未愈的吏部官员，也无需急于回衙署理事。

    朕，准其长期居家调治，俸禄照旧、职级不变、一应待遇尽数保全，就让他们……安心养病吧。”

    殿上顿时一阵骚动，一道道眼神儿又频繁传递起来。

    皇帝这是……选择硬刚了？

    大殿上的气氛愈发凝重了，连仙鹤长喙中吐出的香烟，似乎都凝滞不动了。

    高琰垂眸俯瞰群臣，哼，朕是天子，跟朕斗？

    高琰提高声音，朗声道：“患病者安心养病，无需理事；

    那余下在岗、未染时疫的官吏们，便当补缺担责，加倍勤勉，文会士子铨选一事，不能再拖！”

    一听这话，吏部郎中周秉，便硬着头皮从班中走了出来。

    吏部三驾马车，头马是吏部尚书，后族系的，最先称病了。

    话说，这老头儿身体也确实不好。

    紧跟着，关陇系的右侍郎借口考察地方官吏，急三火四地离开了京城。

    现在，山东系的左侍郎赵敷清赵大人，也“染了时疫”，告假养病去了。

    三位大佬不在，理应由他这位吏部郎中主持大局，但他……，解决不来这事啊。

    周郎中欠身道：“陛下，时至年末，天下官吏考课、黜陟升迁、新人铨选诸事堆叠，本是全年最繁忙的时候。

    如今吏部各司各曹官吏，约有三成居家养病，衙署人手不足，公事堆积如山，实在难以为继，还请陛下明察。”

    他也不敢告同僚的黑状，说他们摸鱼的摸鱼，耍赖的耍赖，可尚书、侍郎之下，就是他。

    欲戴王冠，先承其重，他算是体会到其中的不易了。

    高琰早知他有如此说辞，淡淡一笑，道：“人手不足？无妨。朕，给你补！”

    高琰目光向下面各位臣工一扫，沉声道：“着令，三省六部、各寺各监，酌情抽调精干吏员，即刻增补吏部，协理年末考课与文会铨选诸事，务必要在一日之内，补齐人手。”

    此言一出，他老丈人胡延之第一个站了出来。

    年末啦，哪个衙门不忙？谁不是公务繁冗？

    各衙门都是一个萝卜一个坑，没养过闲人好吗？

    这个时候抽调人手去吏部，我这儿缺人，加班费谁给？万一公务出了差错，责任算谁的？

    老丈人刚刚诉完了苦，户部尚书又跳了出来。

    “陛下，户部掌天下钱粮赋税、年终核销，近日正值清算全年账册、核算来年税基的关键时刻，我司官吏昼夜勤勉才堪堪履职，实在没有多余人手外调啊。”

    高琰还没回话呢，礼部、工部、刑部大佬接连出列，纷纷陈情。

    “臣司公务繁冗，实无闲人可拨呀。”

    “年终要务缠身，若抽调本司人手，恐误了国事，陛下明鉴。”

    众人的态度无可挑剔，找出的理由同样无可挑剔。

    高琰脸上淡定的神色渐渐敛去，眸底寒光闪烁。

    他估计过各司各衙会推诿，却没想过他们推诿得如此彻底。

    怒火中烧，高琰重重一拍龙书案，字字铿锵：“诸衙诸司皆无闲人？朕这天下，治理得不错嘛，没有一个冗员，好，好得很。”

    他腾地一下站了起来：“既然如此，那朕便另择人手。”

    他向下面百官一指，厉声道：“从宗室赋闲子弟中调人，从朝廷预备吏员中调人，从国子学中调人！

    遴选精干，暂借于吏曹，协理吏曹诸官铨选文卷、梳理考课档册，补足衙署人员空缺。”

    宗室闲散、朝廷预吏、国子诸士，不属于六部现有编制，抽调起来你还如何推诿？

    三省六部，浑若无事，反正，你不调我的人就行，吏部这水太浑，我们不想趟。

    高琰见满朝文武一言不发，冷笑着又补了一刀。

    “近年来，吏部勘核有些迟缓了、铨选拖沓，积弊颇深，所以，偶有官吏染疾，便政令难行了！

    所以，晋阳文会拔擢出来的贤才，久滞无名、报国无门，前路壅塞，吏治难以革新。”

    “为广开天下贤路、规整朝堂吏治、扫清一应积弊，朕决定，新设临时选官署。”

    “此署直属御书房，不隶六部、不辖于三省，唯受朕一人节制。

    此署，为应急特设衙署，再有类似急难，可由此署协理朕来选调官员。”

    权摄的？只是负责从各个衙门之间拆东墙补西墙的？

    那也不行，“选官署”这三个字，就是明晃晃的威胁！

    皇帝这是要拆家？这是你家，也是我们的家，你不想过了，我们还不答应呢。

    这一下，无论是后族系，山东系，关中系，甚至没什么山头烙印的中立派官员，齐齐站了出来。

    “陛下不可！”

    “万万不可！”

    “朝廷尚无大事，只为一时疫病，随意设立衙署，混乱权责，这是大患啊陛下。”

    “陛下，此举是开乱制之先河，坏朝堂之法度！臣万万不敢从命。”

    六部九卿、台省重臣纷纷进谏，引经据典、口若悬河。

    三派势力前所未有地默契，抱起团来抵制天子决策。

    金殿上群情汹汹，声浪迭起。

    高琰见众臣工真的慌了，想着敲打已经到位，接下来始于吏部的这场风波，应该能平息下来，方才缓声道：“罢了！”

    殿上一静，高琰缓缓道：“既然众卿认为此举关乎吏治，当谨慎而行，今日朝议，便不做定论。但若各衙各司各曹，积弊依旧，朕是不会坐视怠政劣行继续的！”

    高琰站起身来，大袖一拂：“退朝！”

    ……

    吏部，成了整个京城瞩目之所在。

    昨日朝廷上君臣的矛盾冲突，已经摆上台面了，今日吏部如何行事，便能让人从中看出一丝端倪。

    吏部里，很乱。

    档房之内，卷帙倾覆、文册堆叠，新旧公案杂乱相混。

    考课档案，考评名册，甲簿档卷，新旧杂陈。

    由于有近三成的官员“病得太突然”，什么都没来得及交接，便是吏部本司官想要接手，一时间都无从下手。

    不是找不到东西，就是不清楚前因后果，更不要说那些紧急抽调来的，完全不了解吏部事务的“临时工”了。

    他们全然不知吏部铨选规则，分不清考评权重、辨不明门第等差，只能吱一吱，动一动。

    而且你吱了，他也只能做些搬卷、抄录、整理的粗务，起不了决定作用。

    再加上，一个人突然风寒染疾，那是偶然事件，整个衙门三成的人一天之内都染了风寒，那叫什么？

    那叫疫病。

    吏部郎中周秉担心还有官员生病，不管是真病假病，他都要吃不消了。

    于是，他还采取了一系列的防疫措施。

    河东（晋南）出产“河东神曲”，是北朝顶尖醋曲，用它酿制的秫米神酢，是当时最好的醋，在南朝那边也是极受欢迎的。

    当然，这是上品醋，用来烧熏有些太浪费了，所以周郎中拨了款，只叫人进上几十坛大麦酢，这种醋质量也相当不错，酸中带甜，气味柔和。

    但具体采买人员想着是用来烧熏的，买什么大麦酢，太浪费了。

    于是，他买了糟糠酢，这是底层贫民才食用的最差的醋。

    这是用酿酒剩下的废糟，再加上碾米筛出来的谷糠这种粮食加工后的下脚料酿出来的醋。

    这醋留不住，酿成后三五天不吃完，它就发臭。

    这一坛坛的糟糠酢，底下架起火来一烧，整个吏部酸气冲天、臭气冲天，人人流泪不止。

    吏部官员们彼此间办事，恐被染上时疫尚未发作者连累，因而也不敢过多接触。

    传递文书、交接卷宗皆隔案递送、借仆役转手，原本顺畅的公务沟通，如今步步拖沓。

    再加上他们被劣醋熏得流泪不止，就见一个个官员隔案递书，热泪长流，跟要生离死别似的。

    很快，乐春秋就把吏部公务进展报给了皇帝。

    现在吏部已经不只是这次文会铨选延误了，而是整个吏部所有事务，全都迟滞了。

    听闻吏部诸般乱象、卷宗缺失、公务停滞，高琰龙颜震怒。

    他从御史台抽调能吏，入驻吏部，协同乐春秋，督察履职情况。

    圣命固然煌煌，无人敢予抗旨，但，找不到的就是找不到，接不上的就是接不上，不明白的就是不明白。

    吏部衙门已经不下值了，官员们废寝忘食、恪恭尽职，吏部衙门灯火通明，彻夜不熄。

    如此这般，皇帝也不能再苛责了呀。

    反正我们很勤勉，真有事，那也是因为别的官员猝然染疾、仓促离岗，事前未进行交接，致使档房案卷错乱、散佚缺失，而非在岗诸官吏怠惰延误的。

    罪责的源头，显然是那些集体抱病、仓促离岗的山东系官员。

    可……，突发疫病，不得不歇养的人，他们有错吗？

    “太医令，分发时疫药物的事，办得怎么样了？”

    高琰咬着牙根，向被他召至面前的太医令询问道。

    待太医令回答已毕，高琰冷笑道：“他们说，染了风寒，你就只管分付防治风寒的药物？为何不予诊治？”

    太医令一脸惶恐，欠身道：“陛下，朝堂诸臣皆是显贵，府中皆有家医、私医悉心照料起居，太医院无需登门打扰……”

    “朕需要！”

    高琰冷冷地道：“现在，立刻，马上，由太医院抽调御医，再由晋阳城中有名的医馆，抽调一批坐堂医，分成两队，轮番去各位称病大臣府上问疾。”

    高琰一指太医令：“朕要两支诊疾人马互不通声息，诊疾医案，密封交来宫中。”

    太医令凛然道：“臣，遵旨。”

    高琰动了杀心，他要派医师对所有称病官员进行诊视问疾。

    而且，抽调两路医师，一为官方，一为民间，互相不沟通问疾结果，以避免串通收买，辨清诸官是真染沉疴，还是托病欺君。

    如果证明那些官员都是托病欺君、聚众怠政，这一遭，他真要祭起屠刀了。

    他要灭了这些欺君者的三族，杀他个人头滚滚、血流成河。

    他要用强权碾碎山东高门的骄矜气焰。他就不信，山东高门的骨头有那么硬。

    两队医师人马尚在组建，风声便传遍了晋阳所有高门府邸。

    山东士族诸老齐聚于王家私邸，眉宇凝忧，神色凝重，再没了此前的笃定从容。

    他们本以为，以集体称病的方式向皇帝晓以颜色，不过是朝堂常规博弈，以怠工施压。

    皇帝若知难而退最好，若皇帝仍然要与诸姓斗法，也只会隐忍周旋，在规则之内博弈。

    可如今看来，这位年轻的帝王，似乎比他们想象中更加的刚烈。

    他能隐忍多年，直到骤然发难，篡位夺权，御极登基，怎么可能会是个愣头青？

    天子兵权在手，如果真的不计后果……

    一时间，各高门元老也有点麻了。

    可若此刻退让服软，皇帝一系列的手段，便都能得以顺利实施了。

    到那时，又该如何是好？

    一时间，诸老进退两难。

    ……

    晋阳城里登云楼，这是晋阳最负盛名的几处酒家之一，夜夜车马盈门、显贵云集。

    今夜登云楼最上等的观澜雅间内，灯火通明、丝竹轻柔，今天是杨砚作东，款待诸友。

    席中座客不仅有关陇子弟，也有山东翘楚，能让这两班人坐到一起，当然是因为润滑剂杨灿的存在。

    崔珩、卢策、韦承、杜少卿、杨灿、杨砚围坐案前，珍馐罗列、美酒温烫，看似只是世家子弟寻常宴饮、闲话风月，席间气氛却不见半点松弛。

    美貌的舞娘歌姬已被遣出，杯盏起落之间，众人攀谈的重心，终究绕不开近日里搅动朝堂的吏部风波。

    山东系官员一夜之间集体抱病，吏部瘫痪，天子震怒，抽调人员补充，反而导致吏部事务更加混乱。

    现在，就算吏部官全部痊愈归来，再想收拾这烂摊子，都得颇费一番功夫。

    天子怒不可遏，竟要遣派御医与民间郎中，逐户登门为称病官员诊疾。

    一旦查出有假，天子如何决断，现在不得而知。

    哪怕吏部官全出了事，这事也不能直接查到山东诸大姓头上。

    但这并不意味着他们能够置身事外。

    家族长辈们如今都很紧张，不时互相走访、拜会，秘议对策。

    崔珩等人尚没有处理家族事务的资历，但家族中这种紧张的气氛，也不可避免地波及到了他们。

    山东子弟难免忧心忡忡，关陇子弟还好，毕竟事不关己，但要说他们幸灾乐祸，那还真未必。

    一个掌握着最高权力，却会在落于下风情急时候，喜欢跳出规则，用暴力解决问题的君主，纵然他们这次不是被针对的目标，可也同样为之不安。

    众人一边讨论，一边饮酒，一坛汾春酒已然见底，佐酒的佳肴也吃得七零八落了。

    杨砚今晚作东，眼见酒尽、菜也凉了，众人谈兴未尽，便悄然离开，去吩咐店家上酒，再整治一席新菜上来。

    此时，杨灿已经先行离开了，杨砚只道他去了茅房，也不以为然。

    杨灿出了雅间，便向侍立于外的一名侍卫递了个眼色，继续不动声色地前行，那侍卫立刻跟了上去。

    登云楼格局雅致，有一圈回折婉转的漆木回廊。

    廊下雕梁画栋，纱灯轻柔，光线昏暖，僻静清幽。时有丝竹雅乐，从一间间房中传出。

    杨灿走到回廊靠里一处僻静角落站住了，那名悄然跟来的侍卫立刻加快脚步跟了上去。

    这名侍卫，乃是巫门高手，潘小晚从师兄弟里，为杨灿精心挑选出来的高手。

    杨灿方才在席间已经听明白了，山东高门向皇帝施压，使了一招集体称病。

    可是这个年轻帝王有些不走寻常路，似乎想用两败俱伤的激进手段，解决这些挑衅帝王威严的人。

    也就是说，这些原本用来对付皇帝、屡试不爽的招术，在高琰这个不计后果、过于意气的天子面前，似乎要玩砸了。

    杨灿觉得，他不能继续隐身了。

    不过，他虽然知道巫门中人的手段诡奇莫名，有时候似乎神乎其神，却也不确定，他们能否处理好此事。

    因此，待那侍卫走到面前，杨灿便问道：“我知你极擅医术，只是不知，你可有手段，叫无病者染些小恙，看起来就如染了瘟疫？”

    那侍卫一听，摇了摇头：“大人，如要伪装染疫生病，瞒一般人尚可，但要瞒过医士，很难。”

    杨灿一听，心便凉了半截。

    却听那大喘气的侍卫又道：“不过，若真要制造一场时疫，卑职却有手段。”

    杨灿一听，顿时两眼一亮：“后果严重吗？不会要人命吧？”

    那侍卫惭愧地道：“要人命的时疫吗？卑职还没研究成功……”

    杨灿吓了一跳，忙道：“没成功最好，没成功最好。”

    角落里墙壁上悬挂着壁画，无人知晓，这竟是一道障子门，推拉开来，里边竟是一处备茶的小耳房。

    这里是酒楼伙计候差待命，照看炭火的所在，以方便随时为雅间的客人续茶续火。

    杨砚出了雅间，拦住一个送茶的伙计，说明要加菜加酒的要求，那伙计自然大喜。

    他见客人脚步虚浮，忙贴心地把客人让进这里，沏了茶请他醒酒，自己则一溜飞奔地下楼取菜单去了。

    杨砚翘着二郎腿，正晕晕乎乎地在其中吃茶，帷幔外杨灿与侍卫交谈的声音，便隐隐约约传了进来。

    这耳房并不隔音，只是这酒家为了美观，外边垂挂了一幅壁画，但在外边看来，就是墙壁上悬挂了一张大幅壁画。

    杨灿也未察觉这处精巧的设计，他在雅间里也没少喝，戒心轻了些，觉得外边僻静，便在此处站下，与那巫门高手交谈起来。

    耳房里，杨砚软在椅上，正要打瞌睡，却将二人对话听了个八九不离十。

    杨灿吩咐已毕，那侍卫立刻转身下了楼，杨灿整理了一下衣衫，便向雅间走了回去。

    外面静了下来，耳房里，杨砚的倦意和酒意全醒了，他呆坐了半晌，把温下来的茶水一口饮尽。

    杨兄……厉害，他手下一个无名之辈，竟也……如此厉害？

    一时间，杨砚对杨灿的崇拜，到了一个无以复加的地步。

    待那伙计拿了菜单回来，杨砚胡乱点了些茶，把菜单甩回给他，便头也不回地向雅间赶去。

 第502章 瘟神杨火山（加3） 

    山东高门诸老一时没有想出妥帖的应对之法，太医里，他们当然也能左右很多医者，但却不是全部。

    至于民间郎中，其实他们更好左右，只是皇帝下旨的第一时间，便把晋阳名医统统请去，控制了起来。

    如今根本没法和他们取得联系，结果第二天，皇帝派出的医士就登门了。

    吏部员外郎苏敬文这几天一直闭门谢客，声称染了风寒，正在卧榻静养。

    一大早，却有一队披甲侍卫，簇拥着一位太医还有一位白面无须的内侍赶了来。

    内侍拿腔作调地道：“皇帝陛下心系臣工，听闻苏员外郎染疾卧床，特命太医院派员登门诊视，前边带路吧。”

    苏敬文的长子额头沁出了细汗，连忙拱手道：“劳陛下挂怀，劳烦中使与这位太医奔波了。

    家父不过是偶染风寒，身子倦怠、精神疲乏，歇养些时日就好了。些许小恙，不值陛下烦忧。

    且府中家医已经诊视过，也对症施了汤药，现下家父仍在沉睡，就不劳烦太医亲诊了。”

    说着，他从袖中取出一份医案，陪笑道：“此乃家医开具的医案和方子，烦请太医、中使过目。”

    那内侍垂眸扫了一眼医案，淡淡一笑：“陛下御旨差遣，令我等为苏员外郎诊视，我们就拿你府上家医的医案回禀圣上？嗯？”

    他拂尘一扬，扫开苏家子，侧身抬手，微笑道：“方太医，请。”

    方太医微微颔首，无视神色略显慌乱的苏家子，抬腿就往寝室里走去，一众甲兵立即四散开来，护住了左右。

    寝室内帘幔低垂，光线昏暗，有隐隐的药味儿传出来。

    苏员外郎穿着小衣，盖着被子，一脸倦容地躺在榻上。

    昨夜与上个月新纳的爱妾折腾的太晚，他现在是真有点困了，但……他的手腕正在方太医手里，如何睡得着。

    他双目轻阖，眉头微蹙，呼吸刻意模仿着舒缓无力，一副久病体虚、疲惫难支的模样。

    但太医只是把手指搭在他腕上，却始终不说话。

    随着时间流逝，无形的紧张感越来越强烈，他依旧压着呼吸，但心跳却已加快，额角细汗濡湿了碎发。

    又过了片刻，那太医终于撤回了手指。

    苏家子忙上前，关切地问道：“太医大人，不知家父病症如何？不严重吧？家医开的方子，用不用调整？”

    太医淡淡一笑，看了他一眼：“今日，本太医只是奉旨复诊，具体病情如何，老夫还要回去仔细斟酌一番，才好拟定脉案。”

    “有劳太医，有劳中官。”

    苏家子满面陪笑，立刻从袖中摸出已经准备好的两只荷包，分别塞到他们手中。

    这场合，不适合送太大件的礼物，但礼物小了，就得挑那价值特别贵重的了。

    那内侍只捏了一把，就知道，里边是上好的玉璧一块，大颗的明珠至少四颗。

    苏家子道：“两位大人辛苦，这点薄礼不成敬意，只是车马辛劳，还请两位笑纳。”

    内侍心中遗憾，可惜了，这小小囊袋，价比千金啊。

    只是，有些钱能拿，有些钱，却是沾不得的。

    他依依不舍地把荷包退了回去：“食君之禄，忠君之事，何劳之有？”

    那太医也道：“老夫奉旨问诊，官府付了诊资的，不劳公子再赏。”

    不等苏家子再说，那内侍与太医，已经快步走了出去。

    苏家子匆匆将他二人送出府门，眼看着他们远远走开，心中愈发惴惴不安。

    不会……真出事吧？

    他正想回府，和父亲商量一下，就见大路另一侧，又一队人马出现。

    也是披甲禁军，也是护拥着一位太医，还有一个黄门内侍。

    如果不是苏家少爷还记得方才那医师和内侍的长相，真要以为他们是在街上兜了一个圈子，又杀回来了。

    “陛下有旨！听闻苏员外郎抱病，朕心不安，特召晋阳名医傅先生，登门看诊！”

    苏家少爷打了个哆嗦，这是……又来了一拨？

    ……

    御书房里，方太医和傅名医并肩站在御案前。

    高琰轻轻摩挲着光滑的玉镇纸，把它往两份脉案上一压，抬起眼皮。

    方太医欠身道：“陛下，臣诊视苏敬文脉象，脉搏起落匀净，节律整齐，缓急有度，乃是平和顺遂的好脉象。”

    傅名医拱手道：“草民附议，苏员外郎脉势平稳充盈，正气内守，表里通透，无寒邪束表，亦无湿热郁内，并无虚损劳伤之兆。”

    “也就是说，他没病？”

    皇帝笑了起来，人到无语时，真的会笑。

    方太医略一迟疑，拱手道：“依臣诊视所见，确实……没病。”

    “好，好啊，好得很呐！”

    高琰放声大笑，隐忍多日的火气、朝堂推诿的憎恶、士族抱团逼宫的屈辱，在这一刻爆发开来，化作了狞笑。

    “李顺，传旨。”

    高琰咬着牙根，看向内侍总管：“马上派人，去把苏敬文给朕拿下。苏府上下，一干人等，尽数收押！”

    皇帝一声令下，甲兵驰出宫城，苏员外郎府上，便迎来了一队如狼似虎的官兵。

    ……

    吏部里，焦头烂额的吏部郎中周秉，发现继续递条子请病假的人越来越多了。

    此前他已收到不少，全被他压了下来，可是今天派人来递条的官员尤其的多。

    关陇系的人凑什么热闹？还有我们后族系的人，适可而止好么？总不能真把皇帝逼疯吧？

    周秉把收到的请假条往案上一拍，霍然站了起来。

    “吏功司称病？走，带本官去，我看他病得有多严重？”

    那吏功司派来请假的小吏，连忙跟在周秉后面，迈着小碎步，跟回了吏功司。

    一进吏功司的院子，眼前的一幕便让周郎中站住了脚步，满面错愕。

    往日里一派肃穆的吏功司院子里，此刻在廊下、栏杆之上，扯起了好几条绳子，上边挂着各色的手帕、汗巾，还有绣花儿的。

    秋风一吹，满院手帕飘扬，看着说不出的荒诞。

    “这，这是怎么回事？”

    周郎中回首问道，那小吏满面苦色：“回郎中大人，这是本司染疫的诸位大人，用来拭涕的，拭的太多，得清洗一番，再晾一晾。”

    周秉狐疑地看了他一眼，快步走向签押房。

    吏功司主事坐在桌前，一手拿一块湿淋淋的手帕擤鼻涕，另一只手拈着管笔，正有气无力地批阅。

    一见周秉进来，他立刻扶着桌案站了起来，苦着脸道：“大人，下官真的病得颇重，周身乏力，神思恍惚，无法理事啊。”

    说着，他就把毛笔插进了茶杯，本该放毛笔的笔床，就明显地摆在一边。

    “大人您看，下官这鼻子，都擦破了……”

    吏功司主事一指自己的鼻子，指尖不知何时沾的一点墨，便染上了鼻尖。

    仔细看他鼻翼内侧，果然因为反复擤擦，已经破了皮儿。

    周秉茫然起来，这怎么……难不成，爆发时疫的说法，竟是真的？

    ……

    当天晚上，宫禁尚未开始，有几位大臣，并排站在皇帝的寝宫里。

    御榻垂着锦绣，皇帝高琰想是刚刚沐浴已毕，披发、宽袍，坐在御榻上。

    从帷幔外，只能看见皇帝端坐的身影，难以一窥圣颜。

    乐春秋躬身而立，手中拈着一方雪白的手帕，鼻下流出清鼻涕时，便优雅地蘸一蘸，清洁一下“人中”。

    “陛下，时疫之说非假，老臣如今也有了症状，身倦畏寒、鼻窒流涕，与告假诸官，别无二致。”

    周秉欠身道：“臣接了乞假书，亲自赶去各司探看了，各司官员、执役，流涕喷嚏者已经占了一半，并无作伪。”

    寝帐内，高琰淡淡的声音传了出来。

    “方太医、傅神医，你们怎么说？”

    方太医一脸羞愧地道：“陛下，臣方才去天牢，重新复检了染疾诸官，发现确实生了病。”

    高琰怒道：“那一早的时候，你是怎么看的？”

    方太医欠身道：“今秋这场时疫，颇显诡谲。初染疫时，人只觉周身困倦、神思疲怠，脉象上并无异常。

    要等病气积郁，渐侵脏腑、阻滞了经络，方才显现出来，是以，今日诊视的几位大臣，确是臣看走了眼。”

    说罢，他便跪了下去：“臣医术不精，伏请陛下恕罪。”

    傅神医一见，忙也跪了下去：“陛下，此疫初染时，虽有病状，却不显病理。待邪气大盛，方才显露。草民，也是初次遭遇这种风寒，看走了眼，请陛下恕罪。”

    垂幔之中，高琰幽幽一声长叹，声音暗哑地道：“朕，知道了。尔等……退下吧。”

    乐春秋又按了按清鼻涕，和如蒙大赦的周秉及两位医者一起退了出去。

    “李顺。”

    帷幔中又传出皇帝的声音，内侍总管李顺连忙欠身：“奴婢在。”

    寝帐中安静了片刻，高琰的声音再度传来。

    “传朕旨意，把今天捕入天牢的一众官员、家小，都放了吧。”

    “奴婢遵旨。”

    “每家府上，赐粮百石、锦缎十匹、钱五十贯，以慰惊扰，聊补朕之失察。”

    “奴婢遵旨。”李顺再次躬身领命。

    “下去了，朕，乏了，要歇歇。”

    “是，陛下将息，要传哪位嫔御入侍？”

    “不必了，朕今夜独宿。”

    李顺听他这么说，忙又答应一声，寝殿下的宫娥、内侍便蹑手蹑脚，纷纷退下。

    李顺亲自为皇帝压灭了寝殿灯烛，只在角落里留了一盏夜灯，这才悄然退去。

    等所有人都退出去了，在帷帐中憋了半晌的高琰，忍不住打了个喷嚏，匆忙抓过枕边手帕，一把捂住了自己的鼻子。

    ……

    夜色沉凝，弘农杨氏在晋阳的别邸已经熄了大半灯火，只剩下正室窗棂里透出一点烛火。

    房间里，杨砚坐在榻前一只锦墩上，榻上杨弘则盖着厚厚的被子，神色虚浮，一脸恹恹。

    “欸，砚儿啊，这场时疫遭罪啊。”

    杨弘有气无力地道：“它不要命，但是磋磨人呐。你是知不道，叔这骨头缝都疼，这鼻子擦得都起皮了，我现在只敢浸湿了手巾，一点点轻按，根本不敢用力。”

    杨砚越听越兴奋，杨灿这本事，竟然真的这么神奇！

    不行，这种秘密藏在他一个人心里，抓心挠肝的，必须得说出去。

    想到这里，杨砚便对寝室中侍立的众人温声道：“诸位暂且退下，歇息歇息吧，叔父大人这里有我，我陪叔父说说话。”

    他本谦和，尤其是旁边侍立的，不仅是府上奴婢，还有叔父大人的侍妾，语气便格外客气了几分。

    待众人纷纷退下，杨砚才微微俯身，一脸神秘兮兮地道：“叔，你可知你此刻所染时疫，它不是天灾，而是……人为？”

    “什么？”杨弘耷拉着的眼皮蓦地一睁，一下子瞪大了眼睛。

    杨砚兴奋地把他那日作东，在酒楼上听到的一切，对亲叔说了一遍。

    杨弘犹自不敢相信，迟疑道：“这……，不能吧？杨灿竟有这般本事？啊~阿嚏！”

    杨砚嫌弃地用两根手指夹起一块浸湿的洁净手帕递给叔父，道：“怎么就不可能了？

    今天早上，如吏部苏员外郎等一众官员为何被抓？不就是皇帝派去的太医和民间医士，诊视之后，一致认为是装病么？可到了午后，这真的疫病就来了……”

    杨弘倒吸一口冷气，喃喃地道：“老夫虽知鬼谷一脉杂学繁复、术法诡秘，却未想到，竟然如此神乎其技，这岂不是瘟神赵公明降世了么？”

    在当时的神仙体系中，瘟神不仅已经存在，而且不只一位。

    但其中最有名，世人公认的头号瘟神，就是赵公明。

    这是当时的正史和道教典籍中都承认的：西方行瘟鬼主、冥部瘟帅，乃赵公明。

    隋唐时他仍是“五瘟神”之首，主“行瘟”。

    宋元时的道教开始把他转化为护法元帅，负责驱邪保民、公平求财了。

    但是直到明代，一部《封神演义》，从此他才彻底定型为武财神。

    可见小说家一支笔，那也是蛮厉害的，不可得罪，万万不可得罪。

    杨砚本想强调一下，那是杨灿手下人的本事，不是杨灿本人。

    不过转念一想，行瘟使者都是杨灿的手下，那不也算是杨灿的本事么，他便不言语了。

    杨弘震惊良久，才郑重嘱咐杨砚道：“砚儿，杨灿此人，非一般陇上豪强可比。

    此人不仅掌握一方势力，更有许多不世出的奇诡手段。

    此等人物，值得倾心结纳。你既有幸与他结为好友，便要彻底放下身段，与他好生维系这段情谊！”

    这便是关陇士族与山东高门的区别，关陇士族还是非常务实的。

    当然，再经过一二百年的发展，是否如现在的山东高门一般目空一切，那是后话了。

    杨砚笑道：“叔父便不叮嘱，侄儿也愿与他深交。我就说，他很了得吧？当初我劝你把女儿嫁他，你还嫌弃，后悔了吧？”

    “我后悔个屁！”

    使力大了些，杨弘忙又用手帕擦了擦鼻子。

    “那时他姓权，现在他姓杨了，老夫就是肯嫁女，嫁得成吗？”

    杨砚一拍额头，还真是，怎么忘了这茬了。

    同姓不婚，说不定溯源而上，五百年前他们本就是同源一宗。

    嗯？

    忽然之间，杨砚的思绪便是一顿，脑海中似乎有灵光闪了一闪。

 第503章 私语 

    太原王府，沁芳园内，一众高门族老，悠然自若。

    一池残荷边，有老叟垂钓，手持钓竿，悠然自若。

    散发着幽香的桂花树下，石案上铺着玉石棋枰，黑白棋子错落排布，两个老翁对弈，不时有花瓣飘下，落在棋枰上，仿佛添了一样棋子。

    小亭里，三两老者捧着香茗，时而高声，时而低语。

    他们公然相聚，并不需要遮掩。

    因为山东诸高门盘根错节，世代联姻、姻亲与世交的纽带缠绕数百年，早已密不可分。

    既然相聚于晋阳，往来相聚，品茶对弈、闲谈世事，那才是常态。

    若是他们刻意避嫌、断了往来，反倒会让皇帝生疑，担心他们在谋划什么不得了的事情了。

    落子轻响，一位白发族老欣然道：“此番晋阳突发时疫，倒是来得恰到好处，简直是天助我等人家。”

    另一边身着藏青长袍的老者指尖摩挲着棋子，轻笑道：“这是天都看不过眼啦，没想到陛下竟会动了杀心，幸亏真的爆发了时疫，否则……”

    白发族老叹息道：“大抵是因为，此前陛下收拢兵权，太过顺利了。过于顺利，助长了他的野心，养成了他的自负。”

    青袍老者淡淡地道：“陛下如此受不得激，对我们来说，不是坏事。只要知道了他的短处，我们行事再谨慎一些，那这盘棋……”

    他“啪”地一子落在盘上：“我赢了！”

    这时，一排容颜俏美的小侍女，捧着朱红漆盘走来，那是王家私医精心调配的防疫汤药。

    药汤送到诸高门族老面前，各人分别取了一碗，小侍女就俏生生地站在一旁，候他们用了药，接了汤碗，这才退下。

    小亭里，王老爷子喝了药汤，用手帕拭了拭唇角，望向亭外秋光：“如今时疫属实，陛下释放了所捕官吏，还赐了财帛，算是让了一步，我们……还要继续吗？”

    亭中其他几位族老，都把目光投向崔皓。

    王家现在是皇帝力捧的人家，王家王胜，被点为文魁，如今就在陛下跟前做事。

    虽然王家对于共同出手，逼迫皇帝缩手，一直表现得很积极，大家数次聚会，都是在王家，但……大家还是更相信崔皓多些。

    王家得了实惠，就不能让大家不生一点猜忌。

    “当然继续。”

    崔皓淡然道：“释放误捕的官员算什么？你王家小子被点为文魁，又算什么？一点小恩小惠，就能让咱们动摇？

    晋阳文会成为定例的事，取消了吗？文会入辑士子，可由天子特擢为官的规矩，取消了吗？

    诸位，这些，才是掏向根的那把刀，对误捕官员给些赏赐，让你王家小子御前行走，那是什么？”

    他淡淡一笑，道：“那是在人参娃娃头上，拴的一根‘锁宝绳’。”

    亭中几位族老若有所思，王老爷子道：“我自然不会因为一点小恩小惠，就忽略了什么才是更重要的。

    只是，你们现在应该也看出来了，我们这位皇帝，一言不合就掀桌子，这等性情，我们不宜硬碰硬啊。”

    崔皓道：“我们手段更加隐蔽，叫他抓不住把柄就是了。如今时疫横行，这是天赐良机，利用这个机会，我们可以发动更多衙门的官员告病。

    政事因此停滞，皇帝要靠谁为他解忧？靠他自以为可以栽培的那些人？哼，那些人已经把吏部搞得乌烟瘴气了。

    皇帝的手伸得太长了，我们得让他明白，大家相安无事，他这个皇帝，才做得舒心快意！”

    就在这时，有人匆匆走来，正是王老爷子在京随侍的次子。

    众人见他脚步匆匆，都向他望去。

    王二走进小亭，先向父亲和诸位长辈行了一礼，这才道：“父亲，各位长辈，闵衡……已被押赴市井，要当众行刑了。”

    亭中一静，众人的目光，不觉又落在崔皓身上。

    闵衡和崔家，之前可是闹得甚不愉快。

    但，不管怎么说，闵家也是山东士族的一员。

    皇帝此时公开处斩闵衡，绝不可能是替崔家出气，这是抓捕装病官吏立威的计划失败后，便用闵衡的人头提醒他们刀把子握在谁的手中。

    崔皓端起案上清茶，垂眸呷了一口，然后把茶碗放回了茶碟，缓缓站起身来。

    崔皓微笑道：“咱们这位陛下，这是不甘心呢。散了吧，大家各自回去，耐心看看，看看这个毛头小子，又要搞些什么事情出来。”

    ……

    十字街头，一派肃杀。

    因为正发时疫，今天围观的百姓不算很多，满打满算，也就两千来人。

    刑人与市，与众弃之的行刑，也分城池大小，分被处斩之人的地位。

    两千来人，在小县城的话，已经是极多了。

    但在京城，处斩的又是一位士族门长，身份尊贵，两千多人，就真的比较少了。

    平常时候，只要是步行一个半时辰以内能到的百姓，你就别担心他们不来。

    往日车马骈阗、人声不息的街口，此刻已被兵士控制，沿街楼宇、法场空地，挤满了围观百姓。

    其中竟还有人不时拾袖，拭一把流出的清涕。

    三尺刑台，四面临空，通透无遮。

    闵衡被人用粗麻绳以十字缚，死死绑在刑桩之上。

    昔日衣冠儒雅、仪态端方的闵氏家长，此刻鬓发蓬乱、尘垢满襟。

    他口中被塞了缄口的木絮，封住了他的喉舌。

    虽然皇帝笃定，他为了整个家族的生死，哪怕大劫将至，也不敢胡言乱语，但为了安全起见，还是塞了他的嘴。

    刑台之下，闵氏族人分作两队，壁垒分明，左为男，右为女。

    他们要在观看家主被杀之后，分赴“前程”。

    闵家族人，无论男女，尽皆锁镣加身，面如死灰。

    那些男丁，将被流放叠戍岭。

    那里属于安定胡氏郡望，在安定郡最西边的叠嶂群山之中。

    从那里翻越百里群山的话，便会进入于阀领地。

    因为是戍边之地，哪怕不打仗，条件也极是艰苦，每年只是因为寒冷，都要冻死几个人。

    闵晏僵立在人群当中，昔日锦衣诗书、养尊处优的世家公子，此刻衣衫残破、枷锁缠身。

    自从府中被查抄、族人尽被擒拿以来，他便像失了魂的木偶，整日不言不语，形容呆滞。

    右侧，则是将要充没为奴的闵府女眷，无论嫡庶主母、未笄幼女、亲眷婢从，尽数在列。

    往日里的金枝玉叶、深闺娇养的姑娘，一朝落难，尊荣尽化尘土。

    赵郡闵氏，同样是累世簪缨、雄踞一方的世家，但一朝天威震怒，便落得个灰飞烟灭的下场。

    长街尽头，十数鲜衣护卫，护着一辆乌木帷车缓缓行来，经过十字路口时，前方虽有侍卫开路，驱散围观百姓，车行的速度，还是慢了下来。

    一只苍老的手，掀开了刑台一侧的车帘。

    车内，崔皓端坐着，上半身浸在暗影里，但眸子依旧在闪着光。

    他静静地向车外看去，只一眼，就看到了被人用十字缚绑在刑台上的闵衡。

    他的目光极为冷静，像一个执棋的弈者，漠然而锐利，淡然看着昔日同列，今为刑徒的闵衡。

    即将受刑的闵衡似有所感，猛地抬起眼睛。

    两双目光，隔空撞在了一起。

    闵衡眼底瞬间涌起滔天的怨怼与不甘。

    他嘴里塞着木絮，只能发出沉闷嘶哑的呜呜低吼声，身躯努力想要挣扎，却因绑得太紧，绳索深深勒进皮肉，也难移动分毫。

    他满是血丝的眼睛，死死盯着崔皓，如果目光能杀人，此刻崔皓早已千疮百孔。

    车中的崔皓目光依旧冷静，不曾泛起半分涟漪。

    他坦然承受着闵衡所有的悲愤与怨恚，眼中既没有愧疚、也没有怜悯。

    短短数息对视，没有一言一语，崔皓指尖一缩，车帘缓缓垂落。

    马车缓缓驶过，把目眦欲裂的闵衡抛在了路口。

    “赵郡闵氏，累世簪缨，身受国恩，不思报效，反行私弊。”

    监斩官的声音响了起来：“经查实，闵氏宗族多年以来，私蓄隐田、隐匿户籍、截留民赋、徇私枉法、欺瞒朝廷，桩桩罪状，证据确凿，罪无可赦！”

    “今奉陛下圣谕：闵氏族主闵衡，首倡怠政、结党胁君、乱政坏法，即刻弃市处斩！”

    “闵氏阖族男丁，尽数流放西疆叠戍荒徼，永世不得还京、不得归籍！”

    “闵氏阖族女眷，尽皆没为官奴，发付有司劳作，非特赦不得出！”

    闵家人的号啕声，咆哮声，嘶吼声，刑台上一颗人头落地，围观百姓既震惊又兴奋的哗然声，随着风，追着车，隐隐钻进了帘子。

    ……

    崔皓刚回到自家别业，还没下马车，便遇到了迎面而来的一支车马煊赫、阵容更加强大的车队。

    好为人媒的仪王高睦又来了。

    被高睦撞个正着，崔皓想借如今正时髦的疫病当借口，称病不见都没了机会，只好把仪王殿下让进了客厅。

    甫一落座，高睦便笑吟吟地道：“崔公，这回，可不是本王擅作主张，前来保媒。”

    “哦？那不知大王此来，所为何事？”

    “哈哈，当今天子其实仰慕崔家临照女郎久矣。上次本王来保媒，想来崔公不知陛下心意，委婉推脱，情有可原。

    但今天，本王可是受陛下委托而来，陛下是真想与临照女郎结为连理，从此夫妻一体，福佑高崔两家。”

    崔皓花白的眉毛微微一拧：“圣上垂青，草茅之臣不胜惶恐。只是，前番与大王所言，实非虚词。

    大王，吾家临照，生性疏懒，自幼埋首书斋，不习宫闱礼仪，不通内廷庶务，难堪皇室尊荣，难承天家恩宠啊。”

    “况且，我崔氏祖训也并非妄言，嫡女不入宫闱，乃是昭昭祖训，老夫不敢破了家规，还请王爷回禀陛下，崔家……只能辜负圣恩了。”

    高睦脸色一沉：“崔公，你老人家年纪大了，耳目似乎不太灵便，没听清楚？我说，前番是本王来为陛下保媒，今番是陛下向崔女郎求亲！”

    崔皓点了点头：“圣上垂青，草茅之臣不胜惶恐。只是，前番与大王所言，实非虚词……”

    他竟把刚刚说过的话，又一字不差地再说了一遍。

    这何止是戏谑，高睦勃然大怒，腾地一下站了起来，向崔皓逼近一步。

    “崔家的祖训，大得过王法？赵郡闵氏，亦是山东士族，世代簪缨，如今家主弃市，男为苦役，女为官奴，落得如此下场，只需陛下一道旨意！”

    崔皓淡定地拨了拨茶叶，缓缓撩起眼皮，淡淡地问道：“那么，旨意呢？”

    高睦一怔，道：“天子尚未明降制书。只因天子心眷崔氏，是以遣本王前来，若得崔公应允，再颁圣旨，岂非皆大欢喜？”

    崔皓淡淡一笑：“原来只是圣心一念，并未经历台省。”

    高睦冷笑道：“若要天子下旨，又有何难？”

    崔皓道：“欲纳士族女子入掖庭，岂是天子凭一纸私意便可强为的？大王笃定，台省诸公一定曲意阿附，不予封驳？

    若圣上当真下此蛮横旨意却半途而废，到时候，天子颜面何在？大王你又如何自处？”

    高睦脸色又是一变：“崔公，你威胁本王？”

    “老朽不敢！”

    “不敢？你说都说了！崔公，陛下万乘之尊，既有此心，三省诸臣，安敢硬逆龙鳞？我劝崔公莫要固执，一旦触怒天威，祸福只在旦夕。”

    崔皓双目一凛，一下子站了起来：“万乘之尊，也要守朝廷法度。若天子可以凭一己喜怒，强夺士族之女入宫，那要台省何用？那要法度何用？

    天子今日可以强纳我崔氏女，明日便能强纳任何人家。大王是要陷天子于不义吗？”

    说罢，崔皓把大袖一拂，沉声喝道：“送客！”

    “你，你，好，崔公这番言语，本王定会一字不差，禀奏陛下。告辞！”

    高睦也把大袖一甩，怒气冲冲向外便走。

    这一回，表面功夫也不讲了，崔皓送都不送，高睦出了崔府，气咻咻地登上马车，把车帘儿一甩，沉声喝道：“走！”

    马车启动，仪仗相随，缓缓离开了崔府大门。

    车中，早有一人坐在里边，懒洋洋地倚着一角，看见仪王高睦进来，这才收了收腿。

    高睦在软垫上坐下，一脸愠色转瞬清空，换上了一副笑吟吟的模样。

    那侧坐于软垫一角的人，年纪与仪王高睦相仿，却是他的侄儿，乐安郡王高衍。

    二人虽是叔侄，但年岁相仿，自幼玩在一起的人，倒不讲那许多繁文缛节、虚伪客套，所以高衍才坐得如此随意。

    “王叔，提亲未成？”

    “未成，崔皓不答应。”

    “闵衡弃市的血色前车，都镇不住他？”

    “崔家不是闵家能比的，皇帝也不能因为人家不肯嫁女儿，便动屠刀。那不是天子，是土匪。”

    高衍轻笑两声：“行吧，陛下异想天开，欲纳崔氏女为妃，那就早该料到，崔家是不会轻易就范的，剩下的事，只能让陛下自己头疼了。”

    高睦皱了皱眉：“陛下还未头疼，我已经头疼欲裂了，你安排进吏部的那些人怎么回事？一群废物，把吏部搞得乌烟瘴气。”

    “他们可不是废物，虽然也不算什么干吏。”

    高衍摊了摊手：“你换了谁去，素来不曾经历铨选之事，没有老吏指点接引，也无前任交割公务，案牍丛杂，法度繁密，他能担得起来？”

    高睦叹了口气，道：“还是要叫他们用心，做成一些事情，他们担得起来，经过百官这么一闹，陛下才能下定决心，调些宗室子弟充斥其间。”

    他转向高衍，脸色严肃了些。

    “陛下煞费苦心，方才总揽兵权，以后是定然不会再让我宗亲掌兵权的。

    外臣掌兵权与宗室掌兵权，谁谋反成功的可能更大？”

    高衍不服气地道：“我大穆自开国，便是宗亲皇室子弟掌兵权，出过……”

    他刚想说“出过事么？”，忽然想到不用扯太远的，当今天子就是……，于是又咽了回去：“出过……很多事么？”

    高睦道：“以前是以前，以前帝族掌兵，后族执政，士族选才，文武分途、权责相制，三方制衡，自然平稳。

    可今上志存高远，欲集权一身、乾纲独断。削后族、破门阀，天下权柄尽归皇室。

    这种情况下，谁掌兵，都不能让宗室子弟掌兵。兵政合一，有兵有粮，谁敢保证，更有继承大统的名份在手的宗室子弟，会无欲无求？”

    高衍冷哼道：“你还替他说话，既如此，那就让他自己一个人去操心好了，如今有人撂挑子，他又何必拉我们这些宗室子弟来遭罪？”

    高睦笑道：“这万里江山，终究是我高家的江山。我辈宗室，享受着国家的供养，岂能因为兵权被削，便对陛下心生怨怼？

    若任由士族盘踞、蚕食皇权，最终必然架空君上、倾覆社稷，毁掉我高家大好江山。陛下不欲我宗室掌兵，那我等弃武从文就是了。

    如今朝堂积弊沉疴深重，门阀士族根深蒂固，若我等宗室坐视不理，让陛下孤身一人应对，必然举步维艰。

    一旦天子也受了他们挟制，我等宗室，还有好日子过么？我之所愿，便是扶保陛下，君权得固、圣政归一。”

    高衍一下子坐正了身子，笑道：“这前半句理由，倒是勉强能够说服那帮膏粱子。

    成吧，我会帮王叔盯着，只盼他们能争口气，干出点实绩，不负王叔你一番苦心。

    来日，王叔你得遂心中宏愿时，可莫忘了我这侄儿的辅翼之功啊。”

 第504章 四面墙（为勾盟加4） 

    仪王高睦进了宫，把崔皓拒婚的话，一字不差地复述于皇帝高琰面前。

    他无需添油加醋，只消语气上稍稍调整一下抑扬顿挫，就能让听者产生不一样的判断。

    更何况，崔皓当时的表现，的确非常的强势。

    “好，好啊，哈哈哈哈……”

    高琰猛地张开双臂，纵声长笑，洪亮的笑声滚滚回荡在空旷肃穆的大殿之中，余音袅袅。

    “朕为天子，富有四海，普天之下，莫非王臣。朕不过欲取一女子入宫，竟然不可得，他们简直是无法无天！”

    “李顺。”

    “奴婢在！”

    “颁……圣旨。”

    高琰喘着粗气，厉声道：“朕要赐婚！不必求娶，不必问聘，朕要下旨，叫他崔家，把崔临照乖乖给朕送进宫来！”

    “来~来~来~~”余音袅袅，在空旷的大殿上回荡。

    仪王高睦垂首而立，姿态恭驯至极，静默立于一侧，不言，不语。

    ……

    长信宫，华湲殿。

    殿中一池温泉氤氲升腾，暖雾袅袅漫卷。温热泉水漫过白玉池阶，粼粼水光流转，将满室衬得柔光缱绻。

    四壁垂落轻薄如烟的罗纱帐，滤去了刺眼锋芒，将所有光影都揉成一片温润朦胧的雾色。

    澄澈暖汤之上，层层叠叠铺着玫瑰与凝香花瓣，暗香浮动，沁人心脾。

    皇后胡妩斜倚池沿，半身浸于暖泉之中，只露出一张莹润绝俗的芙蓉玉面。

    一名穿着短袖短裤的小宫娥，站在白玉池沿外，小声地禀报着皇帝那边的动静。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

    听闻始末，胡妩忽然低笑出声，笑声渐次敞亮，原本铺得绒绒一层的花瓣顿时荡开，白玉浮瓜，水面荡漾。

    “哗~”

    一道曼妙身姿蓦然自暖汤中站起，踩着磨砂的防滑石阶，一步步走出来。

    氤氲水汽缠绕周身，细密水珠顺着肌理滚落，如大珠落玉盘，清脆细碎。她骨相清绝妖娆，自有倾国倾城的绝世风姿。

    流水掠过纤秾合度的腰肢，淌过流畅紧致的腿线，最终滴落于玲珑剔透的玉足之上，坠落在白玉石阶上。

    左右两个宫人齐齐迎上，各捧一匹云鲛柔巾，轻柔地为她拭去身上水珠。

    胡妩微微低下头，晶莹的水珠从脸上爬到下颌，然后滴下，被玉山承接了。

    她慢慢仰起脸儿，一双明媚的眼睛微眯，轻轻吁出一口长气，唇瓣轻启，声音宛如叹息般幽幽然：“终于……上当了。”

    ……

    一名内侍，站在中书令胡延之面前，极尽谦卑之态。

    这是中书令，也是国丈，更是后党领袖，纵然这内侍是御前行走的大太监，也不敢有丝毫放肆。

    “赐婚？”

    胡延之眉头一皱：“崔临照是士族之女，是青州崔家的女儿，直接颁诏赐婚？”

    内侍嗫嚅地道：“胡令公，这……是陛下的意思。”

    “臣不敢奉旨拟诏！”

    “啊？”内侍错愕地抬起头。

    中书令执掌纶诰起草之权，却无封驳之权，不能将天子旨意封还驳回。

    可他手握草诏本职，却可以拒绝草拟诏书。

    胡延之义正辞严：“天子纳世家之女，当循古礼六仪，必先遣公卿行纳采、问名之礼，礼备仪周，方可降制册命，此乃祖宗家法、万世礼仪。

    臣掌王言纶诰，为天下表率，若草此违礼之旨，便是污损圣明，故而臣不敢奉诏，中官请回吧。”

    高琰正在气头上，一听老丈人公然跳出来反对他，这圣旨还没写呢，就要折戟沉沙？

    “你，再去，就说朕意已决，中书无需多言，遵照圣意，拟旨便是。”

    那内侍心里叫苦，你们翁婿俩闹别扭，为何难为我胖虎，你怎么不让李顺去，他是内侍总管啊。

    转眼一瞧，李顺无影无踪，也不知找个什么托辞，一向影子般跟在皇帝身边的人，竟然不见了。

    那内侍硬着头皮，只好再度赶去中书省。

    “臣不奉诏！”

    国丈拍了桌子：“今晋阳疫疠横行，闾阎百姓涕泪横流，人心惶惶。更有百官纷纷告假，国事停滞，市井不安。

    当此安民防疫之时，皇帝竟还有心降旨强纳高门闺秀入掖庭？此举于礼有亏，于时不宜，失德乱制之诏，臣不敢拟。”

    那内侍都快哭了，赶紧记下国丈的话，又跑回了内廷。

    皇帝气得哆嗦，后党这是不演了啊，直接跳出来了么？

    本来，他的晋阳文会，定例选士，最直接影响的是士族的利益，暂时还没有直接涉及后族，他本以为，后族不会这么早和他撕破脸的，结果……

    好，你不拟旨，朕自己拟！

    高琰吩咐一声：“研磨！”

    然后，铺开一道空白圣旨，便提起了笔。

    皇帝笔走龙蛇，还别说，字挺好看。

    皇室高家，虽然一直对外声称自己的先祖是渤海高氏，那可是河北顶级汉族门阀。

    可其实谁都知道，那只是伪托郡望，攀附汉人高门，并非高家的真实谱系。

    高家真正的谱系，其实没人说的清，皇家不允许考证，真想考证估计也考证不清，因为……实在有点乱。

    鲜卑、高车、吐谷浑、柔然、匈奴、契胡还有汉族……

    在高家的发展历史上，至少杂糅了以上七族血脉，至于以哪一族为主导，说不清了。

    但他的汉字功底，倒真是很见功力。

    高琰一道自己给自己赐婚的诏书顷刻写罢，墨迹未干，便甩给那内侍，吩咐道：“绕开中书，递入门下。”

    门下省的侍中接到皇帝手谕打开一看，没有中书省胡令公的签押，想了一想，就把副手黄门侍郎喊了来。

    哥俩都是士族出身，但与后族又关系密切，看着那道绕开中书省的皇帝手谕，黄门侍郎道：“貂公，凡诏敕有失、体例不全、法理不通，我门下皆可封还驳回，此乃祖宗法度，臣下的本分呀。”

    侍中冠上插金貂尾，或戴貂蝉冠，故而尊称“貂公”。

    “貂公”抚须道：“所以，你觉得可以封驳？”

    黄门侍郎一拱手：“还请貂公做主。”

    “貂公”颔首笑道：“好，那本官就做主了，你我二人，联名封驳。”

    皇帝手谕又被驳回了。

    理由是：未经中书，体例残缺，不合王制。且天子纳妃，不循六礼，礼法有亏；又，疫疠肆虐，百务壅滞，不合时宜。

    体例残缺，礼法有亏，不合时宜……

    高琰看着这些刺眼的理由，你要说门下省封驳之前没和中书省通过信儿，打死他他都不信。

    此时，中书拒绝草拟，门下封驳圣谕的消息已经不胫而走，那些正在流着清鼻涕昏昏欲睡的朝廷大员顿时精神了，全都盯着宫里的动静。

    高琰不敢再给门下省强颁圣谕了，之前他在晋阳文会上搞了一次偷袭，打了百官一个措手不及。

    一是当时大家完全没有准备，二来他找的理由很强大，又是弘扬文教，又是唯恐野有遗才的。

    表面上，这都是尊重知识、尊重人才的事情，作为知识分子的士族实在没理由反对。

    可现在这事儿，他们抓着理呢。

    如果再给门下发一次圣谕，再被封驳回来，那真是颜面扫地了，帝王威严何存？

    “朕想要一个女人，旨意连宫门都不得出吗？”

    高琰厉声咆哮着，已经气昏了头脑。

    他提起笔，又写了一道圣谕，写罢加盖御印，交给内侍：“给朕送去崔府！”

    不循体例、不经三省，这有个说法，叫“墨敕斜封”。

    一个“斜”字，就说明了它不是正式的朝廷制诏，没有国家法理支持，就跟领导写的条子差不多。

    你怕得罪领导，以后给你穿小鞋，那这条子，你就得认。

    你怕违反规章制度，或者就是不想接受领导这种私下打招呼的行为，那就可以不认。

    崔家怕得罪高琰这个领导么？

    高琰认为，已经挑明了的至尊之谕，崔家不敢违拗。

    墨敕送到了崔府，本身也不算国家法度层面上的圣旨，也用不着公开接旨，执行那套接旨流程，墨敕直接送进了后宅。

    上次被高睦撞个正着，没法装病，现在可以了。

    崔家人对传谕内侍说的是，老爷子染了风寒之疫，正卧床不起呢。

    本该卧床不起的崔皓在后宅花厅里看罢皇帝手谕，不禁放声大笑。

    花厅里，正有几位崔家在京的族老，见家长大笑，便有人问道：“兄长何故发笑？”

    崔皓抖了抖手上的墨敕，笑道：“老夫与胡延之明争暗斗有些年头了，一直是棋逢对手。

    如今我与他没有只言片语的暗中传讯，他便能如此默契地配合老夫，同设此局，这还不是知己吗？”

    说罢，他便笑吟吟地对等着传消息去前厅的家人道：“去告诉那位中官，我崔氏世代簪缨，素来恪守国法。

    陛下这御笔私敕，不经省台、不循礼制，崔家不敢遵照私敕送女入宫。敢请中官把陛下手谕带回去吧。”

    那内侍在中书省和门下省接连碰了钉子，此来崔府，便也不免心中惴惴。

    后宅里，消息很快传了出来，内侍不惴惴了，靴子落地，反而踏实了。

    内侍离开崔府，便匆匆回皇宫复命。

    无需崔皓授意家人把天子斜封墨敕、崔家依规拒敕之事传扬出去，满朝文武都盯着呢。

    那内侍还没回到内廷，消息已经散于台谏、传于朝间。

    高琰自谋划帝位，直到坐上皇位，一直都是心想事成，无事不顺。

    直到他开始削弱后党，图谋士族，在晋阳文会结束之前，也依旧是事事顺利。

    直到此刻，他才感受到那种无孔不入的抵制力量。

    杀意与戾气在他心头滋生，无数雷霆手段在他脑海中翻涌。

    可是……师出无名。

    这天下是他的，他要的是大权独揽，做大做强，而不是打烂一切，在废墟上重建一切，他没那个魄力，自负如他，也没那个信心。

    不能悍然举起屠刀，那就只能徐徐图之，首先……大理寺和御史台前往青州出巡的那些官员，是不是该出发了？

    高琰还没想好如何消磨青州崔氏，他绕开台省、墨敕斜封，结果还被崔家怼回去的事，便如野火一般传开了。

    这种做法触碰了所有官员的根本利益，今日帝王可为一己私欲，抛开中书门下，以墨敕斜封强行干预；

    明日，他便能凭一己私意，绕过三省朝堂，随意任免百官、决断刑狱、调拨钱粮、废置规制。

    此例一开，那还得了？祖宗法度形同虚设，君王私意凌驾于国家制度之上，日后再无任何办法约束皇权，百官与内廷奴婢还有什么区别？

    一时间，各方奏疏如雪片般送进了御书房，御史台不忙着派员去青州，写奏疏倒是比谁都积极，一封封奏疏铺满了龙案，压得笔墨镇纸都看不见了。

    疾起而攻，不待其谋。好不容易揪住了皇帝的小辫子，占据了道义与法理的绝对高地，那还不出手？

    “国家置中书以草诏、设门下以封驳，约束王言、制衡君权，此乃列祖列宗治世之良法……”

    这是从国家制度方面提交的谏书。

    “近来疫疠横行，百务壅滞，陛下当宵衣旰食、勤政恤民，以安百姓。岂可置万民疾苦于不顾，执念于后宫私闱之欲……”

    这是从君主私道方面提交的谏书。

    紧跟着，天人感应、灾异谶纬的说法就跳出来兴风作浪了。

    “疫气横行，非独时运使然，实乃因陛下罔顾规章、一意独行，触怒上天所致。恳请皇帝斋戒修省，收回成命，以此消弭天变，安抚疫乱苍生……”

    这么说的，多是清流学者，他们搬出的头号经典就是《尚书?洪范》，这是从两汉魏晋以来，大臣们拿天灾批评皇帝时，引用最多的学术典籍。

    君王貌恭，则肃；不恭，就会发生水灾；

    君王言从，则乂；不从，就会发生旱灾；

    君王视明，则哲；不明，就会发生疫疠、疾祸。

    说着说着，董仲舒的《春秋繁露》就来了。

    再说下去，某星入某宿，某象得某卦……研究《周易》的也来了。

    他们写的尤其高深，皇帝陛下看都看不懂，字里行间就一个意思：“陛下，你错了，快认错吧！”

    皇帝看着满桌的荒唐言语狞笑，认错？那是不可能的。

    只要朕兵权在手，你们再怎么折腾，又能折腾到哪儿去？

    不信邪的年轻天子，下了一道手诏，中书令胡延之他没动，但中书其他主要官员，和门下的侍中、黄门侍郎，还有涉事的给事中，尽数革去中枢实职。

    对这些人，或外放，或调任清水衙门，统统拔掉。

    你们不是和朕讲法律吗？那朕就和你们讲法律。

    这些都是敕授官，作为皇帝，朕有最终的任免权，朕有权力下敕解除他们的官职，调任他们的官职。

    皇帝确实有权这么做，而且一道手敕也是合法的，于是，一群中书、门下的官，或者外放为刺史，或者成了光禄大夫一类的闲官。

    皇帝当然有罢官的权力，但百官上疏说，天子只因臣下履行本分，封驳了圣谕便罢黜其职，这是厌听直言，打压诤臣，是昏君。

    高琰则批复说：“他们朋附勾连，屡干机务，妨滞政令，不胜门下喉舌之任”。

    一边说大臣们打着嘴仗，高琰一边火速任命了一群新的中书官、门下官。

    人事文书直接下达吏部，该贬谪的贬谪，该迁转的迁转，该任命的任命。

    高睦为他安排进吏部的官员起了作用，这回没能拖延，立刻施行了。

    一群符合资历要求的新官，走马上任，去了中书和门下。

    为了避开士族党和后党，高琰特意从秘阁、著作局、崇文馆等平时闲得不能再闲的衙门抽调人员。

    该司清流从品秩和资历上，确实可以调去中书门下任职补缺，合法，你等百官，还有何话说？

    百官确实无话可说，这等清闲衙门的官，也确实不是后党和士族党经营的重点。

    从这些地方出来的官员，都是饱读典章的清流，他们确实不依附门阀，也不投靠后党，平日里只管修书、校典、侍讲，研究学问。

    可问题是，这种书呆子比那些有派系的官员还要痛恨人主失德，喜好美色，厌弃直臣。

    他们去了中书和门下之后，倒是不理会胡令公的拉拢。

    但是他们从清闲官变成实权官，入职履职后的第一件事，就是复盘中书拒草、门下拒诏及皇帝墨敕的旧事，表现得比原来那群官油子还要激进。

    高琰纳崔临照为妃，本意是一石数鸟，离间山东高门，接手齐墨人才，制衡后党势力……

    现在全被他们这些不知感恩的混蛋骂成了徇私闱之欲、耽帷房之欢、惑于嬖幸、留意后宫……

    高琰第一次生出了一种无力感，他端坐于九五之位，手握天下权柄，此刻却第一次清晰地感受到，自己是深陷于九五之位，四面皆壁。

    士族、后党、制度、舆论……

    你们要用这四堵墙，把朕锢于其间，做一尊冥然无断、垂拱不言的慈悲佛么？

    不，朕偏要做一个持杵降魔、瞋目破障的怒金刚！

 第505章 题外功夫 

    彼时深秋时节，晋阳城内时疫蔓延，慕容晓晓全然不在意。

    朝堂之上，皇帝与后族、山东士族势同水火、争斗不休，他亦无心过问。

    此刻他心头只有一桩事——购粮。

    晨曦破晓，晋阳长街两侧的商铺次第开张，烟火渐盛。

    慕容晓晓早已打探清楚城中几大粮行的底细，步履从容，逐一登门寻访。

    此前他已在关中筹措了一万石粮草，随后就被雍州大都督韦嵩勒令叫停了。

    大穆皇帝如今仅赐下三万石的外购粮额，如今他只需在晋阳补齐两万石，先行押运至饮汗城即可暂解危急。

    余下时日，他决定便驻留于晋阳，徐徐周旋游说，盼着皇帝松口，再增加粮秣的补购额度。

    晋阳身为大穆京畿腹心，汇聚天下粮货，城内米铺栉比鳞次，官仓充盈丰足，城外世家坞堡更是囤积粮粟无数，堪称北地最核心的粮货集散之地。

    在慕容晓晓看来，在这里补齐两万石粮草不过是举手之劳，定然能在粮荒爆发之前，将首批粮草安稳送抵饮汗城。

    可连日奔走，慕容晓晓渐渐慌了。

    大穆承平已久，久无战事，市面一派安稳升平。

    晋阳大小粮铺之内，粮垛堆积如山，粟、黍、麦各类新粮颗粒饱满、成色上佳。

    市面粮价平稳无波，毫无短缺暴涨之兆，怎么看都不该有断粮限售的道理。

    可偏偏，他手握重金，却无处购粮。

    但凡听闻有大客户要批量购粮，各家粮铺掌柜皆是满面堆笑，殷勤奉茶，待他如上宾。

    不少掌柜唯恐数额巨大、自己无权决断，连忙遣人飞报东家，生怕怠慢了贵客、错失一桩暴利生意。

    可每当问及身份、得知这批粮草是供给慕容阀所用，他们的热忱便转瞬消散，只剩下一声声客套又疏离的致歉。

    新粮未到、仓廪虚空、大宗粮货早已被人预定……

    各家说辞五花八门，万变不离其宗：两万石粮草，一粒不售。

    “我只需两千石，也无货么？”

    慕容晓晓望着眼前的周家掌柜，满眼错愕。

    周氏乃是晋阳粮业根基最深、体量最巨的世家之一，世代专营粮货，如今却连两千石粮都凑不齐？

    那掌柜的笑眯眯地道：“别说两千石，就是两百石，我家现在也凑不出来。”

    他微微叹息，对慕容晓晓道：“这位客官，你还是再去别处看看吧，老朽这铺子里，实在是没粮啊。”

    “掌柜的放心，我全款现结，粮价再加两成也成，绝不让贵店吃亏……”

    “抱歉抱歉。虎子，送客。”

    慕容晓晓踏遍晋阳数家顶级粮商，所得答复尽数如此，无一例外全都是婉言拒绝。

    无奈之下，他转而重金招揽晋阳粮牙，许下丰厚酬金，托人居间斡旋，寄望于打通私下购粮的渠道。

    晋阳大宗粮货流转、坞堡大户私售，素来离不开这群耳目灵通的粮市掮客。

    外乡客商不熟本地规矩，本土大族不愿直面外客交易，全靠他们居中撮合、牵线搭桥，是粮市流转的关键。

    这般大额买卖，本是牙行最乐意承接的肥差。

    可诡异的是，竟无一人敢接慕容晓晓的委托。

    尚且算有底线的牙人，直言婉拒、不敢沾手；更有甚者，拍着胸脯满口应承，信誓旦旦称两万石粮草唾手可得，先行收下跑腿酬金后，便销声匿迹、杳无音讯了。

    事到如今，慕容晓晓终于彻底醒悟：他被人刻意针对了。

    购粮之事明明已获得大穆天子明诏准许，堂堂朝廷政令，竟抵不上民间私下的禁令。

    一众粮商甘愿舍弃唾手可得的暴利，也绝不卖粮于慕容阀。

    他腰缠重金，立于繁华京市，却寸步难行、无粮可购。

    究竟是何人，有这般滔天能量，能一手把持晋阳整个粮市？

    答案显而易见，必是山东高门，极可能就是盘踞晋阳、根基盘根错节的本土地头蛇：太原王氏。

    可慕容阀与世族高门素来无冤无隙，从未交恶，为何要如此处处针对？

    心念一转，慕容晓晓豁然开朗：症结必然在杨灿身上。

    杨灿与清河崔珩、范阳卢策交好，背靠整个山东士族圈子，此番针对，定然是他暗中授意。

    最令人憋屈的是，此事无解。

    大穆皇帝已经允许他购粮，他买不到，这便不归皇帝管了，他想去找皇帝告状，这状也无从告起。

    绝望中的慕容晓晓正在酒楼独饮、借酒浇愁时，偶然听到几个酒客说起皇帝和士族如今闹得不可开交的事情。

    听到这个消息，慕容晓晓眼底骤然亮起一抹精光。

    正常情况下，他因为自己买不到粮去向大穆皇帝喊冤，皇帝陛下一定懒得理他。

    但，现在这个时候，正是皇权与士族殊死博弈的紧要关头，若他将此事上奏，直言士族暗中梗阻天子国策、私废皇命，那……会怎么样？

    一念既定，慕容晓晓即刻换上礼服，郑重整装，驱车入宫，求见天子。

    此时大穆皇帝高琰，正被满朝百官缠得焦头烂额、束手无策。

    朝野士族隐忍多时，一直在等一个机会，等一个皇帝犯错的机会，他们终于等到了。

    高琰绕过中书门下，径直私传旨意，欲纳清河崔氏之女崔临照入宫为妃。

    这一桩看似帝王私愿的婚事，成了士族集团全面反击的突破口。

    高琰早有革新之志，一心打破“选官出自士族、任官倚靠后族”的旧制。

    但他不能直接下诏改制，而是搞了一场晋阳文会，以推崇文教、笼络士子为表象，突然袭击，虽未废了现行的铨选制度，却加了一条特殊渠道。

    士族也不能直接攻击皇帝对于选官任官制度的改变，大家都是体面人，不能把利益拉扯赤裸裸地摆上台面。

    所以，皇帝只是想要纳一个女人进宫，就成了把这一切藏于其下的突破口。

    百官不再局限于规谏皇帝私越法度、斜封乱政，而是顺势扩大事态，全方位瓦解皇帝新晋提拔的一众官员。

    但凡皇帝亲擢的宗室子弟、中书门下清流、新晋寒臣，尽数沦为朝野监察的靶心。

    贪腐过失、品行私德、家世资历、理政能力……

    任何一个方面有问题有瑕疵，马上弹劾。

    不确定有没有问题，那就让御史弹劾。

    风闻奏事之制，始于魏晋，成熟于南北朝。

    好在这时候的官员心理素质普遍更好，不至于像明清时候一样，你一弹劾，我就得马上主动停职，等着朝廷查证，还我清白。

    你告你的，那些宗室子根本不在乎，在知道是谁告他的黑状后，他们选择反告。

    于是狗咬狗，一嘴毛，皇帝根本没有精力处理国家大事了，每天御案上堆积的，都是张三告李四，王五告赵六的奏疏。

    哪怕高琰明知道这都是罗织，是挟怨，是胡乱攀扯，但也不能不予理会。

    除了公开攻讦，士族的手段更显阴柔。

    他们四处渗透拉拢，针对皇权阵营中立场不坚、家世有隙的官员，无孔不入地分化瓦解、利诱安抚。

    更致命的是，士族掌控着整个士林舆论与朝野声望，一场声势浩大的舆论战席卷晋阳。

    世人皆言，不经九品中正、仅凭天子特擢入仕者，皆是私门幸臣、谄媚佞人，不合国家典制、败坏选官正道。

    不少晋阳文会入选的士子，被这番清议裹挟，竟以天子私授官职为毕生耻辱，主动奔赴吏部，拒不受官。

    这般之人，瞬间被各大高门奉为上宾，士林声望暴涨，清贵无双。

    其余士子艳羡不已，纷纷效仿。

    借舆论羞辱依附皇权者，是士族沿用千年、屡试不爽的手段。

    自魏晋以降，士大夫恪守“道高于君”的信念，以匡扶君主、制衡皇权为己任，至明代更是以“骂皇帝”为荣。

    不过到了清朝，就不行了。在森严的思想管控下，“君即是道”，士林风骨荡然无存，这般制衡皇权的清议风气才彻底消亡。

    高琰正怒火中烧，却找不到一个对付百官的突破口，因为有些事是不能摆上台面的。

    高琰胸中怒火翻腾，却始终寻不到破局之路。

    百官所做的一切，都是顶着“皇帝强纳士族之女”这般冠冕堂皇的由头。

    他们绝对不会承认，他们是反对皇帝剥夺他们的选官、任官特权。

    高琰也绝不能把这一点亮出来，以此作为针对百官的理由。

    就在高琰进退维谷、束手无策之际，慕容晓晓入宫了。

    慕容晓晓一把鼻涕一把泪地向皇帝哭诉，将自己携重金购粮，却被晋阳粮商全员拒售的窘迫境遇，一一禀明了天子。

    这一刻，高琰终于握住了一柄能够重创士族、扭转战局的利刃。

    大朝会之上，高琰声色俱厉，声震殿宇金瓦，字字铿锵。

    “朕准许慕容氏于晋阳购粮，本是怀柔远藩、安抚边屏的国策，为的是稳固边防、安定疆土！”

    他环视阶下百官，龙眸含怒，沉声质问：“慕容使者携重金入市，求购区区两万石粮秣，竟四处碰壁、无粮可购！难道朕的大穆京畿，已然缺粮至此了吗？”

    龙书案被他一拍，轰然一响，震彻朝堂。

    “这是有人恃私门之利，蓄意梗阻朝廷国策！藐视天子、架空皇权，结党营私、干乱朝政！”

    此前百官攻讦他私封墨敕、徇私纳妃，不过是帝王私德有亏。

    可他给士族安上一个梗阻国策、以私废公、凌驾朝堂之上的罪名，却是动摇国本的大罪。

    无论是结党擅权，还是梗阻朝政，又或是漠视边防，这顶大帽子，显然都比皇帝想睡女人这种私德严重。

    “朕为天下共主，一纸安边明诏，竟行不通于京师市井！

    晋阳粮市究竟被何人把持？朝廷政令，究竟受阻于何人门下？”

    转瞬之间，朝堂舆论彻底反转。

    原本是皇权越制的君臣之辩，顷刻间，就变成了有人擅权、架空朝廷的正邪之争。

    “传朕旨意！命仪王高睦总领此案，大理寺卿、御史中丞辅理案情。

    左卫将军芮克武亲率禁军，全权负责拘押、封锁、看守诸事！彻查到底，绝不姑息！”

    雷霆旨意一出，一日之间，晋阳八大粮绅尽数被锁拿入狱。

    官兵查抄各家粮仓，堆积如山的储粮赫然在目，铁证如山，坐实了众人“有粮不售、刻意梗阻”的罪名。

    随后便是严刑讯问，追根溯源，彻查幕后主使之人。

    一时间，晋阳全城风声鹤唳，朝野百官人人噤声，无人敢置一词。

    高琰趁势下旨，下诏清查全国隐粮隐田，设立大穆官粮署，破格擢用大批宗室、寒门子弟入署任职，混杂各方势力、相互制衡。

    借此良机，他一举从后族手中夺回了全国粮储管控的重要权柄。

    这一番雷霆举措，法理周全、道义堂堂，无可指摘。

    更关键的是，八大粮绅尚未招供幕后主使，这柄无形利刃，就此高悬在后族与山东士族的头顶。

    这些天，一向标榜自己帝后和谐的高琰，连皇后宫殿的门儿都不进了。

    他怕去了皇后那儿，喝杯热茶都有中毒的风险。

    后族与士族更是大为紧张，他们不确定那些大粮绅，会不会受刑不过招出什么来。

    此案由仪王高睦主审、禁军全权掌控刑讯与看守，即便御史中丞、大理寺卿心向士族，手握职权，也无从插手、无力回天。

    八大粮绅皆是市井商人，心性本就脆弱，一旦熬不过酷刑、胡乱攀咬，整个士族、后族集团都将万劫不复。

    一夜之间，朝堂风向彻底逆转。

    此前占据上风、步步紧逼的士族与后族，骤然落入被动险境。

    这般暗流汹涌的朝堂博弈、致命杀机，寻常晋阳百姓全然无从察觉。

    他们只知道，因为皇帝想讨个小老婆、粮商不愿意卖粮食给慕容藩这点破事儿，皇帝和大臣们之间，最近似乎有点不愉快。

    崔府客厅之内，一众高门族老围坐议事，气氛沉郁。

    王老爷子望着众人，苦笑道：“老夫已然查实，晋阳粮商拒售粮草给慕容藩，乃是胡家人暗中授意。”

    崔皓脸色凝重，皱着眉头道：“可八大粮商之中，半数皆是我士族暗中扶持。”

    大穆朝堂本就是士族掌选官、后族掌任职，两大势力盘根错节、水乳交融，无法切割得太清楚。

    因此，后族的人递句话，士族掌控的粮商，自然也会听从，不就是少做一笔生意吗？小事！

    郑氏族老忧心忡忡：“酷刑之下，人心最是难测。

    一旦有人熬刑不住，攀咬出我等，即便我等未曾授意，天子会信吗？”

    卢氏族老冷嗤一声：“皇帝就是信了，也会选择不信，皇帝本也不是为慕容阀出头，而是借题发挥。”

    崔皓神色肃然，抚须沉吟道：“既如此，我们必须得做最坏的打算。

    要么壮士断腕、舍弃一些，要么向天子让步、暂避锋芒。”

    王老爷子沉声问道：“可若是让步，岂非等同于将世代把持的选官之权，拱手交还天子？”

    一众族老面面相对，无人应答，厅堂之内的气氛，一时压抑了下来。

    忽然，崔府管家轻掀帘幕，悄然入内，对着崔皓躬身拱手，低声禀道：“启禀主君，临照女郎已回府，偕杨灿郎君，在庑下候见。”

 第506章 这锅，他顶 

    一听杨灿来了，崔皓老头儿气就不打一处来。

    临照丫头若不是因为他，岂会借着圣诏相邀的由头，赶来晋阳参加文会？

    如果临照不来晋阳，皇帝岂会下旨要纳她为妃？

    如果皇帝不下旨纳她为妃……

    当然了，皇帝是“项庄舞剑，意在沛公”，没有崔临照，他定也会想出别的办法，离间诸高门，但如今既然是以此事作文章，那杨灿当然就难辞其咎。

    “叫他进来！”崔皓没好气地吩咐了一声。

    片刻之后，一双男女，便出现在客厅门口。

    男者挺拔如松竹，眉目清隽藏锋，周身气度雍容，纵然被诸多山东高门耆老盯着，也是毫无惧色。

    旁边少女素衣清雅，容色皎皎，正是崔家凤女崔临照。

    两人并行，郎俊女妍、气韵相契，当真是一对风姿卓绝的璧人。

    可崔皓看见这一幕，却愈发地不顺眼了。

    尤其是看到侄女落后半个身位，显然是以杨灿为主，更是颇为不悦。

    其他高门诸老，对没什么出身、却声名鹊起的杨灿，因事不关己，只流露着浓浓的好奇。

    面对众人的打量与审视，杨灿从容上前见礼，礼数周到。

    崔皓撅着胡子，不高兴地道：“杨灿，你来做什么？”

    杨灿落落大方地道：“晚辈听闻朝堂风波骤起，士族深陷危机，天子雷霆之下，恐各家数百年门祚受损，故而冒昧前来，愿为诸公分忧。”

    王老爷子冷哼一声，道：“若不是因为你们于藩和慕容藩之争，也不会有这场风波。

    如今我等苦思良久，尚无对策，你一个后生小子，能有什么办法？”

    杨灿微笑地面对众人，道：“吾有一计，愿诸公暂受摧折之辱，灿欲使门祚危而复安，世望幽而复明。”

    众耆老一听，齐齐一怔，崔皓忍不住脱口问道：“计将安出？”

    杨灿缓缓上前，身姿端正，谈吐从容，面对这群士族耆老，毫无惧色。

    “诸位长者，慕容藩买不到粮，值得天子如此大动干戈吗？

    天子雷霆大作、兴狱彻查，不过是借题发挥，将一桩民间商事，定性为国策大案，指称有人结党乱政，梗阻国策、藐视皇权，其目的，正在山东诸高门。”

    杨灿环顾四周，道：“可是，如果我说，让他慕容藩无粮可买的人，是我呢？”

    客厅里顿时一静，有人按捺不住，一下子站了起来。

    杨灿微笑道：“慕容藩素来野蛮，无端启衅，侵凌弱小，我于藩深受其害。

    此事，前番入朝时，晚辈曾面奏天子，天子对此并无异议，亦称慕容氏理亏。

    陛下之所以依旧允其购粮，不过是怜悯藩地百姓无端遭殃，发了场慈悲。

    可，陛下是允许慕容藩在大穆购粮，并不是拨付官粮。

    既然是在市上购粮，我于藩不愿敌藩得粮养兵，害我百姓，故而以我于藩之财，厚馈晋阳粮商，换他们一个承诺：不予售粮给慕容阀……

    这，只是我陇上两藩于大穆市间的一场商贸博弈，与山东诸高门何干？”

    王老爷子目瞪口呆，惊叹道：“竟……如此简单？”

    杨灿一笑，道：“就是如此简单。诸位长辈但有所思，无不是从家国天下的角度考虑，步步谨慎，面面周全，方才忽略了这市井私争的简单道理。”

    卢家老者抚须，暗想，理是这么个理儿，可也得想得到。

    纵然想到了，你若不肯配合出面担下此事，终究还是无用。

    客厅里的气氛明显松弛下来，众长者脸上都露出了轻松的笑容，已经有人窃窃私语起来。

    他们看向杨灿的目光，也从先前的审视、戒备，换成了认可与欣赏。

    杨灿道：“诸位长者现在只需要做一件事，一件晚辈无法做到的事。”

    郑氏族老脱口问道：“你说，什么事？”

    杨灿道：“得让天牢里那八位大粮商，马上知道这件事，从而统一口供：他们，只是收了我的好处，所以，才不卖粮给慕容晓晓。”

    王老爷子豁然起身，沉声道：“此事，老夫来办。诸公，王某先走一步。”

    说罢，他立即快步向厅外走去。

    谁知道牢里那几人什么时候便会承受不住压力，从而说出什么。

    此事，还真得必须马上去办。

    ……

    杨弘府上，秋景安然，静院无尘。

    花厅里，杨弘与杨砚叔侄对坐，茶香袅袅。

    杨砚望着叔父温润平和下来的气色，笑道：“叔父连日静养，看如今气色，可是痊愈了？”

    杨弘颔首笑道：“不错，已然痊愈，歇了数日，倒是更觉有了力气。”

    杨砚得意地道：“亏得侄儿向火山兄求来的灵药吧？寻常方剂断无这般奇效。”

    杨弘没好气地瞪了他一眼：“废话，这疫病就是他的手段，他当然能对症下药。”

    说到这里，他轻抚胡须，道：“不过，这般手段，如今想来，依旧叫人心中凛凛啊。”

    杨砚向前倾了倾身子，压低声音道：“叔父，侄儿想到一个主意，关乎我家族大计，想与叔父谋划一番。”

    杨弘失笑道：“你这小子，能有什么大事，要与老夫商量？”

    杨砚往前凑了凑，轻声道：“叔父，杨灿其人，乃鬼谷传人，文有灵犀公子美誉，武有于阀总戎之功。

    可他心之所念，却是崔家才女临照姑娘，以其文才武功，依旧难以般配高门。”

    杨弘抚须道：“所以呢？”

    杨砚道：“叔啊，咱们弘农杨氏，本是天下望族、支脉万千，枝繁叶茂。

    那……有没有可能，曾经有那么一支，流落于陇上啊？”

    杨弘瞪大眼睛，看着杨砚。

    杨砚心虚地摸了摸鼻子：“叔啊，你想想，亏吗？”

    杨弘眉头一皱，还当真思量起来。

    只是，还不等他想出个眉目，便有一名家仆匆匆走来。

    “主君，陛下传旨，召主君即刻入宫觐见……”

    ……

    崔府这边，解决了众人眼前的最大麻烦，众耆老心态都是一松。

    这件事，既然有了最好的解决办法，那当然不能就此而止。

    反过来，他们要向皇帝讨公道了。

    这一回，可不是赐几匹布、赏几斗粮就能解决的了。

    只是，杨灿还在现场，这种事，哪怕是杨灿帮他们解了大围，也是不能让杨灿与闻的。

    崔皓便矜然道：“杨灿，今日之事，多谢你出手解围了。

    但你是陇上一藩重臣，不宜久耽老夫府上。这便速速离去吧，免得陛下知道，心生猜忌，无端再起风波。”

    崔临照道：“伯父放心，我与杨君很是小心，一路谨慎，不曾有人盯着。”

    崔皓瞪了眼这胳膊肘儿往外拐的侄女，没理她。

    杨灿也不纠缠，拱手道：“既如此，晚辈先行告辞。待诸位长者与天牢中众粮商沟通了消息，晚辈这边，自会配合行事。”

    说罢，杨灿向众人行了个罗圈揖，潇潇洒洒，转身就走。

    如此洒脱的态度，倒是又为他在众人心中，赢得了几分好感。

    崔临照回瞪了伯父一眼，对杨灿柔声道：“我送你。”

    二人并肩离去，厅堂之内再度安静下来。

    二人离去后，卢家族老抚着花白的长须，赞道：“此子心性沉稳、智计卓绝，着实不错。”

    崔皓默然片刻，轻轻一叹：“终是出身寒微，越不得天堑。”

    ……

    崔府角门内，停着一辆帷车。

    杨灿与崔临照走到车边，停下了脚步。

    崔临照歉然道：“我伯父固执得很，待你冷淡了些，你莫放在心上。

    其实你今日挺身而出，为山东诸高门解围，他嘴上不说，心里也是记着你这份情的。

    你先回去，我且留在府上，这两天，便与伯父好好计较一番，若伯父始终顽固不化，不肯成全你我，我……便径随你走，免得留在这里，再起风波。”

    杨灿道：“倒也不必急于一时，我已经想到了一个办法，只是，还需要一个人点头。”

    崔临照讶然道：“什么办法？需要谁点头？”

    杨灿轻笑道：“先不要急，若此计行不通，先告与你知道，也只是让你徒增烦扰。”

    说到这里，杨灿抬眸，看向湛蓝的天空。

    “不过，我猜皇帝陛下十有八九，会助我一臂之力，叫他点头的。”

    ……

    杨弘坐在车中，一路思索着皇帝召见的用意。

    其实，他已猜到皇帝召见的大致意图。

    皇帝动了士族的利益，士族反手就给陛下出了难题。

    结果朝堂之上，他们让天子吃了大亏，却因为慕容藩购粮一事，又给天子送去了一个把柄。

    眼下，天子又占了上风，压了山东士族一头。

    但，山东高门的底蕴比大穆皇朝还要悠久，盘根错节、根深难拔。

    而且，后族也按捺不住，已经出手了。

    陛下虽然借题发挥，占据了大义名分，不过，想以此便扳倒山东高门，那是不可能的。

    只要山东高门狠下心来壮士解腕，献祭那么几个人，再有后族呼应，皇帝能借题发挥的事，也就到此而止了。

    可山东高门和后族又岂会就此罢休？

    接下来可以想见，只要一方不肯退让，皇帝与后族和山东士族之间的博弈，还会继续下去。

    而如今，一直坐壁上观的，且能为天子所用的，就只有他们关陇士族了。

    关陇士族以军功起家，虽然如今也是士族，却依旧是半军功、半文治，毕竟以前想在士林有更多发展也不可能，那是山东士族早就占据的领地。

    所以，关陇士族的影响力始终不出函谷关，只在关中逍遥自在。

    也正因此，关陇士族并不是皇帝忌惮、排斥的力量，相反，是皇帝可以利用、拉拢的一股力量。

    此番皇帝召我入宫，十有八九，就是想拉拢我关陇士族。

    只是，我们关陇，要不要下场呢？

    一路思绪浮沉着，他的车驾便到了宫前。

    杨弘下了车，在那传旨内侍的引领下进宫，刚刚走到门下，便见韦崤正从宫里出来。

    二人同为关陇核心人物，私交甚笃，但此刻正值朝堂局势十分微妙的时候，所以二人连停下来寒暄一番的意思都没有。

    二人只是目光一碰，心照不宣地向对方递了个眼色，便一内一外，错身而过。

    ps：一早五点起来，我下地松了松土，种了些小葱和小白菜籽儿。

    地里有些土块，我就一块块捏碎，结果左手小指和无名指之间突然刺疼了一下。

    我也不晓得是啥虫子蛰的，还是被啥刺了，仔细观察，一丁点扎过的小细眼都没有，按着捏着也没有哪里有伤的感觉，但就是一阵一阵的疼，疼得无法忍受，我涂了点碘伏，强忍着码完这章，先看看，下午要还是这么疼，今天就歇歇。

 第507章 久作壁上客，今为局中人（为勾盟加5） 

    大穆皇宫，紫宸殿上，杨弘长揖一礼，拜见君王。

    他没有官身，但作为弘农杨氏的重要成员，九五之尊的皇帝高琰，也不能轻慢了。

    他含笑起身，吩咐人为杨公赐座，李顺立刻亲自搬了一张大椅过来。

    杨弘拱手谢过皇帝，然后在椅上端正坐下。

    高琰先是满面春风地问了问时疫之下杨公的身体情况，又问了问家里子侄的发展，神态温和，关怀备至，全无此前金殿之上作雷霆之怒时的模样。

    一番客套话说罢，高琰便长长叹息了一声。

    这个时候，是需要有人捧哏的，杨弘也不是个没情商的，马上关切地问道：“陛下何故叹息？”

    高琰感慨地道：“朕，是有感而发呀。杨公当知，我大穆自立国以来，一向最为倚重、最为信赖的，就是关中子弟。”

    杨弘心想，纯属放屁，马上站起身来，一脸感激地道：“陛下垂青，关中子弟，莫不感激。”

    “坐，坐！”

    高琰压了压手，露出厌恶神色：“反观山东崔、卢、王、郑诸族，世代盘踞中原，不思忠君报国、辅弼朝廷，反倒一心固守私门，垄断仕途与地方财利。

    他们结党自恃、互通声气，遇事只念宗族私利、罔顾国家，早已失了人臣立身之本、忠君之节了。”

    这话就不方便接茬了，于是杨弘只是欠了欠身，表示听到了。

    高琰话锋一转，赞许道：“可关陇士族便大为不同了。关中诸世家皆起于军功、世代戍守边陲，生于沙场、长于戍守，代代忠贞、赤诚报国。

    百年来，关中世家从未有过结党营私、架空君上、祸乱朝纲的行径，是朕最放心、最倚靠的股肱、是我大穆江山的屏障。”

    杨弘又适时欠了欠屁股，以作回应。

    高琰道：“近来朝廷多事，朕愈发觉得，关中子弟尤为难得。为君者，功则赏，过则罚，故此朕决意施恩于关中！”

    杨弘一听，连忙站起来，微微欠身。

    高琰满面春风地道：“朕不日便下诏，免关中屯田课税，改善百姓生计，激励农垦储粮，以固本安邦！”

    “另外，解禁关中的盐铁通商禁令，以促进关中的商贸发展。

    还有，朕本打算重用关中子弟的，可朝廷上如今为了选官一事，闹得不可开交，一时间朕倒是不好专断了。

    不过，军中任职，他山东高门还插不了手，朕要下特旨，特许关中子弟，可由世家推荐，直接入禁军与兵部任职，凭军功也是能立身朝堂的嘛！”

    杨弘一听，立即激动地跪下谢恩。

    高琰绕开龙书案，亲手把他扶起，殷殷说道：“杨氏乃天下第一等望族，关中士族之首，朕希望杨氏能为表率，体察朕心，多多辅佐朝廷，与朕同心、共固江山。”

    杨弘立刻整衣再拜，神色激荡地道：“陛下圣恩浩荡，泽被关中！此等恩典，臣代整个关中士族、万千边地子弟，叩谢天恩！”

    高琰微笑颔首：“关中子弟的忠心，配得上朕的恩宠，只要关陇诸士族始终恪守臣节、忠于朕、忠于大穆，朕的恩遇，便永不会断。”

    “臣谨记陛下训谕！”

    杨弘俯身叩首，言辞铿锵：“我关陇人家，世世代代忠于天子、效命朝堂！

    愿为陛下廓清积弊、稳固江山，鞠躬尽瘁，死而后已！”

    紫宸殿内，君臣相得，一番长谈后，杨弘方才拜别天子，出了宫城。

    杨弘的车回到杨府时，客厅里已经坐了几位贵客，俱都是身着华袍的老者，都是关陇士族的耆老。

    一见他回来，韦崤便道：“我从宫里回来，马上召集一众好友，在此等你了。

    想必你现在也明白陛下的意思了，大家可要拿个主意出来，我关陇人家，如今该何去何从？”

    杨弘回到主位坐下，虽然知道韦崤此前进宫，听到的事情和自己应该差不多，还是又把自己与皇帝交谈的情况说了一遍。

    杨弘道：“陛下下了血本啊，免关中屯田赋税；关中盐铁通商解禁，关陇子弟可由家族举荐，直入军中，凭军功立身。诸公，以为如何？”

    杜家族老杜煌赞道：“好啊，山东高门一向自恃清高，鄙夷我关中军功出身，阻断我关陇子弟晋升之路。

    如今天子一道恩旨，便解开了他们困锁我等于关中的枷锁。”

    杨弘道：“所以，煌公以为，我等关陇人家，当倾心圣主、挺身入局？”

    杜煌略一犹豫，道：“还是要斟酌一番的。嗯，诸公以为，以陛下的雄才大略，两年功夫便一统军权，那么再用两年，能否让山东高门一蹶不振？”

    苏家耆老失笑道：“山东诸族经营数百年，势力盘根错节、根深蒂固，底蕴之深甚至超过了穆国国祚，陛下用两年功夫，能干什么？”

    杜煌道：“那毕竟是天子，诸位也莫要小觑了一位帝王的魄力与手段。闵氏也是百年簪缨、门第显赫，结果如何？

    陛下不过下了一道圣旨，便杀了闵衡、流放了他的全家，百年世家一朝倾覆。”

    顿了一顿，他又补充道：“不止如此，不日陛下便会遣大理寺、御史台两宪大臣，持节巡狩天下，彻查各地士族积弊，而此番巡狩的第一个去处，便是青州！”

    众人闻言神色微变，目光再度落向主位的杨弘。

    杨弘淡淡一笑，反问杜煌：“杜公，若陛下派出两宪大臣，去的不是青州，而是京兆府，倾力针对的是你杜家，能否撼动你杜氏根基？”

    杜煌沉默片刻，道：“若陛下遣大军压境，行铁血手段，我杜氏……难抗天威。”

    杨弘摇头道：“陛下所求，是天下士族向他俯首听命、为他所用，而非自断臂膀。动一个闵氏，且师出有名，无妨。

    无端以大军倾覆一大族，你猜……那天下将会如何？”

    杜煌沉默片刻，道：“好，那我换个说法，杨公以为，若给陛下二十年时间，能否彻底削除山东之患？”

    “二十年？”

    杨弘想了想，道：“持之以恒，始终针对，消磨两百年，或可成功。”

    堂上众老者也不禁露出傲然之色，他们的确有这个本钱。

    两百年持之以恒？你当以前的帝王就没想过要制衡士族的发展吗？

    可是从那时到现在，已经远不止两百年了，结果如何？

    杜煌叹了口气，道：“我明白了，既然如此，我等当下该如何选择？”

    陈家耆老道：“是啊，陛下所许的三个好处，实是我关陇崛起的莫大机缘，难不成就此放过？”

    杨弘沉声道：“山东高门，是我关陇的对手，天下就这么大，他们弱一分，我们就能强一分。他们退一步，我们就能进一步，这个机会，自然不容错过。但……”

    杨弘话锋一转，道：“如果死磕到底，杀敌一千，自损八百，我们得到的，是否抵得过我们失去的，可就不好说了。

    何况，今日的后族、今日的山东高门，皆是昔日大穆天子的臂膀。

    他日若后族与山东高门不复存在的时候，我关陇士族是否还是大穆天子的臂膀，又有谁知道呢？”

    韦崤皱眉道：“你不要打马虎眼了，直说吧，你的意思，我们该如何？”

    杨弘道：“陛下许给咱们的好处，得拿。陛下要求咱们帮的忙，得帮。但，我们要做的事，得有分寸，不能斗个同归于尽。”

    韦崤不悦道：“这事，说来容易，做起来何其难也。一旦躬身入局，何来分寸可言？”

    杜氏耆老也道：“是啊，到时候，后族和山东高门，会相信我们只是敷衍天子，会有分寸？”

    杨弘捻须微笑道：“诸公无需担心，吾有一人，游走于后族、山东高门和我关中士族之间，如蜜蜂之于群芳，轻舸之渡三江，左右不忤，面面俱到，可以托信。”

    杜煌动容道：“这是何人？竟能取信三方，居间弥合，如夹缝之中游鱼临渊？”

    杨弘一脸讳莫如深的模样，悠然道：“时机未到。该让诸位知晓之时，杨某自会公开。”

    众人见他不说，便也不好多问，但他既然一副胸有成竹的模样，众人也就安下心来。

    韦崤环顾众人道：“既然杨公有如此把握，那我等依计从事吧。”

    众人纷纷答应，然后纷纷散去。

    众人刚走，杨弘便迫不及待地吩咐下人道：“砚儿呢，速唤他来见我。”

    不一会儿，杨砚兴冲冲地来了，一见杨弘，便道：“叔父大人，你可知，杨灿今日去了崔府，于山东诸公面前侃侃而谈，颇得赞誉。”

    杨弘一呆，讶然道：“竟有此事？他去崔家做什么？崔皓那老匹夫，竟然接纳他了么？”

    杨砚道：“那倒没有，他去崔家，是帮山东高门纡解当下之难……”

    杨砚就把杨灿在山东诸高门耆老面前所献之计，以及山东诸老的反应，对杨弘仔仔细细说了一遍，仿佛身临其境一般。

    他能说的如此详尽，那自然是某人亲口告诉他的。

    杨弘听了杨灿的破局之法，不由暗暗庆幸：亏得老夫定下了敷衍之计，若真与山东高门摆开阵仗，斗个你死我活，杨灿以此法先解了他们的急难，我们怕是要吃大亏。

    却也因此一来，杨弘对于侄儿杨砚之前的提议，更加热衷起来。

    “砚儿，你去见杨灿，邀他今夜，来此一晤！”

    ……

    是夜，晋阳杨氏别业之中，杨砚引着杨灿，悄然进入了后宅。

    很快，后宅内书房的灯亮了。

    灯光之下，杨灿举步上前，向杨弘长揖一礼：“晚辈杨灿，拜见杨公。”

    杨弘微微一笑，抬手示意：“坐。”

    杨灿又施一礼，便在他对面坦然坐下。

    杨弘又瞟了杨砚一眼：“出去。”

    “好嘞。”杨砚高高兴兴地就退了出去，还贴心地为二人掩上了房门。

    谁也不知，杨弘与杨灿在书房里谈了些什么，直到三更将尽，书房内的烛火犹未熄灭。

    次日一早，晋阳城的城门刚刚开启，便有三名杨府家将，快马加鞭，直奔关中而去。

    一行三人，从晋阳经汾河谷南下，先到蒲州，自风陵渡渡河，复乘快马，直奔华阴。

    弘农杨氏的郡望就在这里，杨氏子弟如今当然遍布各方，分支都不只一房，哪怕主房被人一锅端了，也不影响杨家继续开枝散叶，为天下大族。

    其他大世家，莫不如此。

    不过，弘农华阴是杨家的郡望所在，家庙祖祠、族中耆老，还是讲究落叶归根的，因此大多居住于此。

    信使赶到华阴杨府，便把杨弘的密信交给了家主杨济。

    杨济已经六十八了，膝下五子三女，杨砚是最小的一个，自然也是他最疼爱的一个。

    信一打开，他便认出，信虽是以胞弟杨弘的名义写的，但信中字迹却是小儿杨砚的。

    看罢书信，杨济把自己关在书房里，足足待了一个半时辰，这才走出来，发出了一道道命令。

    杨氏宗族大半耆老，如今都住在华阴，这倒是让他召集众房长、族老议事方便了很多。

    又次日，一大早，家主杨济便率领召集起来的众房长、族老们齐齐赶来祠堂，在他的率领下上香祭奠了祖先，随后便一一在祠堂里落座。

    杨济是族长，宗族事务、谱牒大事，俱都由他主持商议，杨济端坐在几位同辈的权重族老中间，目光徐徐扫过各房房长、族中耆老，方才开口说话。

    “诸位，今日召集你们聚于祖祠，是为了一桩宗族大事。老夫前年考据旧谱残卷，翻阅历代宗族记载时，曾发现一桩湮没两百余年的旧事。”

    众房长、族老们有些好奇，不知道族长如此大动干戈，究竟所为何事，全都关注地听着。

    杨济道：“昔年永嘉之乱时，中原倾覆、战火燎原，我弘农杨氏有一房支脉为避战乱，举族西迁，远赴陇右之地。”

    此后中原板荡、时局动迁，山河阻隔、音讯断绝，这支族人就此滞留于陇右，不复东归。

    岁月流转、朝代更迭，我族谱系也是断续残缺，两百多年下来，这支流落于陇上的支脉，便彻底隐匿了声息，与我本宗断了联系。”

    杨济长长叹息了一声，振作了精神：“前些时日，小儿杨砚赴晋阳文会，偶遇一位陇上名士，一见如故，结为好友。

    那人，便是鬼谷传人、灵犀公子、于藩权臣，杨灿！”

    晋阳文会是各方瞩目的大事，杨家自然也极为关注。

    尤其是皇帝突然决定把晋阳文会定为常例，并且入辑士子可以立刻做官，这消息传开之后，各方对于这次晋阳文会的事便更加关注了。

    因此，灵犀公子杨灿之名，以及他的诗赋，还有他的过往，杨家诸老现在都已知道了。

    杨济道：“砚儿与杨灿饮宴时攀谈家世、溯源宗族，细细核对源流，竟发现，这杨灿极可能就是我弘农杨氏当年流落于陇右的那支遗脉后裔！”

    祠堂内众族老一听，顿时一阵骚动。

    难怪族长今日要召集大家了，士族人家归宗入谱的事儿，不是族长一人便可决定的，需要阖族公议，一致认可才成。

    祠堂上，一阵窃窃私语。

    “断联两百多年的遗脉，今日竟然寻回来了？”

    “哈哈，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通啊，原来此子是我杨氏族人，难怪文采斐然。”

    “诸位，陇上之地，远僻中原文脉，我从未听说，咱们杨氏有支脉留存于那里啊，此事……当真吗？”

    众人议论纷纷，便有一位白发族老开口道：“济公啊，归宗入谱乃是宗族大事，关乎我门第清白、世代谱系，万万不可草率。这杨灿乃是我杨氏遗脉，可有证据么？”

    另有族老听了，便道：“是啊，我们关中距陇上，又不是天涯之遥，那杨灿若是我弘农杨氏遗脉，为何不早些寻来？”

    杨济叹息道：“诸位都知道，两百多年前，中原板荡，陇上诸太守，纷纷自立，自立之初，互相争夺地盘，又有内部倾轧，最是动荡不休。

    我族这支陇上遗脉，当时根本不敢言及出身，唯恐树大招风、惹来祸端，甚至对子孙也绝口不提。

    久而久之，这支陇上遗脉，也不知自己先祖的出身来历了。杨灿如今，也只知自己陇上始祖姓甚名谁，至于这祖宗自何处而至天水，又因何定居在那里，他是全然不知的。

    砚儿帮老夫整理过旧谱残卷，知道此事，因此听他说起先祖往事，动了疑心，这才立即修书，告知老夫。

    老夫再度翻阅残卷，与那杨灿所述一一比对，确认无误，他，就是我杨氏一族，当年流离于陇上的遗脉后人！”

    杨济说着，向旁边点了点头，示意了一下，他的第三子，立刻把一直捧在手里的一卷边角已经朽烂的竹简残片呈了上来。

    杨济道：“呈与众房长、族老们看。”

    那残破竹简就摊在铺了红绒的漆盘上，串联竹简的麻绳已经朽烂，竹片纹理斑驳，墨迹大半褪去，布满了岁月的痕迹。

    眼见这残卷朽烂如此，众族老也不敢拿起来查看，唯恐把它弄坏了，无法修复，于是只就着杨济三子的手，凑近了去看。

    那竹简残谱之上，依稀可辨一些有残缺的字迹，但是从那支离的文字之中，依旧可以看出，上面确是记载着永嘉年间，杨氏有一房西迁于陇右、从此不知所踪，那一房的房长姓名、西迁时的年纪等等信息，与杨济方才所言分毫不差。

    这一来，便有很多人信了。

    但依旧有人感觉不妥，质疑道：“济公，残谱记载有些笼统，只说曾有一房西迁，这倒是无疑的。

    但杨灿陇上这一支的先祖，究竟是不是咱们杨家遗于陇上那一房的人，可不能武断判定啊。

    我弘农杨氏乃天下顶级郡望，数百年清誉传承，若是轻易接纳不明来历之人入谱，恐遭天下士林耻笑！”

    另有族老附和道：“不错！杨灿如今是于阀重臣，又有才名，有实学本领，入我宗谱，倒也不算辱没了我家。

    但，他究竟是不是我弘农杨氏遗脉啊？我弘农杨氏乃天下望族，并不需要靠他入谱来为脸上贴金。”

    但，也有耆老出言反对，道：“乱世流离、支脉失散，乃是经历数百年的大族常态！两百年隔绝、谱牒残缺，非人力之过。

    今有遗脉寻根问祖，得以归宗，乃是我杨家幸事、先祖之福，岂能因为他身居僻地便拒之门外？我杨家遗脉若丢了祖宗，难道是什么好事不成！”

    “对啊，这杨灿文有灵犀之才、武有藩镇之功，更有鬼谷之学，改良耕犁、水车，发明雕版、活字，陈园雅集纵论天下，晋阳文会诗赋双绝，这是普通人家能培养出来的人才？

    显然是我杨氏苗裔，祖泽流衍，门祚之秀，骨血之中便带着聪敏器识，方能这般文武兼资，智勇双全。”

    “不错不错……”这话谁不爱听，登时不少族老点起了头。

    杨灿如今诸般优秀，这便很难叫人抵触，族长又搬出了残卷老谱，所以大部分房长和族老，都认可了族长的考据。

    谨慎派本就占据少数，想要反驳，除了一句“应当谨慎”，倒也拿不出反驳的实据，因此双方争论良久，终于也接受了“事实”。

    眼见众房长、族老统一了意见，杨济欣然道：“乱世遗脉归宗，这是我祖宗庇佑的幸事。如今在座的房长、族老，已超过我族房长、族老半数，大家俱都认可，杨灿可以认祖归宗矣！”

    当下，杨济便让族中掌管谱牒的耆老，执笔撰写《归宗议状》。

    永嘉之乱，弘农杨氏一房避乱西迁陇右，世代隔绝、谱系断续；今寻访得该支后裔杨灿，核对残谱、考据源流无误，阖族合议，准许其复归弘农杨氏本宗，录入家牒，归入谱系。

    众人甚至依照族长杨济提供的杨灿那边的代承资料，推演出了他的辈分，恰与杨砚同辈。

    一切记载完毕，杨氏所有房长、宗老，以杨济为首，依次上前，亲手在议状上署名、画押、落印。

    议状一式誊抄了三份，众人逐份签字画押之后，杨济立刻叫人封好，立即快马送往长安。

    北朝士族归宗，与南朝的规矩不同。

    南朝士族门第自治、宗族自己就可以定谱系、确定族人关系。

    北朝的规矩则更严，士族族人的身份，要经过官府核验备案、加盖官印，方为正统，被士林认可。

    如果没有官府背书，便是私认归宗，你只能自拉自唱，外人是不承认的。

    这三份议状送去了长安，递到了维州大都督韦嵩的都督府。

    韦嵩根本就没有细看那议状上陈述的详尽理由，马上核准，加盖官印，备案留档一份，将其余两份交还了杨府信使。

    杨府信使连半个时辰都没耽搁，立等取得回状，便马不停蹄又回了华阴。

    杨济接到官方认证的两份归宗文书，一份送入杨氏宗庙宗祏之内留存，一份存入了自己私府卷宗备查。

    然后，杨济便吩咐管事：“粉饰宗祠，筹备归宗大典吧。叫人去晋阳，要那杨灿，回来认祖归宗！”

    ps：应该是洋辣子蛰的，因为我在案发现场发现了一只，然后我把它拍死了，好疼，现在还疼，尽管我吃了止痛药。

 第508章 一席言，定两宗，屏后晤中宫（加6） 

    长安华阴，弘农杨氏大宗已然紧锣密鼓，筹备族人归宗大典。

    这不是寻常族事，而是一桩堂堂正正、昭告天下士族的盛举，半分含糊不得。

    杨氏未曾刻意隐匿消息，只是大典未定、礼数未备，知晓者寥寥。

    且但凡得知讯息的，皆是深谙藏锋守拙之道的权贵，不会肆意张扬。

    是以此事仅在长安高门圈层中悄然流转，尚未传至晋阳。

    关山千里，道途阻隔，这事即便有人想要尽快传去，也需数日光景。

    晋阳城内，却是未待关中讯息，已然风起微澜。

    晋阳城里，杨弘一封家书寄回，便开始张罗大事了。

    城东东山叠翠，汾水傍山蜿蜒流淌。

    山脚密林深处，藏有太原王氏一处郊野别业：青樾墅。

    此地本是王氏子弟夏日避世清谈、游山阅简的雅地，盛夏山风送凉，纵是城内酷暑蒸腾，山中依旧清爽宜人。

    如今时至深秋，暑气尽消，游人绝迹，王家子弟早已无人居停于此，整座郊墅归于静谧，恰好成了绝佳的密会之所。

    今日的青樾墅，一改往日清冷。

    山东高门的王老爷子，携青州崔氏魁首崔皓联袂出城，对外只称赴郊野寻碑览胜、谈玄阅简。

    与此同时，关陇士族的杨弘、韦崤亦结伴出游，乘大船游于汾水，船头垂钓，逍遥自在。

    青樾墅周遭七八里尽数是王氏私田，深秋谷物尽收，旷野光秃无蔽，无半分藏人隐匿之处。

    寻常眼线暗探，追踪至此便再无去路，只能止步，望山兴叹。

    而泛舟汾水的杨弘与韦崤，更是踪迹难追。

    画舫顺流徐行，无人可步步尾随；船行半途，二老便乘预先备好的车马悄然登岸脱身，空船继续顺流而下，无人知晓舱中早已人去室空。

    “青樾墅”，因为王老爷子和崔皓的到来，已经由心腹家将层层把守，凡有闲杂游人、山野樵夫，数里地外便已驱散，不容靠近。

    墅中临水而立的静思堂里，此刻，除了王老爷子和崔皓，本该在汾水垂钓的杨弘和韦崤，也赫然在座。

    堂上无丝竹宴乐，无珍馐佳酿，每人身前，只设几案一张，清茶一壶，点心、干果各一碟，甚是肃穆。

    堂前未设主位，主位处，只剩下一张锦绣大屏风。

    三扇木框，绢锦绷面，铜铰合页相连，中间一扇最宽，左右两扇稍窄，向后微微折成一个凹字，横贯了半间静思堂。

    屏面以暗银灰织锦为底，精工绣着东山林壑、云气疏林，山水清旷，雅致天成。

    杨灿立身画屏之下，宛如立于山水烟云之间，身姿挺拔，气度从容。

    他右手边，便是山东王、崔二老，左手边，就是关陇杨、韦二公。

    杨灿居中而立，直面四位执掌南北门阀的耆老。

    杨灿站在画屏下，笑吟吟地拱手道：“各位尊长，今日邀请诸位至此，借王公宝地相聚，不谈玄理，不赏秋山，只论存亡。”

    双方四位老者，淡定而坐，看向杨灿。

    崔皓淡淡一笑，道：“杨灿，你虽为我山东纾解过危难，但未必便有资格主持两宗的存亡大事。”

    他睨了对面坐着的杨弘和韦崤一眼，道：“如今陛下对关陇士族高看得很呢，又是免税通商、又是破格擢升的，恩典不绝。你确定，要老夫与他们，共论存亡？”

    杨灿不慌不忙，道：“为何不能？圣宠隆厚又如何？士族始终是士族。

    关陇与山东，地缘有东西之分，权势有新旧之别，却终究同属士庶圈层，同源同根，休戚与共。”

    “晚辈不敢确保关中士族个个都有诚意与山东诸公做此樽俎之议，但晚辈相信，关陇士族确有联手自保的意愿。

    毕竟，只有背叛阶级的个人，没有背叛阶级的阶级。”

    双方长者听了杨灿这话，不禁齐齐一怔。

    诸老虽然一听这词就大概明白它意味着什么，却真是头一回听说。

    韦崤忍不住问道：“阶级？此言何意？”

    杨灿道：“阶级，便是诸公所说的门第、士庶。如这静思堂下石阶，寒门、庶族、小姓、高门、世族，一级便是一阶，阶级分明，各安其位。

    一个人，可以越阶。一个阶级，不会越阶。士可移心，族不移利；有徇身之士，无徇族之宗。

    或许会有个别关陇子弟，感念陛下恩宠，又或贪恋个人前程，背弃本阶级。

    但，一人可私天下，一族必私其门。”

    王老夫子想了想，欣然颔首道：“灵犀公子所言，果然鞭辟入里，老夫明白了。”

    杨弘一听，抚须微笑，自得不已。

    杨灿道：“关陇士族，虽得了圣宠，但关陇诸公，却看得清，这不过是陛下受挫于山东士族，欲引关陇士族入局，为其马前卒罢了。

    可山东士族一旦真的大败，那时关陇士族又将何以自处？

    如果山东士族与关陇士族两败俱伤，那时陛下又该如何抉择？”

    堂上一时寂静，四位长者若有所思。

    杨灿道：“主欲集于上，族欲固于下，二者本相牴牾。所以两者可暂相和，不可久相安。

    这一点，关陇诸长者，看得很明白。所以，诸公才有今日青樾静思之会。”

    说到这里，崔皓和王老爷子终于放下了戒备之心。

    崔皓道：“正是这个道理，帝王要集权，就得削士族之权。

    士族要保门庭，便要制衡皇权之扩张。此消彼长、你进我退，并没有折中之策。

    关中诸公既然看得明白，那么吾与王公，便可代表山东诸门，与你等谈上一谈了。”

    崔皓这么一说，杨弘的神色也松弛下来，微笑道：“关中也好，关东也罢，说到底，都是士族，同一……那个阶级，正是一荣俱荣、一损俱损。

    如今天子施恩于关中，关中自当图报。但我关中，可不愿与山东诸位，这叫什么来着？”

    他笑着看向韦崤，韦崤道：“没有背叛阶级的阶级。”

    崔皓抚掌笑道：“正是，我关东诸门，可不想成为陛下掌中之刃，与关中诸位闹个两败俱伤，背叛士族这个阶级。

    所以，咱们可以好好商议一下，接下来，可如何行止？”

    杨灿暗暗松了口气，双方代表只要摆正了立场，接下来的事，就好谈了。

    于是，在杨灿的主持下，山东高门和关中士族双方代表，开始敞开心扉，坦诚议事，不再各藏疑虑。

    众人一番密议，商定往后行事外示相争、内守同心。朝堂之上，依旧维持两大士族势力的相争姿态，私下里该通的讯息要互相通气，步调一致。

    任凭帝王如何离间分化，驱虎吞狼，两宗只做表面拉扯，绝不真个斗伤了元气。

    议事既定，双方代表欣然起身。

    很快，崔皓便与韦崤乘车离开，一个时辰后，便再度现身汾水画舫，依旧垂纶江上，逍遥如旧，无人知晓二人曾赴过一场密会。

    杨弘与王老爷子送走了崔皓与韦崤后，并没有回转“静思堂”，而是漫步墅中，观秋山、赏涧水，游园去了。

    “静思堂”内，杨灿站在那“凹”字型屏风的前端，堂中已经空了。

    原本就只有他们五人，现在四位老者一走，堂上便只剩下了他。

    杨灿转过身，轻轻一推三扇大屏的中间那扇，那扇屏风上竟然出现一道门，杨灿走进去，便从“凹”字状屏风外，走进了“凹”字里。

    屏后竟然独成一个空间，因为不见天光，所以室中点了蜡烛，烛光幽幽。

    屏后有桌有椅，有一张胡榻，榻上斜躺着一个美人儿，一身月白色暗纹软绸的衫裙，起伏如月下山水，正是大穆皇后胡妩。

    见杨灿进来，胡妩浅浅一笑，道：“坐！”

    她此刻穿的是便装，衣衫简单，头上也仅以一支碧玉流苏簪子松松地绾住如云的秀发，余下几缕碎发垂落鬓边，不见中宫盛装时的端严威仪，却愈发显得天姿国色。

    素雅衣衫，不掩牡丹国色，可雍容贵气间，又有一种与生俱来的妖娆娇媚，于这静室之中，尤其引人遐思。

    杨灿迅速垂眸，把视线从那纤秾合度的好山水间移开，拱手道：“皇后殿下，可都听清了。”

    “嗯~”胡妩从鼻腔里慵懒地哼应了一声，吃吃笑着，眼波流转道：“本宫之前还是小瞧了你。

    字字如刀之利，有诛心之势，没想到啊，你这条舌头，也如你的笔一般了得。”

    杨灿心道：“这算什么，你还没见过我那长达两丈三尺，只比宫廷仪仗的专用大槊短二尺的破甲槊呢，更加的犀利。”

    胡妩柔若无骨地缓缓坐直身子，抬手轻理鬓边碎发，婉转声线裹着丝丝入骨的缱绻。

    “满朝文武、世家公卿，无人说过这般一针见血的话。

    你方才所言阶级之论，精妙至极，令本宫也是豁然开朗。

    那你且说说，本宫身在中宫，究竟算皇族阶级，还是士族阶级？”

    杨灿欠身道：“皇后殿下就是藩臣所说的那个个人了。殿下一念，便是皇族，亦可一念，便是士族。”

    胡妩闻言幽幽一叹，眸底掠过一抹寂寥，轻声道：“陛下锐意集权、志在乾纲独断，一心忌惮外戚、制衡门阀。

    本宫想做与他比肩而站的皇族，陛下却不肯答应呢。”

    杨灿道：“所以，殿下如今便是士族，但又有别于一般的士族。”

    胡妩嫣然道：“你说的倒是委婉，外戚就外戚嘛。我胡氏虽源于士族，却又脱胎于士族，如今……确是外戚。”

    她起身离榻，在烛火微光中缓缓踱步，修身长裙曳地，勾勒出袅娜纤柔的腰线，体态妖娆，风姿绝代。

    “所以，山东也好，关陇也罢，今日虽与本宫联手，终究不算最可靠的外援。

    陛下既然动了不安分的念头，往后这大穆朝廷，怕是不会太平了。

    我胡氏一族，以后还要多多倚仗你这位强藩周全呼应，你能做到吗？”

    说到这里，胡妩驻足转身，眸光灼灼地落在杨灿身上。

    杨灿忙欠身拱手：“藩臣早已承诺，既得皇后殿下垂怜庇护，自当倾心为殿下效力。

    只是，如今的于藩，可还称不上陇上强藩，唯恐有负皇后所托。”

    “现在不是，以后……可以是啊。”

    胡妩说着，一步步走向杨灿，杨灿眼前只见裙袂轻轻摆荡，鼻端一抹幽香沁来。

    胡后凝视着眼前人，沉声道：“火山，你本非池中物。往后有本宫居中照应，有山东及关陇暗中帮扶，你……可要争口气，莫叫本宫对你失望。”

    杨灿暗喜，连忙退后一步，郑重抱拳道：“藩臣谨记殿下提点。藩臣此后定竭尽所能，不负皇后看重。凡有大事，必与中宫声息相通，内外相济、共御风浪！”

 第509章 你欲调虎离山，我便破釜沉舟 

    当山东高门与关陇士族隐秘会晤、暗中勾连，试图稳固门阀权势、制衡皇权之时，深宫之内的帝王高琰，亦已悄然布下雷霆手段，步步紧逼。

    他要以晋阳八大粮绅囤积粮米、闭廪拒售一案为突破口，撕裂山东士族的防线，斩断门阀干预朝政的触手，同时借机敲打隐隐与士族同流的后族，一举扫清掣肘皇权的阻碍。

    大理寺刑狱大堂，气氛沉肃。

    居中高坐者，乃是当今仪王高睦。

    他一身锦缎王袍，腰束玉带，面容冷峻，眉眼间带着一种皇室子弟与生俱来的矜贵与凌厉。

    左右两座，左侧坐的是大理寺卿沈隆，右侧是御史中丞苏泓。

    八名粮商披枷带锁，跪伏在堂上，面色灰败，往日里在晋阳城里呼风唤雨的气焰荡然无存，只剩下一脸惶恐。

    连日来，仪王高睦奉旨主审此案，轮番对八人讯问施压，软硬兼施，用尽手段。

    可这八大粮绅仿佛早已统一口径，纵然面上惶恐难掩，言辞却始终滴水不漏。

    无论如何盘问，他们都一口咬定，此番闭廪惜粮、拒不发售粮米，并无任何势力授意，纯粹是自己依据陇地灾情、粮市走势，预判要涨，因此惜售。

    这个理由，当然不能让高睦满意。

    今日再审，高睦的神色已经极是不耐烦了。

    高睦垂眸俯瞰阶下狼狈跪地的八人，唇角勾起一抹冰冷讥诮的弧度：“呵呵，你们的嘴，还真是硬啊，简直无可救药。”

    一个粮商叩首哀嚎道：“大王明鉴！我等皆是本分的商户，历来遵规纳税，从不敢触犯律法。

    此番实是因为虑及粮价将涨，才惜售的，绝无其他缘由，我等冤枉啊！”

    其余七人纷纷附和，哭声求饶声此起彼伏，就是无一人认罪。

    高睦脸色一冷，沉声喝道：“刁民顽劣，冥顽不灵！左右，抬刑具上来。本王倒要看看，是他们的骨头硬，还是我大穆国法更硬！”

    堂下执役闻声却没动，而是齐齐把目光投向大理寺卿沈隆。

    “大王且慢。”

    “大王不可！”

    左右两道声音同声响起，大理寺卿沈隆急忙拱手道：“大王，八大粮商，尚无确实罪名，岂可擅动刑罚？若屈打成招，不免有失我司法公允。”

    御史中丞苏泓亦附和道：“沈寺卿所言极是。下官掌监察，常见冤狱，多因未审先刑、逼供谳定。

    今日审问这些商贾，当以律法为准、以证据为凭，而非以刑威迫供。若先行用刑，纵使日后定案，也难堵世人悠悠众口，不免落人口实，大王，三思。”

    眼前二人一主刑狱、一主监察，皆是朝中重臣，手握律法与监察之权，如今立场一致，高睦也不能不卖这个面子。

    “罢了，看在两位大人面上，本王今日便不用刑了，你们回到牢中，最好想个清楚，早早坦白，朝廷会从轻发落，若等本王查到实据，哼！”

    说到这里，高睦把手一挥，喝道：“把人带下去。”

    沈隆向堂上执役微微点头，众执役这才一拥而上，拖起晋阳八大粮商便走。

    ……

    大理寺大牢，如今是文武共管。

    不管是大堂上，还是提审过程，亦或这大牢之中，都有左卫将军芮克武的人。

    芮克武素来治军严谨、军律森严，得到朝廷命令后，他即刻抽调精锐士卒进驻大理寺，参与了对八大粮商的看管与提审。

    那执役押解犯人回牢房，左卫士兵也是按刀跟随，四名甲士前呼后拥，全程盯着，根本没有人能在他们的眼皮子底下，和这些犯人说一句话、递一样东西，甚至，交换一个眼神。

    但，这里毕竟是大理寺的地盘，真要传讯，他们又如何挡得住？

    夜晚，天牢大门紧闭，牢房里的狱卒，差不多半个时辰会巡视一趟，不管是送饭，还是巡视，左卫官兵亦如影随形，不离半步。

    但，他们还是小看了山东高门的能量。

    他们防范了所有的环节，甚至送进牢房里的饭，都防止了夹带，但是他们没想到为了传讯进来，山东高门居然叫人选择了“自爆”，主动制造罪行，并且被人发现。

    然后，他就顺理成章地被关进了大牢，大理寺关押的不是一般的犯人，除了圣旨钦点的要案人犯，拘押于此的，都是犯了事的官员。

    今天，便有一个犯了事的小官，被关进了大理寺的牢房，隔着一道木栅栏，旁边便是八大粮商中周粮绅所居的牢房。

    夜深人静，一队巡夜兵卒和大牢狱卒提着灯笼，堪堪走出他们的视线，那个犯人突然动了。

    他披头散发地爬到栅栏边，轻轻拍了拍栅栏。

    周粮绅正呆呆坐在牢房里，想着这局面如何收拾，听到声音，木然扭过头去。

    就见那人坐在栅栏旁，抬手把覆面的头发左右一分，露出一张白净面孔来。

    此人虽也形容狼狈，一身囚服，但那双眼睛却十分镇定，不见半分忐忑与迷惘。

    “周东主，王家托我给你带个话……”

    ……

    晋阳的秋常多晴日，风软云轻，是北地士子交游宴聚的好时节。

    这段时间，晋阳城中最惹士林关注的，便是六位年少俊彦的聚会。

    这六人分别是杨灿、崔珩、卢策、韦承、杜少卿、杨砚，此六人年少有名、风姿卓绝，时常聚会。

    他们的聚会并无定所，或是城东的汾水画舫，临江置酒、纵谈风月；或是城西的竹院茶寮，煮泉烹茶、评诗论赋。

    又或是去城郊的古亭荒榭，登高望远、挥毫题字；偶有闲情时，也会寻一处雅致的青楼，吹拉弹唱，携美尽兴。

    不数日，便有捧臭脚的士林中人，给他们六人赠了一个美号，号为“河朔六彦”。

    河朔六彦，显然是要把他们对标竹林七贤了。

    这日午后，六人相聚于城南卢家别业里。

    庭院清幽，竹影婆娑，石案上陈设着美酒鲜果、笔墨纸砚，几人慵懒闲坐，谈天说地，一派悠然的士林雅态。

    酒过数巡，微醺意起，卢策从怀中取出一只精致的白玉小盒，托在掌心，给杨灿看。

    杨灿挑眉道：“这是何物？”

    只见那玉盒中，盛着一种药散，质地细腻、色泽莹白。

    卢策道：“杨兄，这便是江南名士趋之若鹜的寒食散。”

    卢策得意地道：“此物服之可通神明、疏郁气、健体肤、悦神色，更能助人清谈悟道，消解俗尘倦怠，乃是名士风流的极致雅趣，要不要尝尝。”

    “不不不，不必了。”


    杨灿吓了一跳，连忙摆手拒绝，这玩意儿他以前没见过，可却听说过“五石散”的大名，这玩意儿是能磕的吗？

    卢策听了颇感遗憾，摇头道：“可惜，可惜，你若一试，便知它的妙处了。”

    杨砚道：“据我所知，此物服之，确似神清气爽，实则却是耗损了气血，得一时之快，会伤身折寿、乱人心性的。”

    卢策不以为然：“诸位哪里听来的歪门邪道？南朝士子，多有服食者，个个安然无恙，哪个伤身了？”

    说罢，他便不顾众人劝阻，取出少许白色药散，就着杯中清酒，仰头服下。

    不过片刻，药性发作，一股灼热之气从胸腹蔓延至四肢百骸，浑身气血翻涌。

    卢策只觉哪怕已是深秋，仍然燥热难耐，便扯开衣襟，散了发髻。

    此时，他的人也变得异常亢奋起来，双眼炯炯有神，语速加快，口若悬河，思维之敏捷，远甚于平常时候。

    只是他的言语较之平时，也未免浮夸张扬起来，时而不该笑时却拍案大笑，时而意气风发，起身疾走。

    杨灿皱了皱眉，好在山东高门这边还有一个崔珩，不怕没人传话，所以也就由了他。

    杨灿如今就是连接山东高门和关陇士族的纽带，关中的韦杜和杨砚，以及山东的崔珩和卢策，说是与他聚会饮宴，实则是以此为掩护，沟通两大势力，联手布局，以抗天子。

    双方各自的动作、状况，需要对方配合的一应行动，都通过这六人的聚会，传达给对方知道，再将对方的消息，传回自己一方。

    当然，这里边还有一个后族。

    不过，崔临照还是常驻国丈府的，杨灿对崔才女的追求、爱慕，如今也是无人不知。

    他时常前往国丈府，求见崔夫子，只消去了国丈府，见到了后族领袖胡延之，又有什么需要后族知道的消息传递不出去的？

    风花雪月是真，联手弈局也是真，只待风起了。

    ……

    大理寺刑狱大堂，高睦再度提审众粮商，他的脸色很难看。

    因为天子高琰每日催问进度，语气越来越急，再拖下去，他在天子面前，便真的无法交差了。

    这些粮商似有所恃，始终咬定不肯售粮给慕容藩完全是因为预判粮价要涨，这个答案不是皇帝想要的。

    “尔等囤积巨粮、闭廪不售，居心叵测，至今不肯吐实么？”

    高睦厉声道：“本王最后问你们一次，到底招是不招！”

    堂下八名粮商大概是经过了多轮的审讯，已经习惯了，只是木然跪在那里，反不似前几回审讯时一般，面露惶恐之色。

    “好，好，好！”

    高睦冷笑三声，一拍惊堂木，喝道：“来人啊，大刑伺候。”

    堂下大理寺的执役充耳不闻，沈隆又要劝阻，但他只拱起手来，才说了一句：“大王……”

    高睦便断然打断了他的话，厉声道：“沈公不必再言，本王今日，定要有所得，否则，天子面前，你去答复？”

    沈隆一窒，高睦已向堂下喝道：“来啊，当堂用刑！”

    大理寺的差役仍然不动，只是看向沈隆。

    高睦冷笑一声，道：“芮将军。”

    立于一侧的左卫将军芮克武闻声，用力一摆手。

    立刻便有几名甲士冲过去，摁住为首的周姓粮商。

    他们从差役手中夺过刑杖，高高举起，风声呼啸，重重落于皮肉之上。

    周姓粮绅一声惨叫，不过数杖下去，便皮开肉绽，剧痛难忍。

    周姓粮绅满头大汗，再也支撑不住，伏地惨叫道：“别打了，我招！我招啊……”

    高睦一抬手，堂上甲士便停止了行刑，高睦唇边露出一丝得意的冷笑，沉声道：“来啊，笔录！”

    ……

    很快，高睦就拿着八大粮商的口供，出现在御书房。

    高琰在书房里来回地踱着步子，仪王高睦垂手立于一侧，无比恭谨。

    忽然，高琰停住脚步，扭头看向高睦：“皇叔是说，这群粮商是受了于藩杨灿的好处，又预判粮价将涨，这才拒售于慕容藩的？”

    高睦微微欠身，应道：“回陛下，他们的供词，正是这么说的。”

    高琰一口气冲上来，到了嗓子眼儿又被他憋了回去，整张脸都红了。

    他本想以粮商一案为突破口，重击山东高门，敲打后族，可这是什么鬼口供？

    高琰冷声道：“他们既然是受了杨灿的好处，才有这般做法，为何入狱这么久，始终坚不吐实，直到受刑不过，这才交代？”

    高睦一脸无奈：“陛下，粮商自称，之前之所以死守秘密、拒不招供，乃是因为……要恪守商行信义。

    他们说，仁中取利真君子，义内求财大丈夫，经商之人，尤重一诺千金、信义为本，既收人厚利、受人所托，便不可背信出卖。”

    “可三木之下，他们不还是出卖了？”

    高琰先是讥诮地说了一句，又乜向高睦：“不过，这番鬼话，皇叔你信么？”

    高睦无奈地欠身道：“陛下，这不是臣信与不信的问题，而是他们之前一直坚持不言，臣如今用了刑，他们终于招了。”

    而陛下所见，就是他们的口供，大理寺和御史台都在场，臣……也只能录了口供，来见陛下了。”

    高琰仰天闭了闭眼睛，又踱起了步子。

    只是，这一次踱的沉重，步伐倒不快。

    他本想借粮绅一案兴风作浪，重创门阀、收拢皇权。

    可如今这狗屁的供词，把事件框定在两个藩镇诸侯之间的“私人恩怨”里去了。

    山东士族片叶不沾身，后族更是全然置身事外，原本是影响大穆国策、结党营私、动摇皇权的重大罪行，变成了域外两大藩镇的私斗，这还让他如何做文章？

    高睦看着越走呼吸越粗重，困兽一般的天子，不禁深深叹了口气，喃喃自语道：“若是能逼他们先翻供，再重新招供就好了，只是……”

    高琰双目一亮，忙道：“只是什么？”

    高睦摊手道：“在沈隆和苏泓的眼皮子底下，臣实在无法施为啊。”

    高琰眸光沉沉，神色数变，忽然道：“朕有办法了！”

    高睦急忙看向皇帝，高琰道：“朕早就下旨，命大理寺和御史台巡视天下，他们一再推诿，迄今不能成行。”

    他一边说一边急步走向龙书案：“朕即刻下诏，点名由御史中丞、大理寺卿亲自出巡，核查吏治。”

    他摊开一道空白圣旨，一边龙飞凤舞，一边道：“等他们一走，这审讯一事，便得交由他们的佐贰官暂代，皇叔，你可应付得来？”

    高睦喜道：“陛下圣明！两院佐贰官资历浅、声望不足，定不敢与臣相争。”

    “那就好！”高琰匆匆写罢圣旨，抬起头来，冷笑道：“朕马上赶他们离京！”

    ……

    汾河古渡，秋水浩荡，岸上的风，拂起了一片冠带。

    天子下了急诏，命大理寺卿沈隆、御史中丞苏泓亲自带队，挑选精干要员，巡察天下吏治，并且第一站就指明了前往青州。

    天使之行，规制隆重。渡口上，车马列阵，仪仗肃然。

    青、白两色官旗迎风舒展，大理寺沈隆和御史台苏泓，领着挑选出来的本部干员及随行僚属站在岸边。

    行囊书卷一应之物，正由执役一一搬上官船。

    重臣奉旨出巡，六部衙署、在京勋贵皆亲自或派人至渡口相送，因此汾河渡口，此刻是冠盖如云。

    “沈寺卿、苏中丞，此行远赴青州，鞍马劳顿，一路保重啦。”

    前些日子装病在家的吏部尚书，精神抖擞地笑道。

    沈隆、苏泓微笑拱手：“借天官吉言，吾等此去定当尽心竭力，据实巡查，不负天子。”

    众送行官员轮番上前，各自致意，乱烘烘的好一阵功夫，二人才向众官员一拱手，拾级登船。

    船工解缆拔锚，巨帆张开，大穆钦差的官船便缓缓离岸，破开粼粼水波，顺着汾河主流，往东南驶去。

    岸上百官伫立目送，热情挥手，只待那船再驶得远些，便可打道回府，谁料此时，突见船上有人往复奔跑，大呼小叫。

    岸上官员齐齐一呆，急忙侧耳静听，风声里，隐隐传来一阵叫喊。

    “不好啦！船底漏水了！”

    “撑不住了！要沉啦，逃命啊！”

    船上一团混乱，眼看着那船沉得甚快，先是歪斜，然后河水疯狂倒灌，那船一头翘起，一头沉下，犹如倔强地向送行百官竖起了中指。

    “快，快快快，快救人呐！”

    眼见得不断有人下饺子一般落水，船上案卷、行囊在水中浮沉，岸上一众朝廷大员终于回过神儿来。

    “沈寺卿落水啦，苏中丞也落水啦，快救人呐！”

    “谁能救起船上一人，赏钱十缗，救起沈、苏两位大人者，赏一百缗！”

    还得是重赏之下，码头上，不仅捕鱼的、摆渡的，纷纷操舟弄舢，争先恐后冲向那根“倔强的中指”，就连一些载客的小船、游客的小舟，也加入了救人的行列。

    一时间大河之上，百舟竞渡。

    ……

    高睦前脚刚把沈、苏两个碍眼的家伙送走，后脚马上升堂，再度问案。

    主官沈隆、苏泓离京出巡，衙中要务暂由佐贰官接替。

    大理寺这边由大理寺少卿暂领，御史台那边由侍御史主理。

    二人皆是副手，职务矮了一截，资历浅了几分，纵是他们的主官在，也要让仪王三分，何况是他们二人？

    因此，仪王高睦立刻再度提审八大粮商。

    八大粮商一受审问，供词一如从前，只说他们是受了于藩杨灿的好处，又听杨灿一番分析，预判粮价上涨，因此惜售。

    可这并不是皇帝想要的答案，高睦哪里肯听，立刻毫不犹豫地叫人用刑。

    大理寺少卿与侍御史自然也要上前劝止，但高睦充耳不闻，既然指挥不动大理寺的差役，便令左卫军士动手。

    八个粮商，一人指上套一副拶子，两边齐齐拉动，十指连心，痛澈肺腑，凄厉的惨叫声此起彼伏，蔚为壮观。

    如此酷刑听来简单，却实在没有人能经得住一边几遭的折磨。

    八大粮绅平日里养尊处优的，何曾吃过这般苦头，终于，有人抖瑟着血肉模糊的双手，惨叫号啕起来：“草民招了！草民什么都招！大王饶命啊！”

    高睦冷笑着使个眼色，他事先安排好的书吏立刻冲上前去，开始诱供。

    “周东主，据我等查验，你家生意，背后有崔氏投资吧？你拒售粮食给慕容藩，可有崔家人授意？”

    “王掌柜的，你们的第一大东主，姓胡吧？尔等所为，是不是受了他的指使啊？”

    那几个粮商已经痛得浑身抽搐、神智昏乱，如今只求脱刑，你问什么他敢不答，只是一迭声地道：“是是是，对对对，就是他指使的，快……快松开……”

    高睦得了八份按着血淋淋红手印的全新供词，仰天大笑一声，立刻袖起口供，匆匆进宫去也。

    大理寺少卿和御史台侍御史目睹了一切，只气得脸色铁青。

    “仪王这是……这是刑讯逼供啊！”

    “如此口供，安能呈堂？仪王殿下，这简直是……简直是……”

    “我不能忍了，我要弹劾他，我一定要弹劾他。”

    “我也要弹劾他，此事，绝不能就此罢休。”

    两人说罢，愤愤然正要各自回去写弹劾奏章，大堂门口便传来一阵惊呼声。

    二人愕然抬头，向大堂门口看去，就见沈隆、苏泓两位大人冠帽没了，衣衫上满是泥泞，湿漉漉的落汤鸡一般，被人扶着，站在大堂门口。

    受了委屈的两位佐贰官，虽然有些奇怪自家正印官为何成了这般模样，还是瞬间喜出望外。

    “嗟！正卿大人归来，大事可济矣！”

 第510章 逼宫（为勾盟加7） 

    金殿肃穆，丹墀生寒。

    仪王高睦立身朝班之前，把八份墨迹犹新的供词，躬身呈上。

    内侍总管李顺快步下了御阶，恭谨地接过，转身疾步奉上御案。

    八份供状一一铺开，其中五份直指青州崔氏，余下三份则隐隐牵连胡氏族人，内容坐实了他们暗中操控粮市、闭廪拒粮的罪责。

    高琰垂眸扫过供词，眼底飞快掠过一抹喜色，脸上却是瞬间阴云密布。

    他拍案道：“好，好一个青州崔氏！”

    高琰御袖一拂，八份供状便被扫离御案，雪片般飞落出去。

    高琰身子前倾，目光凌厉地看向他的老丈人胡延之，厉声喝道：“胡令公，你好好看看，这便是你胡氏族人做的好事！”

    胡延之眉梢微挑，淡定地举步上前，俯身拾起一份供词。

    目光只匆匆一扫，唔，这份是咬崔老头儿的。

    他再拾起一份，这份对了，是告我们家的。

    胡延之跳过开篇赘述，飞快地浏览数行，唇角便悄然勾起一抹极淡的冷弧。

    陛下盛怒之下，倒还依旧留着分寸呢。

    这份供词只牵连到了胡氏旁支子弟，无法直接拉扯上他这个大家长。

    显然，皇帝对后族和士族还是区别对待的，一个是敲打，一个是打击，份量并不相同。

    御阶之上，高琰声色俱厉，声音震彻金殿：“还有崔氏，好一个崔氏！恃门第之尊，操控粮价，梗阻国策，简直是胆大妄为，目无君上！”

    百官齐齐俯首，无人敢抬头直视天颜，只是借着眼角余光左瞟右瞟，窥视他人动静。

    “传旨！”高琰一拍御案，怒声再起：“召青州崔皓上殿！传慕容藩使者上殿！”

    圣旨即刻传出宫门。

    慕容晓晓自从告御状后，便被安置在官方馆驿之中静待结果。

    如今听闻天子传召，慕容晓晓不敢耽搁，即刻随内侍入宫。

    殿上，皇帝正与中书令胡延之说话。

    高琰道：“听卿方才所言，朕也相信，此事并非你的主使。但，这终究是你胡氏族人行为不端。

    卿为族长，虽身居中枢，日理万机，也不能疏于家事。门下子弟若恃势妄为，徇私枉法，祸乱朝纲，卿亦难辞其咎。”

    胡延之身姿微躬，态度谦和之极：“陛下教诲的是，臣铭记在心。只是眼下仅有粮商一面之词，真相如何，尚不得而知。

    臣下朝之后，一定彻查真相，若果真有族人仗臣之势、肆意妄为，臣定当大义灭亲，亲手将其绑缚，送交有司从严治罪，绝不徇私包庇。”

    高琰见他姿态恭顺、主动服了软，心中稍显得意，微微点了点头。

    御下之道，贵在宽猛相济、一张一弛。

    他现在可不希望士族和后族拧成一股绳儿掣肘皇权，唯有分化瓦解、各个击破，方为上策。

    眼见胡延之服软，高琰正要开口宽慰几句，慕容晓晓便上殿了。

    高琰见了，便道：“慕容晓晓，卿所诉冤情，朕如今已经查清楚了。

    卿且稍待，此番私门梗阻国策、妨害藩邦通商的大案元凶，即将缉拿归案，朕会彻查到底，还你慕容藩一个公道的。”

    慕容晓晓闻言大喜，连忙叩首谢恩，称颂天子圣明。

    又过片刻，白发苍苍的崔皓就被带上了金殿。

    崔皓身无官秩，只是青州崔氏一族族长。

    可崔家世代簪缨、门庭显赫，朝中不少卿士出自崔氏门下，或受过崔氏恩惠。

    往日里，即便朝中高官显贵见了他，也需躬身行礼、敬让三分。

    此刻他虽孑然一身立于丹墀之下，直面九五天子，却也是身姿挺拔，神色冷静，并无惶惧畏缩的姿态。

    高琰端坐御座之上，见一连两次拒他求亲的崔皓立于阶下，顿时意气风发，猛地一掌拍在御案之上！

    “崔皓！老匹夫，你可知罪！”这一声呵斥，粗暴轻蔑，毫无半分对待高门耆老的礼遇。

    满朝文武闻听此言齐齐心头一沉，陛下竟以“老匹夫”直呼崔氏族长，这般口吻，分明是要与青州崔氏彻底撕破脸面，不留半分转圜余地了！

    难不成，因为崔家一再拒绝嫁女入宫，天子恼羞成怒，这是要趁机发难了么？

    崔皓微微垂首，不卑不亢：“陛下，老朽一介白衣，守祖宗家法，传圣贤典籍，毕生教诲族中子弟谨守律法、束身奉公。

    崔氏阖族数世忠良，从未有过半分悖逆之心、逾矩之举。不知陛下今日问责老朽究系何罪，还请陛下明示。”

    “你这是明知故问吗？”高琰冷笑一声，向李顺递了个眼色。

    李顺心领神会，连忙上前，将地上散落的供状一一拾起，躬身送到崔皓面前。

    崔皓神色淡然，从容取过一份供状缓缓展开。

    许是年迈眼花，他微微俯身，将纸面凑近眼前，一字一句，慢悠悠地细读着。

    李顺捧着余下几份供状，一时不知该不该退开，只好侍立一旁等待。

    高琰耐着性子，好不容易等崔皓把一篇口供读到尾处，抬起头来。

    高琰立刻一拍御案，沉声喝道：“崔皓，罪证确凿，你如今还有何话说？”

    话音未落，殿外骤然传来一声高亢的唱报声：“报~~~，大理寺卿、御史中丞，还朝上殿~~~”

    金殿上顿时一阵骚动，在场的各部大佬俱感诧异。

    他们俩不是去青州了吗？我还派了佐贰官替我去送行来着，这怎么又回来了？

    众人惊疑未定，两道狼狈的身影已然踉跄入殿。

    沈隆与苏泓相互搀扶着，一身官袍褶皱不堪、湿气未干，虽不再滴水，却依旧透着浓重的水渍痕迹，显然是刚从水中脱困不久。

    二人的官帽早已遗失无踪，发髻散乱，花白的发丝凌乱垂落，面容憔悴狼狈，满身风尘，全无半点朝廷重臣的威仪。

    百官见状，哗然不止，议论之声四起。

    高琰也是满脸错愕，讶然道：“二位爱卿！朕命你二人巡视地方吏治，为何仓促归朝？又为何弄得这般狼狈？”

    沈隆拱手道：“陛下，臣等奉旨出巡，船行汾河，未出半里，船底便骤然崩裂，无端倾覆。


    满船案卷、仪仗尽数沉入河水，臣与苏中丞侥幸被沿岸渔户救起，方才保全性命，苟活还朝。”

    高琰一听，怒不可遏道：“钦差官船无故倾覆，这绝非天灾，定是有人蓄意作祟、谋害朝廷大臣……”

    他说着，目光已经死死盯在崔皓身上，已经认定了是崔家动的手。

    很好，朕正愁只凭一个操纵粮价、梗阻国策的罪名，尚不足以抄你满门。

    想不到你竟胆大包天，做出这种事来。

    谋害钦差，形同谋逆！如此罔顾律法、肆无忌惮的行径，便是满朝公卿、山东诸门，谁敢再为你求情？

    旁人只道朕不敢灭了你如此高门，朕偏要斩这一刀，青州崔氏，从此不复存在，山东诸门的气焰必然大减。

    届时崔氏覆灭，所谓的世家傲气、门第矜贵，尽数化为泡影。到那时，你们就算主动献崔临照入宫，也是痴心妄想了。

    皇妃没她的份儿，九嫔没她的份儿，二十七世妇也没她的份。

    她只能做一宫奴，若甘心情愿把齐墨众士为朕所用，朕或可皇恩浩荡，在八十一御女中，许她一个最低阶的良人。

    高琰想着，便厉声喝道：“胆敢谋害朕之钦命大臣，形同谋逆作乱！朕要彻查，朕要揪出幕后元凶，朕要…”

    “陛下！”苏泓陡然高声打断了天子的话：“沉船之事的确蹊跷，理应彻查。

    但臣与沈大人仪容不整、仓促上殿，并非为禀报遇险之事，而是另有大事，急需奏报陛下，请陛下明察！”

    内侍李顺听了，便悄悄移目看向仪王高睦，心中暗叫不妙。

    果然，不等众人反应，沈隆与苏泓二人便齐齐拱手，苏泓厉声道：“陛下！仪王高睦，奉旨主谳粮商一案，罔顾朝廷律法，不遵审案规制，擅动私刑！”

    “他借查案之名，酷刑逼供、罗织罪名、篡改供词，无端构陷山东士族、外戚胡氏，扰乱朝堂纲纪、败坏国家律法！臣恳请陛下明察！”

    高琰脸色一变：“两位卿家，你们……在说什么？”

    沈隆上前一步，抬手指向高睦，扯开嗓门道：“陛下！臣弹劾仪王高睦，酷刑逼供、捏造罪证，以虚假供词构陷青州崔氏、外戚胡氏，蒙蔽圣听啊！”

    沈隆的嗓门真的很大，这一声喊响彻了金銮殿。

    高睦脸色大变，立即出班抗辩：“陛下！臣冤枉！台、寺诽谤臣，他们诽谤臣啊！”

    “臣奉旨主审此案，一言一行、一举一动皆依国家法度！

    八大粮商的供词，皆是犯人亲口供述，句句属实，绝非臣诱供、篡改所致！臣绝未构陷！”

    “仪王，你一派胡言！”沈隆厉声驳斥：“臣归衙之时，仪王刚刚携供词入宫！彼时八大粮商依旧押在大理寺堂上。

    他们遍体鳞伤、十指尽碎，因为受刑过重，已然昏死堂上！

    少卿亲口告知臣，仪王审案之时，全然不听参谳官员劝阻，执意动用重刑，以木械绞碎犯人十指，严刑逼供，诱导粮商胡乱攀咬高门士族、外戚勋贵！”

    苏泓紧随其后，朗声佐证：“陛下若不信臣等所言，可即刻传大理寺少卿、御史台侍御史上殿对质，一问便知真伪！”

    “不错！”

    沈隆掷地有声地道：“刑逼之供，血泪可证，本寺大堂血迹未干，便是铁证！大理寺少卿和侍御史便是人证。仪王践踏刑典，构陷士戚，罪不可赦！”

    “原来……”中书令胡延之凉凉地瞟了高睦一眼：“是仪王殿下针对我胡家啊。

    仪王殿下，老夫懵懂，却不知我胡家哪里得罪了殿下，竟要殿下如此构陷？”

    崔皓把口供往李顺怀里一塞，朗声道：“陛下方才问老朽有何话说，老朽还未说话。如今，陛下还要老朽说话吗？”

    高琰听得脸皮子发紫，额头青筋直跳。

    高睦立刻伏地请罪，解释道：“陛下！臣确实情急用刑了，可臣从未诱供、更未篡改供词！

    粮商招出崔、胡二族，确是犯人亲口所言，臣绝无半分虚造！”

    高琰当然知道实情如何，若再争下去，只会让真相更加清楚，彻底坐实仪王枉法构陷的罪名。

    高睦是他亲手扶持、安插在朝堂的利刃，是制衡各方势力的一条臂膀，是他以宗室制衡士族、外戚的一枚重要棋子，绝不能轻易舍弃。

    如今只能快刀斩乱麻，迅速了结此事，或可保下皇叔高睦。

    一念及此，高琰便道：“此案涉及士族、外戚，干系重大。

    仪王审案心切，行事过于急躁，竟以刑讯逼供，确实有失妥当、草率了。”

    高琰语气一缓，又为他开脱道：“但仪王本心为公、一心体国，意在彻查弊案、肃清乱象，虽行事激进，却并无私心。”

    沈隆、苏泓二人听了哪肯罢休，执意要问责于仪王。高琰要保高睦，自然是一味搪塞，不肯当庭定罪。

    沈隆大怒，把手往头上一摘，却摘了个空。

    他的官帽此刻正顺着悠悠汾水流向黄河，不在他的头上。

    沈隆便跪地悲愤道：“律法不公、王法倾颓！

    臣身为大理寺卿，执掌天下刑狱，却不能匡正律法、杜绝冤屈，上负君恩、下愧苍生！

    臣恳请陛下，准臣致仕，归老还乡！”

    弃冠请辞，是文臣死谏之外，最决绝、最刚烈的朝堂抗争手段了，这是要以一生仕途相搏。

    苏泓见状，亦紧随其后跪地俯首：“臣亦恳请陛下准臣致仕！”

    两大法司主官同时请辞，满殿为之哗然！

    高琰心头一慌，急忙呵斥道：“胡闹！二卿乃国之柱石、朝堂重臣，岂能因一时纷争，便轻言弃官！朕不准！”

    “苍天呐……”崔皓忽然双臂大张，仰天长啸。

    “我崔氏世代忠良、累世辅弼大穆，数代子弟躬身事君、恪尽职守，兢兢业业、从无二心，从未有过乱政悖逆之举啊！”

    崔老头儿满面悲愤，老泪纵横：“如今却遭人无端罗织罪名、刻意构陷，阖族性命、百年门楣，尽数悬于虚妄片言之间！

    若非沈、苏两位大人恰巧赶回，主持公道，老朽一家，该是何等下场？”

    他捶胸顿足道：“今日忠良蒙冤、高门受辱，若天子不能为老朽主持公道，日后天下士族，谁还敢倾心效命、忠心事君？”

    胡延之也立刻上前道：“陛下，国法当严明。今日仪王为求功绩，谄媚于君上，无端构陷士戚，若不严惩，从此后，朝堂上岂非人人自危？”

    二人一为士林领袖、一为外戚之首，如今双双发难，马上山东系官员、后族系官员纷纷响应，齐刷刷上前，跪倒一片。

    “仪王私弄刑罚、践踏国法，构陷士戚、扰乱朝局，请陛下严惩！”

    “若陛下纵容宗亲枉法，往后朝堂再无规矩、刑律再无准绳，朝野再无清正啦！”

    “陛下，陛下啊……”

    高琰还真没见过群情如此汹汹的场面，心里也不禁有些慌了。

    可，高睦是他好不容易才楔入朝堂的一颗钉子，岂肯轻易拔掉。

    再者，如果惩治了高睦，其他宗室该怎么看，以后谁还肯为他做事？

    高琰便道：“仪王有错，却非有罪，用刑是真，篡供则未必属实。此事待查，且等真相大白，朕再裁决不迟。”

    众大臣哪里肯依。

    “陛下偏袒宗亲、废法徇私，何以服天下、何以安朝野！”

    “国法无亲、刑律无私，天子当以公心治天下，而非私爱以庇近臣！”

    高琰听得脸色铁青，双手在袍袖之下微微发抖，这是逼宫，是在逼宫啊！

    奇耻大辱！这是他毕生未曾遭遇过的奇耻大辱。

    就在此时，一众关陇系的官员下场了。

    “诸位大人！仪王奉旨查案，心急除弊，行事难免有些急躁。

    陛下所言甚是，刑讯逼供为真，但要说仪王诱供篡供，却有些过了。”

    “是啊，商人狡诈奸滑，前后供词相悖，不过是怯罪畏刑，胡言乱语。因此制裁亲王，未免过分。”

    有了这些大臣出面，总算让即将暴走的皇帝有了喘息之机，百官攻势也稍稍一挫。

    高琰心中一喜，对关陇士族的拉拢果然没有白费，便想趁热打铁，先把眼下的局面应付过去再说。

    就在此时，一位站殿将军匆匆上殿，躬身禀报道：“启禀陛下，于藩杨灿，宫外求见。”

    高琰此刻心烦意乱，当即挥手道：“朕不见！”

    话音刚落，胡延之便上前一步，正色道：“八大粮商一案，既然事涉慕容阀，而慕容藩和于藩有旧怨，此人此时上殿，便未必与此事无关，陛下要查明真相，还是应该见一见的。”

    高琰无奈，只好冷声道：“宣他上殿！”

    不消片刻，杨灿身着礼服，从容上殿，一见高琰，便坦然施礼。

    杨灿高声道：“陛下，藩臣闻听崔氏长者牵扯入粮商案，被带上了金殿。此事实与藩臣有关，是以臣不得不上朝，面禀天子。”

    高琰微微眯起双眼，冷冷地道：“朕刚刚派人去传崔皓上殿，你便知道了？杨灿，你一直在窥视朝廷动静吗？”

    杨灿道：“陛下误会了，臣与崔家女郎临照，以及山东、关陇几大世家子弟登高赏菊归来，送崔女郎回府时，恰好撞见此事。”

    高琰心口又被捅了一刀，他剧烈地喘息了几下，才道：“你……有何话说？”

    杨灿正色道：“陛下，八大粮商，拒售粮食给慕容藩，与他人无关，实是藩臣授意！”

    高琰此前得到的口供其实就是这个，当然知道杨灿要说什么，如今听他当廷果然说出这番话来，登时脸色比吃了屎还臭。

    “藩臣杨灿，伏惟陛下明察。于藩与慕容藩势不两立。藩臣唯恐敌藩得粟、兵力益盛，祸端再及于藩。

    臣遂以私帑为利，买通晋阳粮商，劝其不与慕容氏交易。

    藩臣此举乃是于藩和慕容藩两家外臣之争，并不涉及大穆朝堂，更与大穆士戚无关。

    今日大穆朝堂风波、众人所受冤屈，皆因藩臣而起，藩臣既知其事，怎敢不来，坦承于陛下！”

    高琰厉声道：“你说八大粮商皆是你指使授意的？”

    杨灿道：“正是！”

    高琰冷笑道：“若果真如此，他们被拘良久，为何还要坚不吐实。”

    杨灿听了默然不语，高琰冷笑逼问道：“怎么，你没话说了？”

    杨灿缓缓抬头，四十五度仰望天空，一脸的崇敬之色，用一种钦佩的语气道：“陛下，此事，其实同样出乎藩臣的意外啊。”

    “啊？”高琰一愣：“此话怎讲？”

    杨灿深沉地道：“臣当日嘱咐八大粮商，为臣严守行迹，切勿泄了臣之踪迹。

    臣原想着商贾重利，一经拘讯，惶恐之下必然会立刻招认，以求自保。

    谁想这八人身陷牢狱，百般推问之下，竟还严守约定，不肯供出藩臣。”

    杨灿长长一声叹息，目光缓缓扫过殿上众臣：“域外常有人讥笑大穆名教徒有其表，今日藩臣方知不然。

    贩货逐利之辈，尚能如此守诺重义，临难而不背旧约啊。

    三晋商贾尚且如此，足见大穆教化之深，士民节义之风，实在是令藩臣心生景仰，心向往之啊。”

    高琰听了，张了张嘴，一时竟无言以对。

    杨灿长揖到地，沉声道：“所以，大穆士戚无罪，陛下如要加罪，藩臣……愿一力担之！”

    殿上一时寂静，突然，崔皓一声悲嚎：“陛下！我崔氏一门，子弟一向束身奉法，谨守臣节，未尝有半分悖逆。

    如今竟被人罗织罪名，将阖族存亡悬于其片言之下！若忠良尚且得此下场，日后天下士族当如何？”

    “老朽今日，愿以一死，血谏九重！惟望陛下勿使忠良蒙冤，寒尽天下人心！”

    说罢，他把袍裾一提，脑袋一低，拔腿就冲向殿上的蟠龙大柱。

    得，死谏的来了。

    幸好李顺离得近，他一把甩开手中几份供状，纵身一跃，一个飞扑，便抱住了崔皓的老腰。

    李顺惶恐大呼道：“崔公，不可如此，万万不可啊。”

    崔皓被他勒得几乎喘不上气儿来，还在放声大呼：“放开老夫，让老夫去死，咳咳，老夫要以死谏君王，咳……”

    高琰的眼角都剧烈地跳动起来，他好想不顾一切，杀杀杀杀杀，杀他个血流成河，看谁还敢忤逆于他，看谁还敢如此轻侮于他！

    可……这坛坛罐罐都是他的，他做不到啊。

    然而，惩治仪王以息众怒？

    仪王不仅是他插入朝堂的第一颗钉子，也是他为宗室立的一个标杆。

    他虽掠了宗室之兵权，却也不想把宗室当猪养着。

    他要把宗室引到政坛，以宗室牵制后族与士族。

    他对士族和外戚是要削弱，而不是彻底拔掉。

    真的拔掉一方势力，又能解决什么？

    结果只能是让其他力量强大起来，成为一支更难制约的隐患。

    他最理想的局面，是宗室、外戚、山东士族、关陇武勋，四根柱子一般高。

    如此。坐在大穆这张桌子上面的他，便四平八稳、高枕无忧了。

    可现在……

    高琰一向心高气傲，也一向顺风顺水，让他此时退让，实在是比杀了他还难受，一时间便有些进退维谷。

    高睦一见，眸底晦暗的光芒一闪，便突然上前一步，拜倒在丹墀之下。

    “陛下。是臣鲁莽急躁，审案失度，滥用刑罚，险些酿成冤狱、枉害忠良。此皆臣之过！”

    说着，他便抬手摘下头顶王冠，轻轻置于身前金砖之上。

    高睦再度俯首，高声请罪道：“臣伏请陛下治臣之罪，削臣王爵、夺臣宗正之职，以安朝野人心，以肃朝堂律法！”

    仪王对自己这么狠？金銮殿上，一时寂然。

    粮商一案，本是由仪王主谳，大理寺卿和御史中丞参谳。

    这三位大法官中，沈、苏两位喊了半天要挂冠求去，结果没走成，最后倒是高睦这位主审，要摘帽子了。

 第511章 一语封喉 

    高琰看着主动伏地请罪、一力揽下所有过错的皇叔，心底骤然泛起一丝暖意。

    朝堂之上，百官各怀私心、趋利避害，到头来，危难之际，终究是自家人最可靠啊。

    他深吸一口气，压下胸中翻涌的繁杂心绪，缓声宣判：“仪王高睦，立功心切，审案躁进，罔顾朝廷法度，擅动严刑酷法，致使粮商畏刑乱供、攀咬无辜，惊扰朝野、冤屈忠良，行事实属乖谬失当！”

    高睦闻言，再度重重叩首，姿态恭谨：“臣罪孽深重，恳请陛下严惩！”

    高琰眸光沉沉，假意沉吟片刻，开口道：“仪王高睦，奉旨谳查粮市一案，本意肃除积弊，却行事过激，滥施刑讯，险些酿成冤狱、祸乱朝纲。

    今降旨惩处：革去宗正卿一职，降爵一等，由仪亲王贬为仪郡王；削食邑三千户，停俸三载，即刻归府闭门自省，非诏不得入朝。”

    此言落定，满殿寂然。

    高睦伏地叩拜，没有半分怨怼，沉声应道：“臣领旨谢恩。”

    看着坦然领罪、甘愿为自己顶下所有风波的皇叔，高琰心中愈发感念。

    仪王自此失了中枢实权、降了爵位，可皇叔是替自己顶锅，却毫无怨言，实属难得。

    只是，如此重惩皇叔，宗室会然心冷，往后宗亲们谁还会替朕冲锋陷阵？

    一时间，皇叔是无法再参理政务了，那便只好先把仪皇叔放到由朕控制的军中任职了。

    依旧重用，方可安宗室之心，只要朕派心腹，盯着些皇叔，以防万一便好。

    高琰想着，迈步走下御座，亲手扶起高睦，随即转头看向崔皓与胡延之，又慰勉了一番。

    “今日朝堂风波，皆因朕失于明察，致使忠良蒙冤，委屈二位卿家了。此为朕之过，还望令公、崔公海涵。”

    帝王屈尊致歉，已是莫大姿态。

    崔皓与胡延之即便心中仍有郁结，也不便再当众摆臭脸，殿内气氛，方才缓和下来。

    可这时，一直站在一旁的慕容晓晓却又不甘寂寞了。

    慕容晓晓踏出一步，躬身道：“陛下亲口恩准，允我慕容藩于大穆境内购粮三万石，以赈藩地灾民，此乃陛下怀柔抚远的圣德仁心。

    如今杨灿恃势挟私，公然梗阻通商，蓄意阻断陛下仁政，断绝我藩地生计，违逆陛下怀柔万方的圣意！藩臣恳请陛下，为慕容藩做主，严惩杨灿！”

    这番话，把高琰憋屈在胸中的心火腾地一下又勾了起来。

    高琰冷厉的目光立即看向杨灿，杨灿马上挺身道：“陛下恩准慕容藩购粮，是陛下圣仁。

    但臣以私财嘱托粮商拒售，不过是两藩之间的私怨博弈，与大穆朝堂国策无关。”

    慕容晓晓闻言，冷然一笑，道：“你我私怨不假，可你身兼大穆直学士之职，是大穆臣子！

    大穆天子已然下诏怀柔通商，你却公然横加阻挠、忤逆圣意，办你一个对天子不敬之罪，也没错吧？”

    杨灿一呆，顿时对慕容晓晓惊为天人。

    这角度很清奇啊，咱还是大穆直学士呢，我咋把这茬儿给忘了？

    大概是这个月的俸禄还没发，我实在没有也是穆国之臣的觉悟吧？

    慕容晓晓的话如醍醐灌顶，瞬间提醒了高琰。

    对啊，杨灿是我大穆之臣，那朕办他一个不敬之罪，岂非天经地义？

    今日朝堂之上，他屡受掣肘、步步退让，帝王威严被反复磋磨，心中的沉稳与克制早已消磨殆尽。

    满朝大臣联手逼宫、士族外戚步步紧逼的憋屈，此刻尽数倾泻在了杨灿身上。

    更让他怒火中烧的是，青州崔氏屡次拒他联姻之请，偏偏崔临照与杨灿交从甚密、频频同游。

    这份与帝王无关，只属于一个男人的芥蒂，也早如一根刺般扎入他的心中。

    新仇旧怨……

    高琰面色一寒，厉声喝道：“杨灿，你身负大穆官身，无视朕怀柔远邦、安定藩邦的圣意，肆意梗阻通商、忤逆君命，实属大不敬！

    即刻拿下，拘押入狱，交由有司从严勘问、定罪论处！”

    胡延之听了，不由大惊，忙道：：“陛下万万不可！此番纷争根源，乃是慕容藩率先出兵侵扰于藩，率先失了道义。

    杨灿为保藩地、阻敌蓄力，方才阻挠粮运，此乃自保之举。

    若我朝因此惩处杨灿，岂非纵容慕容藩霸道行径，令天下人非议陛下？”

    高琰盛怒之下，全然听不进半句劝谏，猛地拂袖喝道：“令公不必多言。两藩私怨，朕不屑评判。

    朕今日治罪，非为两藩纷争，只为他身为大穆之臣、不敬君上！把他拿下！”

    殿外站殿将军闻声立刻冲进来，上前死死按住杨灿。

    崔皓霜眉一皱，也要上前为杨灿讨说话，但胡延之却向他使了个眼色。

    崔皓心中一动，方才止步，杨灿便被站殿将军押了下去。

    今日一连受挫、步步受迫的高琰，总算在杨灿身上扳回一局、寻回些许帝王威严，胸中积压多日的郁气稍稍纾解。

    他转身缓步归返御座，语声带着几分疲惫，却依旧威严凛然：“朕今日倦怠，廷议至此。众卿有事，改日再奏。退朝！”

    内侍总管李顺立刻扬起拂尘，拉高声调长喝：“退朝~~~”

    殿中钟磬清音缓缓响起，满朝文武各怀心绪，齐齐躬身行礼，而后次第退出金銮大殿。

    一出金殿，胡延之的袖子就被崔皓抓住了。

    “胡令公，方才你为何阻老夫进言？意欲何为？”

    胡延之环顾左右，见无人近前，方才无奈道：“崔公啊，今日天子已连挫锐气，总得叫他发发脾气吧？

    陛下只是将杨灿拘押待勘，又没说马上杀了杨灿，你我再把陛下撅回去，未免过分了。”

    崔皓冷笑道：“话虽如此，可人一旦入了大狱，是生是死，由得了你我吗？”

    胡延之压低声音道：“崔公放心，除非陛下把他拘于军中，否则，就不是那么好杀的。”

    崔皓略一沉吟，想到临照对他说过，后族对杨灿也期许甚重，胡令公既然这么说，应该是有把握不会让杨灿蹈入死地，这才冷哼一声，拂袖而去。

    ……

    皇帝高琰摆驾回了后宫，径往自己寝宫，一进大殿，便摒退左右，独自坐在殿上。

    李顺带人守在殿外，不过片刻功夫，便听殿中传来咆哮叫骂声，摔打劈砸声，一个个不禁噤若寒蝉。

    殿中狼藉遍地，珍玩器皿碎落满地，案几书卷倾覆散乱。


    高琰摔碎了一切搬得动，踢得开的东西，气喘吁吁地瘫坐在御椅之上，遍体燥热，满心的屈辱与愤懑。

    今日朝堂，群臣逼宫、宗亲受罚、皇权受制，桩桩件件皆是他毕生难遇的奇耻大辱，越想越是怒火中烧。

    “杨、灿！”

    高琰咬着牙根狞笑一声，便扬声吩咐道：“李顺，进来。”

    京中共有五处官狱，各司其职、等级分明，专供朝廷羁押各类人犯。

    首推大理寺狱，乃是大穆最高刑狱、专属诏狱所在。

    但凡宗室重臣、高门士族、钦案要犯，皆关押于此，由法司勘审。

    正常来说，杨灿身为朝廷直学士、奉旨拘押的钦犯，本应送入大理寺狱待审。

    可大理寺卿分明与后族、士族一个鼻孔出气，高琰岂会把杨灿关到那里去。

    京中第二座大狱，便是籍坊狱，不归大理寺管。

    此狱主要是用来关押大案要案的家属和受株连的人犯，但偶尔也可以收押钦命要犯。

    杨灿就是被送进了这里。

    其他三处大狱，如御史台狱，只是临时羁押所在，类似于看守所。

    御史台也他娘的和后族、士族穿一条裤子，不予考虑。

    第四处大狱是皇家幽禁之所，软禁宗室的，上一任天子，如今就被拘押于此。

    杨灿嘛，不够资格。

    第五处大狱是司州狱，京畿地方监狱，关押普通罪犯的，也不合适。

    如今杨灿被关进了籍坊狱，不受寺台控制，他便可以从中手脚了。

    杨灿水土不服，暴毙狱中，没问题吧？

    是，等他死了，你们心中都会明白，他根本就不是这么死的，可那又怎么样呢？

    朕还知道你们联起手来针对朕，满口的仁义道德，真实目的却是逼朕放弃攫取选官之权呢。

    有些事，是不能摆上台面说的。

    一阵脚步声传来，高琰冷笑连连：“李顺啊，你马上去一趟籍坊……”

    话未说完，便戛然而止，高琰错愕地瞪大了眼睛。

    走进大殿的，并非李顺，而是中宫皇后，胡妩。

    高琰抬眼望去，只见李顺正跪在殿门口，以额触地，屁股高高，大气都不敢喘。

    显然，他是因为拦不住皇后凤驾，早已惶恐至极。

    高琰怔了一怔，压下满脸戾气，勉强挤出一抹温和笑意：“皇后，你怎么来了？”

    胡妩一身盛装，娇媚雍容。

    一身石青色广袖绫罗褘襦雅致华贵，袖缘锦纹精致，下系绣鸾纳花罗裙，裙摆舒展端庄。

    腰间镂金镶玉革带悬挂成组白玉佩，步履轻移之间，琮琤清音不绝于耳。

    她云鬟高挽、发髻堆耸，髻侧两株小巧金花树步摇亭亭而立，柔细金枝上缀着薄金摇叶与细碎珠穗。

    胡妩静立殿中，淡淡眸光扫过满目狼藉的大殿，遍地碎瓷残片、倾覆器物，足以想见方才天子暴怒失态、肆意发泄的模样。

    胡妩视若无睹，淡然道：“陛下，妾身听闻，今日朝堂勘审晋阳粮贩一案，风波骤起，且事涉妾身母族胡氏。”

    高琰强笑道：“啊，并非如此。此番实是皇叔审案躁进、滥施酷刑，一众粮商畏刑难捱，方才胡乱攀咬、株连无辜。

    如今真相已然大白，胡氏族人清白，并未牵涉其中。”

    “原来如此，那就好。”

    胡妩挺胸抬头，从高琰面前缓缓走过，腰间玉佩琮琤作响，头上云鬟堆耸，金花树步摇轻轻摇曳，珠穗就在雪白的腮边轻荡着。

    “妾身初听闻时，颇为惶恐呢。”皇后胡妩一点也不见惶恐地道。

    “妾为中宫，母仪天下。若堂堂皇后的母族，竟有人干犯王法，天下士林，各州郡官吏，会如何看待妾身，看待胡氏呢？”

    高琰忙陪笑道：“皇后，朕说过了，那是商贾受刑不过，胡乱攀咬，胡氏一族，并无人犯错。”

    胡妩道：“既然无过，无过却遭人构陷，险受牢狱之灾，天下士林、各州郡官吏，会如何看待陛下、看待皇室？”

    高琰一窒，心头火气又起，皇后这是两头堵么？怎么着都不行了是吧？

    胡妩凝视着高琰，淡淡地道：“世人会说，陛下猜忌后族、刻薄妻亲，容不下外戚勋贵。

    天下人更会诟病皇家轻玩法度、摆弄刑狱，视国法公断为帝王私器。

    若皇后母族尚可被枉法构陷、无辜入狱，寒的不只是后族之心，更是天下臣子之心。

    届时各州郡守令、朝堂文武，人人自危、个个寒心，谁还敢秉公履职、谁还敢忠心侍君？”

    高琰压了压火气，干巴巴地道：“仪皇叔有错，已受到朕的重罚，降了他的王爵，削了他的宗正卿一职，罚俸三年，归府反省去了。”

    胡妩定定地凝视高琰良久，看得高琰都有些不安了，胡妩才一拂宽袖：“陛下，妾心倦矣。

    今欲暂离宫闱，前往皇家尼庵静修一段时日，焚香礼佛、澄心自省，为社稷祈福、为陛下祈安，还望陛下恩准。”

    当时北朝后宫常有皇后、贵嫔入皇家尼庵静修一些时日，这属于内廷雅事。

    不过皇后离宫，必须上奏天子，请皇帝允准，不能说走就走。

    胡妩此刻就在请示天子，但天子还没点头，她已经往外走了。

    高琰脸色发青，瞪着皇后背影，如果那目光能化作刀剑，怕不是已把皇后斫为一滩烂泥。

    环佩叮当，胡妩将至殿门处，忽然驻足，背对着皇帝，清冽冽的声音再度传来。

    “对了，妾身听闻，陛下拘了杨灿。杨灿虽名为大穆之臣，实为于藩家臣。

    拘押他几日，呵责一番，让陛下出出气，原也无妨。不过……”

    她微微侧首，清冷眸光透过鬓边垂落的金珠薄纱，淡淡落在高琰身上。

    “但凡杨灿在押期间，有半分不测。无论是水土不服、染病暴亡，还是意外折损、突生变故。

    妾此生便长居庵堂、永不还宫。

    从此后宫无中宫，皇嗣无嫡母，妾余生青灯古佛、枯坐禅院，日日为陛下、为大穆社稷祈福，终身不复踏入禁苑一步。”

    说罢，胡妩便扬长而去。

    片刻之后，紫宸殿内再度爆发出困兽般凄厉疯狂的嘶吼与咆哮，还有摔摔打打的声音传出来。

    只是不知，此时的紫宸殿上，还有什么东西是能让皇帝陛下砸的。

    李顺匍匐在大殿门口，额头死死抵在地上，汗流浃背。

 第512章 囚藩臣，授军机（加8） 

    晋阳城西的永泰庵，是大穆皇室敕建的御用尼院。

    历来后宫贵人逢斋戒避世，皆选择于此处清修，所以庵中接待皇室仪仗早有定例。

    是以今日皇后驾临，仪卫森严、礼数周全，一众尼僧各司其职，进退肃然，全程不见半分仓促凌乱。

    未多时，皇后胡妩便在庵中后院安顿妥当。

    这座后院禅院并无四时常青的花木，只余数株古木苍然伫立，枝桠疏疏落落。

    秋风一过，落叶簌簌纷飞，只需半个时辰无人清扫，地面便铺起一层厚薄不均的黄叶。

    院墙攀附的野藤早已枯败大半，残蔓枯筋蜷曲垂落，无力地贴在灰墙之上，整座院落一片萧瑟的秋意。

    胡妩褪去一身鎏金织绣的皇后朝服，换上了缁色尼服，洗尽铅华、素面朝天。

    肩头青丝松挽着，未施半点珠翠，若非尚有这一头乌黑的秀发，身形气韵望去，竟似一个妙龄比丘。

    她刚安顿好，中书令胡延之的车驾便已抵达庵外。

    皇后骤然弃宫入庵，看似归隐清修，朝廷自然不敢懈怠。

    此刻永泰庵外围早已被朝廷精锐兵马层层合围、暗布岗哨，内外戒备森严。

    但国丈胡延之来探望女儿，守军岂敢拦阻。

    四周潜伏的兵卒早已隐去形迹，敛了甲戈之声，任由胡国丈的车驾通行无阻，稳稳停靠在庵门前。

    知客尼僧引着胡延之缓步入庵，穿过前殿禅堂，将至后院禁地，便识趣地止步了。

    禅房内清寂无尘，案上一炉青烟袅袅。

    胡妩正执毫誊写《金刚经》，见父亲进来，这才搁下笔，起身温盏烹茶，为父亲置茗。

    父女二人临窗对坐，窗外秋光疏淡，室内茶香清幽。

    胡延之开口道：“女儿啊，陛下今日在大朝会上当众受挫，颜面尽失。

    你偏在此时弃宫入庵、闭门清修，如今晋阳城中，对此多有议论啊。”

    胡妩展颜笑道：“这正是女儿想要的，若非如此，我来这儿干嘛？咱们这位陛下，该清醒清醒了。”

    提起高琰，胡延之也不禁摇头。

    “唉，咱们这位陛下，只能打顺风仗，但遇挫折，便方寸大乱，昏招频出了。”

    他呷了口茶，叹道：“杨灿那直学士，不过是一个虚衔，他的真正身份，乃是于藩重臣。

    陛下为了慕容藩，贸然把他拘押起来，让天下人怎么看？

    这是不是意味着大穆对两藩的态度呢？是不是大穆要插手陇上之争呢？

    陛下对此是全然不想，只凭一己喜恶行事，若是任由天子凭个人喜恶行事，朝臣谁能心安？”

    胡妩蛾眉微挑，道：“所以，皇帝要杀他，我胡氏偏要保他。

    这不仅是因为，杨灿是我胡家暗中扶持的藩镇强援，手握一方兵马、盘踞一隅重地。

    同时，也是要让陛下明白，我胡家，不是他可以随意拿捏的！”

    对于胡妩以家族为先的态度与立场，胡延之甚感欣慰。

    这个女儿，可是比她的堂姐胡丽强多了，始终是心向家族啊。

    胡延之抚须唏嘘道：“想当初我胡氏选择了陛下，扶持了陛下，便是看中他年少机敏、心性纯粹，无甚城府。

    为此，我胡家一族倾尽财力、人脉，为他扫平前路障碍，铺就登极之路。

    谁料，才不过区区两年功夫，他那点少年锐气，便化作了滔滔野心，转头便打起了我胡家的主意。”

    “怪谁？还不是怪父亲您？”

    胡妩嗔怪地白了父亲一眼：“谁让父亲大人总是说什么势不外露呢？

    我胡家当初为他登基称帝付出良多，但这种种付出多隐于幕后，他对此一无所知，还真当他自己是如何的英明神武，天命所归呢。”

    胡延之怅然轻叹道：“其实，若不是他野心太大，这些事，他可以永远也不必知道的。”

    大穆祖制，高胡两族世代联姻、帝后共生、互为根基。

    当今天子高琰，并非正统嗣君，他是篡夺了幼侄的帝位登基的。

    上一任幼帝高璋五岁即位、九岁禅位，因为年幼尚未大婚立后，故而没有中宫之配。

    所以，上一轮高胡联姻者，是胡妩的堂姐胡丽。

    胡丽嫁给了高琰的长兄，即先帝。

    先帝崩逝后，幼主高璋嗣位，胡丽身为先帝正宫，进位皇太后，临朝垂帘、独掌朝纲。

    皇太后垂帘，坐殿的天子又是她的亲生儿子，这位胡太后便渐渐对娘家有了想法。

    彼时幼帝年仅五岁，待其成年大婚，再送一个胡家女进宫，从而剥夺太后之权，时日尚早，还需十多年光阴。

    而在这长达十多年的时间里，大穆朝堂真正的主人，就是这位对胡氏家族起了异心的胡太后。

    她稳居至尊之位十余年，日日训导幼帝，潜移默化地灌输对胡氏的戒备与猜忌。

    待到幼帝亲政掌权，心底对胡家早已无半分亲厚，只会剩下提防与忌惮。

    胡延之正是看透了其中隐患，才断然舍弃正统幼主，转而联姻亲王高琰，倾尽全族之力助他夺位，把野心勃勃的胡太后与幼帝一并幽禁了起来。

    可世事难料，高琰夺位之路太过顺遂，从未经历什么大风浪，一朝大权在握，竟也野心勃勃起来。

    胡延之如今也是进退维谷、满心的无奈。

    帝位更迭是撼动国本的大事，岂能随意反复？

    再者说，如果让高琰无疾而终，那岂不是又要重复胡太后与五岁幼子的一幕？

    到时候，他的女儿胡妩便是当朝太后，年仅一岁的外孙便是新帝。

    权场蚀骨、人心难测，谁也不敢保证，身居至尊高位的胡妩，不会步她堂姐胡丽的后尘，滋生专权独断的野望。

    胡延之可是很清楚，自家女儿的手腕城府、谋略心性，远胜胡丽。

    真要走到那一步，便是大穆的灾难了。

    所以，他如今能做的，就是让皇帝狠狠吃点苦头，清醒过来，把他不安分的想法收一收，从此谨守君臣本分。


    只要如此，他们就还是相亲相爱的一家人，翁婿和睦、君臣同心。

    胡妩抬眸凝望父亲，轻声问道：“父亲接下来打算如何布局？”

    胡延之淡定地道：“为父不必强出头，免得伤了翁婿间的和气。

    你且看着吧，今日崔皓在紫宸殿被陛下当众斥为老匹夫，他会善罢甘休？哼，那老东西，心眼儿小着呢。”

    ……

    高琰被皇后胡妩气得暴跳，但也只是怒了一怒。

    待他冷静下来细细一想，还真就不敢对杨灿动手脚了。

    中宫皇后弃宫归隐，这可不只是后宫私事。

    一国之母坐镇中宫，维系着皇室体面、后宫礼制、皇嗣嫡统。

    若胡妩从此长居尼庵、永不还宫，大穆皇室颜面扫地，朝堂根基亦会随之动摇。

    更关键的是，高胡世代联姻是大穆立国根基，皇后的存在，便是帝后同心、朝野安稳的最好佐证。

    皇后若执意归隐，在外人眼中，便是帝后两族彻底决裂、朝堂格局崩塌的信号。

    到时候，指不定谁会跳出来兴风作浪。

    换作一天以前，高琰尚且自负雄才大略，以为即便与后族决裂，亦可一手掌控朝局、稳坐帝位。

    可历经今日连番变故，他心底早已没了胜算，只剩下满心的忌惮与迟疑。

    昨日朝堂失态，他将满心屈辱与愤懑尽数宣泄在杨灿身上。

    可如今既然冷静下来了，他就不能不虑及杨灿的真正身份：一藩之主。

    杨灿虽是于藩总戎使，实际上就是现在于藩真正的主人。

    杀一人易，稳天下难。贸然诛杀杨灿，便是彻底打破大穆一直以来制衡陇上诸藩的基本国策，后果难以预料。

    他，承担不起杀杨灿的政治代价。

    所以，当他次日带着皇叔高睦出现在籍坊狱时，心平气和，看不出半点曾经在紫宸殿上大发癫狂的模样。

    高琰出现在杨灿的牢房前时，见那牢房与其他牢房并无二致。

    也就是榻上铺的干草新鲜了一点点，墙面干净了一点点，天光明亮了一点点，潮气淡了一点点。

    高琰暗暗冷哼一声，同时凛然心惊。

    籍坊狱不属于大理寺，不属于御史台，甚至不属于刑部，它归户部管，独立于三法司之外。

    可杨灿在这里，依旧受到了优待，是后族的人打点的，还是士族打了招呼？

    他不确定，只是心中愈发忌惮起来，士族与后族势力，当真是无孔不入啊。

    牢中杨灿见天子微服亲至，微微有些意外，他从容上前，拱手见礼：“陛下，真要为了慕容藩，处治小臣吗？”

    “朕不会处治你的！”

    高琰满面春风，仿佛对杨灿不施辣手，本就是出于他的打算。

    “你以为，朕会被慕容藩利用？不过，你对朕不敬，也是事实。”

    高琰脸色一沉：“朕对你不审、不判、不放、不杀，你就留在这里，好好反省反省吧。

    等你什么时候想通了，向朕请罪乞饶，朕再释你离去。”

    高琰说罢，把长袖一拂，身姿傲然，带着几分胸有成竹的得意，转身离去。

    杨灿是于藩重要人物，如果他久滞晋阳不得归，陇上必定人心浮动、军心涣散。

    到时候，他只需让人传一句话到上邽市井间：“帝乃囚西伯侯于羑里，七年不得归”，等杨灿回到上邽，只怕早已大权旁落、心腹离散，经营数年的势力分崩离析。

    杨灿立在牢中，静静望着高琰离去的背影。

    他缓步上前，任由天窗洒落的暖阳覆满身躯，慢慢抬起头，微微眯起了眼。

    “胡皇后，崔老头儿，接下来，就看你们的了。”

    ……

    踏出阴冷沉郁的籍坊狱，高琰胸中郁结尽数消散，心境豁然开朗。

    他转头看向身侧的仪郡王高睦，笑吟吟地道：“皇叔，这次，真是委屈了你。”

    高睦微微欠身，姿态恭谨，语气恳切：“如今后族与世族暗结声势，步步紧逼，意在制衡我宗室、分割皇权。

    陛下在，宗室才在，陛下便是我宗室永固之源。所以，臣受些委屈不足挂齿，只要陛下能全身而退，我宗室便不算输。”

    高琰抬手重重地按在高睦的肩膀上，用力点了点头：“皇叔，你为朕、为我大穆宗室所做的一片，朕会尽数铭记在心的。”

    他抬眼遥望长空，悠悠一声长叹：“如今朝堂风波未平、局势复杂，皇叔你暂且难以重返中枢参政了。

    这样吧，朕授你京畿直荡大都督一职，入军掌兵、镇守京畿、为朕操练强军，稳固京畿防务，如何？”

    高睦眼底飞快掠过一抹难以掩饰的狂喜，转瞬便敛尽锋芒，躬身拱手，语气说不出的恭敬。

    “陛下圣恩托付，臣岂敢推辞！臣定当尽心竭力，为陛下练出一支精锐强军，枕戈待旦、听候圣谕，随时供陛下驱策！”

    高睦恭敬地应答着，狂喜早已涌遍全身，心中无比激荡。

    终于，摆脱了朝堂文职的束缚，终于，手握兵权了！

    这个军职，是高琰昨夜苦思冥想、反复权衡，才想出来的安置皇叔高睦的合适位置。

    他要安抚皇叔、彰显君恩，要让宗室们看着，他不会慢待对他忠心耿耿的宗室肱骨，就不能授皇叔一个空衔。

    但，调动京畿野战重兵、统领皇宫宿卫之地左右卫、领军府一类的要害职位，他好不容易才收回来的，是万万不会再授予宗室的。

    排除了这些职位，地位够高、依旧实权在握，能让皇叔和宗室们满意的军职就不多了，京畿直荡大都督便是其中最好的选择。

    大穆直荡军分作两支，互不统属、各自独立。

    殿内直荡军隶属左右大将军，是贴身护卫宫城、守护帝王安危的禁军，是皇权最后的屏障，所以绝对不容宗室子弟染指。

    大位面前，越是一家人，越危险。

    而京畿直荡大都督，管辖的是驻扎晋阳城外的直荡府官兵，不涉皇城宿卫、不掌宫门值守、不随帝王扈从。

    看似位高权重、体面十足，实则隔绝于宫城之外，只要不能突破殿内直荡军，就无法对他产生任何威胁。

    在高琰看来，让高睦去那里任职，便安全多了。

    而在高睦看来，大穆直荡军乃是国之精锐、战力冠绝诸军。管他什么内外，那是军权啊。

    执掌这样一支强军，便是一个好的开始，何愁大业无望！

    朕……，不是，孤的未来，可盼可期！

 第513章 灿三方发难，琰四面楚歌 

    永泰庵一院黄叶，皇后居此，避世清修。

    消息传开，便是大慕帝国一道醒目的裂痕：向来同进退的帝后两族发生裂痕了。

    帝后失和，高胡离心。

    崔皓金殿受辱后，山东高门士族的反击，也在这个时候，全面开始了。

    第一波施压，是雪片般的奏疏，多为官员请辞的。

    不同于以往官员们隐晦求退的委婉，这一次请辞的官员清一色来自山东系，请辞奏疏直指君过，毫不留情。

    而且，他们不是一股脑儿地请辞，而是分批进行，如潮水一般，一浪猛过一浪。

    第一拨请辞者是山东系的几位御史和国子博士。

    “天子失德，独断专行，言路闭塞，忠言难容。臣身居言路、位列学官，不能匡正君上、裨益朝纲，愧食国禄，无颜立于朝堂，特此请辞归田。”

    高琰龙颜大怒，提起笔来正要严词批驳，第二波辞表接踵而来。

    这一次，竟是三位大州刺史，其中就有青州刺史。

    三位封疆大吏一起上表乞骸骨，理由更是诛心。

    “君心躁动不宁，朝纲纷乱无序，庙堂法度倾颓，臣年迈体衰，心力枯竭，无力辅弼圣君、安定地方，恳请致仕归乡。”

    地方重臣也开始请辞了，朝野一片议论。

    清流挂印，封疆请辞，再加上仍未结束的时疫余波，染病的、告假的、请辞的，朝堂官僚体系骤然出现大量空缺，诸多政务无人处置，积压如山。

    高琰咬着牙根，选择了硬扛到底。

    他不能自认君德有亏，不能退步，否则皇权威严何在？

    他要向清流宣战，他要向封疆宣战，他要向六部宣战，他要……

    可他的强硬，恰好落入了士族的圈套。

    皇帝的严词驳斥刚下来，数十位御史就像被捅了的马蜂窝，联袂登朝，弹劾天子。

    “陛下堵塞言路，刚愎自用，强拘臣僚、禁锢士心，欲以君威私念捆绑天下贤才乎？”

    与此同时，高琰为填补朝堂空缺，匆匆安插大量宗室子弟补位，而这些宗室刚刚到任，椅子还没坐热，就开始遭到同僚弹劾。

    不只是他们，关陇系的官员也遭了殃，和山东系、后族系的官员互相弹劾，大打口水战。

    眼见局势一团混乱，高琰选择了全部留中，不予批示。

    御史台又跳出来了，痛斥天子袒护奸佞、徇私枉法，不作为。

    朝堂上浊浪未平，山东顶级士族在京的几位耆老，在和家族沟通后，也得到了授权，向皇帝发起了第二重浪潮攻击。

    崔、卢、郑、王等几大家族元老，齐齐上书朝堂，此举轰动士林。

    士族耆老哪怕不是官，也有上书议政的特权，奏章可直达天听。

    一封封士族耆老的奏疏接二连三地送入皇宫。

    一类奏疏，是为正在坐牢的杨灿开脱的。

    诸族耆老们声称，杨灿乃于藩重臣、镇边柱石，无大过而遭天子拘押，此举会寒藩镇之心、启边臣之疑，恳请皇帝释放杨灿，并加以抚慰。

    另有一类奏疏，却关心起了皇帝的家事。

    耆老们以一种过来人的口吻，劝说皇帝陛下“床头打架床尾和”。

    什么高胡联姻乃大穆立国根基啦，帝后同心才是大穆之福啦。

    如今皇后潜修于尼庵，储君年幼，国中无母，宗庙不稳、皇嗣无依，劝说皇帝亲自赴永泰庵迎皇后还宫，以安人心、以固国本。

    高琰也是个听劝的，想着这种事儿示个软倒也不丢人，于是，摆驾永泰庵，去迎皇后回宫。

    可惜，皇后没给他这个面儿，高琰空车而去，空车而归，反而坐实了帝后失和的传言。

    被摆了一道的天子一时间犹如困兽。

    文官挂印、朝堂半空，士族抨击、帝后生隙，高琰登基两年来营造的大好局面，轰然崩塌。

    庙堂的博弈，终于波及到了市井乡野之间。

    士族深耕地方，掌控着州郡官吏、乡绅宗族、乡学教化，把持着漕运商贸、市井喉舌，树大根深、无孔不入。

    随着朝堂上的局势明朗，士族彻底放开了手脚，民间非议之声四起。

    此时的朝堂，无论哪一派，都已无心理政，只是忙于互相攻讦，每天的时间都用来写弹劾奏章了，整个官僚体系近乎瘫痪。

    秋收之后，本该输送至京的各地税粮，被士族层层阻滞。

    漕运河段蓄意拖延调度，地方州县刻意延迟收缴，粮船迟迟无法启程，京畿粮储补给陷入停滞。

    高琰此前曾下诏，命青州府疏浚河道、修整水利。

    名义上，这当然是利民固防的善政，而且在他的授意下，此事全权委托给了青州崔氏。

    崔家领旨了，但……民力不足、物料未齐、据说时疫传至青州了……

    如此种种，拖延得无可挑剔。

    各州府上报的钱粮簿册、户籍卷宗，也开始错漏百出、乱象丛生。

    一些州府开始火灾频发，很不巧地烧了粮仓，烧了卷宗。

    高琰本想以汾河钦差官船沉没一案为突破口，打一场漂亮的翻身仗。

    两名钦差险些葬身河底，明眼人一看就知道绝不可能是天灾，必是有人蓄意加害。

    为了查清此案，高琰特意挑了几个精明的宗室弟子，会同大理寺、御史台彻查。

    可是，所有的线索，都掌握在衙役、差役、渡口值守吏员，乃至造船修船的匠人手中。

    而这些人，是被庞大的士族根系牢牢控制着的，人证没有，物证随船沉于大河，那只潜藏在暗处、搅动风雨、挑衅皇权的手，如同沉入汾河深处的那条大船残骸，消失得无影无踪。

    法司这边案情悬而不决，太史令那边却“破案”了。

    太史令上疏说：“近日辰星失次，天象紊乱，河渎异动，水势侵人。汾河官船猝然崩毁，几伤钦差，此乃河神震怒、上天垂诫，为千年罕见之异兆。

    天象失度，皆因朝政有阙、君心有失，是以天地示警。伏望陛下省己修身、反躬自省，收敛私欲、修德弭祸，以安天道、以宁万民。”

    汾河渡口，官船沉没，最后这罪名落在了皇帝身上，这是上天惩戒天子失德。

    至此，士族与后族的猛烈攻击，渐如钱塘大潮，愈发汹涌了。

    不过，不管他们是辞官断朝堂根基，弹劾乱君心朝纲，舆论扰民间人心，天象压天子德望，地方滞政令钱粮，案件堵追责之路……

    所有人都默契地谁也绝口不提他们真正的目标：废除文会选士制度。

    文会选士，是高琰打破门阀士族垄断、拔擢寒门子弟、重塑朝堂格局的新政，是士族的眼中钉、肉中刺。

    但世家耆老、朝堂重臣谁都不敢对此提出异议，因为这事冠冕堂皇，你提出来，难免落一个“把持仕途、阻塞寒门、私结朋党、垄断朝政”的罪名，丧失道义制高点。

    但他们不适合直面这赤裸裸的利益之争，有人适合。

    那便是国子监里的一众生徒，他们饱读圣贤经书，心怀匡扶社稷的赤诚之志，眼睛里还透着“清澈的愚蠢”。

    在学官博士的巧妙点拨、坊间散播的流言误导下，太学生们纷纷认定，文会选士乃是败坏朝纲、祸乱士风的一项弊政。

    于是，他们在讲堂内聚众论政，诸生引经据典、辩驳新政，痛陈文会选士的种种弊端，直言此制舍弃千年经学根本，追逐浮华虚文。

    若仅凭一时才思取士，不问德行根基、不循古制礼法，只会让市井浮薄之辈、无德宵小侥幸跻身朝堂，败坏百年士风，淆乱庙堂用人根本。

    长此以往，国无贤臣、朝无正气。

    理论基础有了，为阐己论、传扬心声，诸生便开始创作时论叙文，痛斥文会选士之弊，传抄于各方。

    等这舆论无人不知，便催化出了一场惊动晋阳的伏阙请命。

    百余名国子监生身着儒袍，齐聚宫城门下，伏阙上书。

    他们为礼法、为祖制、为社稷请命来了，恳请陛下立即取消文会选士制度，遵循察举经学取士的规矩，以还朝堂清明、复士风纯正。

    庙堂之上的世家权臣、幕后推手，安坐高堂，冷眼旁观。

    事成，他们便可不动声色地废除新政、重掌仕途话语权。

    事败，也不过是一群意气用事、妄议朝政的少年儒生胡言乱语，与他们无干。

    紫宸殿上，风声萧瑟。

    高琰看着满御案的弹劾奏章，听着宫墙外高声呐喊的请命声，只觉手脚发凉。


    太史令借天象降罪于他，文武群臣以辞官弹劾逼迫他，门阀士族以地方舆论、行政瘫痪掣肘他。

    如今，就连一群不通世事的狗屁学生，也跑来妄议朝政了。

    漫天风雨，四面合围。

    他身居九重宫阙，坐拥万里河山，却在这一刻，仿佛一个可怜的孤家寡人。

    高琰开始反思了，他开始意识到，他有些操之过急了。

    他要做的一切，首先得先改革吏治才成。可要改革吏治，就不能不动选官权和任官权。

    而直接动，又会遭到所有既得利益者的反对，难道朕真的只能用水磨功夫，花上几百年时间，十数代帝王持之以恒，才能达到目的？

    此时此刻，他的心中充满了无力感。

    他不怕群臣当庭抗辩，不怕士族的明面忤逆，不怕朝堂上的针锋相对。

    所有这一切，有军队撑腰的他，都能举手镇压。

    可他惧怕这种无迹可寻、无名可治、无罪可究的反抗，他手中有刀，但不知道该劈向谁。

    无论劈向谁，他必须得有劈出这一刀的正当理由，但他没有。

    士族现在的反抗手段，正用一种温柔的方式告诉他：陛下，您手握皇权、掌握军队，可定国策、可颁御旨，凌驾百官之上。

    但，大穆天下的经济命脉、行政执行、州县基础，都在我们手里，我们想停，朝政便停；我们想滞，新政便滞；我们想反抗，圣旨便是空谈。

    这一刻，高琰心底第一次生出一种真切的寒意。

    八大粮商被开释以后，纷纷闭门谢客，对外只说是在狱中受了伤，且受了惊吓，要闭门静养。

    但是在士族的支持下，他们也开始动手了。

    恰逢时疫未平，百姓心慌，家家都有囤积的需求，可市面上的粮食流通却一夜之间，大幅减少了。

    以往的粮草采买、粮船转运、粮斛交易，都很顺畅，现在却是处处受阻。

    民间要储粮、时疫限流量、粮商在惜售、交易受迟滞，多重因素叠加之下，京畿地区这种粮食消耗尤其巨大的地方，率先体现出了后果，粮价开始暴涨。

    而首当其冲受到攻击的，就是皇帝刚刚设立没多久的官粮署。

    官粮署，是高琰为挣脱后族把控、收拢民间粮权、掌控国库粮储、稳定天下粮价而设的新政机构。

    其初衷便是绕过后族控制，由朝廷直管粮草收购、储备、调拨、平价售卖，这是攫取后族行政权力的关键一步。

    可如今，粮食出了问题，你的官粮署当然得担责。

    新设立的官粮署，有各个派系的官员，以求平衡，也有高琰选派的宗室子弟。

    这些人，要么不作为，要么想做为，但不是不懂业务，便是受制于下吏。

    官员可以由天子选派任免，可府库粮务、仓场值守、粮斛计量、账目登记、市面巡检、粮船核验等等具体事务，哪一样不是由世代承袭的基层吏员们负责？

    而这些人，受控于士族。

    他们不敢公然违抗皇命、不敢违抗上官命令，却有合法合规、滴水不漏的消极对抗之法，拖累整个官署的运作。

    这种情况下，天子寄予厚望的“官粮署”，不但没有产生应有的作用，反而对粮荒产生了火上浇油的作用。

    粮价居高不下，又带动了各种物价的上涨，百官的弹劾，又找到了新的方向。

    天子，四面楚歌。

    籍坊狱的大牢里，杨灿披发盘膝而坐。

    一个俏丽的少女跪坐在他身后，为他梳理着头发。

    少女身姿纤秀娉婷，眉眼温润如画，鸦发上簪着一枚素银的小簪，愈发衬得她干净俏媚。

    在杨灿身前，同样跪坐着一个明眸皓齿的女孩，容颜、穿着、与杨灿背后的少女一模一样。

    两个少女一前一后，宛如对着镜中的自己，只是两人的动作不尽相同。

    身前的美丽少女，正为杨灿剥着石榴，朱红色的果皮绽开，榴子密密簇簇，晶莹剔透，如赤珠凝露，清甜的果香便漫溢开来。

    “主人，”身前的少女一边把一颗颗饱满剔透的榴粒，整齐地码放在膝前漆盘里的瓷碟上，一边笑盈盈地禀报道：“先为主人报喜，主人新添一子一女呢！”

 第514章 笼中谋（加9） 

    双姝跪坐于前后，胭脂朱砂。

    听了胭脂的话，杨灿不禁喜上眉梢：“哦？一子一女，都是哪位夫人所出？”

    胭脂一边把一颗颗剔透饱满的石榴籽剔到碟里，一边眉眼弯弯地笑道：“阿依慕夫人为主人诞下一位郎君，桃里夫人为主人诞下一位女郎，双双平安。”

    杨灿唇角勾了起来，到了这个时代，他也是真的意识到一个人和一个家族的巨大区别。

    子嗣繁衍、开枝散叶，他听了心中也是非常的慰藉舒坦。

    “好，好，等我回去，一定要亲赴黑石，去探望他们。”

    身后为他梳发的朱砂听了手上动作微微一顿，愤愤地道：“说起来，主人来时还好端端的，怎么就被关起来了？这大穆的皇帝，实在不是个好东西。”

    杨灿笑道：“无妨，这牢狱困的只是我的身形，实则这里却是一处绝妙的学堂。我在此处，静观庙堂变化，收获良多啊。”

    身前的胭脂把几颗石榴籽递到杨灿唇边，兴致勃勃地道：“这里是学堂？那主人在这儿学什么呀？”

    杨灿感受着清甜的滋味在舌尖化开，微笑道：“我在看，士族与外戚，有些什么手段，我在看，高高在上的天子，如何博弈。

    他们的成与败，他们的得与失，呵呵，受益匪浅，受益匪浅啊！”

    这番话的意味，便有些超出两位美少女的认知了，姊妹俩对视了一眼，不明白呢。

    看着二女懵懂娇憨的模样，杨灿微微一笑，道：“罢了，且不说这个，天水那边近况如何，你们仔细说与我听。”

    朱砂听了，便道：“姐姐说吧，姐姐口齿伶俐，比我能说会道。”

    杨灿笑道：“也不能那么说，朱砂的舌尖都能舔到鼻尖，灵活得很嘛。”

    这么一说，胭脂便不服气地鼓起了腮帮子。

    “主人，人家也可以呀，人家不止能舔到鼻尖，舌头还能打卷、还能像小蛇一样扭动呢！”

    少女说得娇憨，杨灿听得心浮气躁，忙道：“好了好了，休得顽皮，先说正事。”

    胭脂被他瞪了一眼，便俏皮地吐了吐粉嫩的舌尖，乖乖端正了坐姿，开始认真禀报起来。

    “主人，我于阀如今政通人和。自从屡屡挑衅的于氏宗亲被肃清以来，阀内再无掣肘主人政令的力量，上下政令畅通无阻，百姓安居乐业。”

    “咱们于阀的商贸更是红红火火。热娜姐姐从西域带回的大宗宝货，激起了我阀商贾的远贸热忱。

    尤其是，有九姓商帮与之合作，如今深秋，贸易不见减少，反而比往年最兴旺时还多。

    只是，现在陇上诸阀之间冲突不断，导致商贾经过他们的地盘，行程屡屡受阻，手眼不够通天、人脉不够广泛者，寸步难行。”

    杨灿听到这里，眸中露出笑意：“甚好。有了陇上诸阀阻碍、丝路不畅，我在阴山草原另建第二丝路，才更加的上合天心、下顺民意。”

    胭脂笑道：“主人所言极是。还有啊，如今沙伽城已经建造完工了呢，城主沙伽和很多部落百姓都已迁入城中居住。”

    “太好了。”

    杨灿欣慰地道：“寒冬将至，新城落成，尉迟沙伽的部落百姓，就不必在窝棚里熬着了。”

    “不止如此呢！”

    胭脂吮了吮指尖上的石榴汁，兴致勃勃地道：“黑石部落吞并了蛮河部落，征服了玄川部落，又和白崖国联手，声势大振。

    如今已有好几个小部落主动遣人谈判，答应归顺黑石，唯黑石可敦马首是瞻，从此唯其进退。”

    杨灿目光闪动，盘算着道：“嗯，如此一来，今冬在白崖国举办的草原大会，想来变数不会太多，可以顺利定下来了。”

    他看向胭脂，道：“还有么？”

    “还有呀。”

    胭脂数着手指头道：“我代来城对慕容阀的战事，因为寒冬将至，也要暂歇了。

    豹爷打算在入冬之前，再对慕容阀搞一波大的，然后便鸣金收兵，回代来城窝冬了。”

    杨灿听了忍俊不禁，道：“世人都说三爷纨绔、不成大器，依我看，那只是没把他放在正确的位置上，三爷在代来城，如鱼得水嘛。”

    “是啊，三爷打得很猛呢。”

    胭脂道：“慕容阀那边已然是内外交困了。粮草匮乏、民生凋敝，尤其是朝堂上，对阀主慕容盛不满的人越来越多。”

    听到这里，杨灿背后的朱砂忍不住“咕”地一声笑：“慕容盛的长子慕容宏昭，这一年来拼命地‘造人’呢。”

    这造人一词，还是杨灿说过，被她姊妹俩听了，学了去。

    朱砂道：“加上他早前的私生子，如今也接回府去，慕容宏昭已经有了五六个子女，据说现在又有七八名姬妾有了身孕呢。”

    杨灿一听好不羡慕，为什么人家要孩子就这么容易？是老汉我种地不勤还是我家的地过于贫瘠？亦或是气候不好，不能风调雨顺啊？

    杨灿羡慕嫉妒恨地道：“那有什么用，都是刚出生的稚儿，对风雨飘摇的慕容阀，毫无助益。

    要等这些孩子长大，能够担起重任，最快也得十八年。看来，慕容盛接下来只有一件事好做了。”

    胭脂眨眨眼，问道：“什么事好做呀，主人。”

    杨灿道：“当然是好好养生，拼命活着啊。他若不长寿一点，如何撑到他的孙子们长大成人。”

    胭脂听了忍俊不禁，也是噗嗤一声笑，忙掩住嘴巴，这才接着道：“另外，山中李阀那边，被咱们堵得急了，先是说好话，主母不理，他们就集结兵马出山了。”

    杨灿一点不慌，问道：“铩羽而归了吧？”

    胭脂道：“那是，他们半点好处也没占着，灰溜溜地就回山了。”

    杨灿道：“李阀之兵，长处在山地，到了一马平川之地，便不禁打了。

    何况，李阀的兵将，根本没有战意，因为他们自己也知道，他们只能在山里称大王，一旦出山，失去地利，便平平无奇了。

    军心既无战意，又失了地利，他们无功而返，便是情理之中的事。”

    胭脂崇拜地道：“主人说的是，九姓商帮说服了吐谷浑王，封死了李阀南向出口，北面则被咱们堵住，东西两向都是大山，他们如今过的惨极了。”

    杨灿道：“那不至于吧，才这么短的时间，李阀便撑不住了？”

    朱砂接口道：“主人，阿姐说的是真的，我们也是最近才查到，原来之前在我们于阀粮价暴涨的时候，不少李阀宗亲、权贵见有暴利，竟悄悄把粮草运来牟取暴利，狠狠赚了一笔呢。

    可是，他们南北两向的出口被咱们一堵，他们手里，就只剩下钱了，什么也买不到。”

    杨灿恍然，这才明白，为何才经济封锁了这么短的时间，李阀就撑不住了。

    李阀七山二水一分田，自有耕地极少，即便是大丰年，粮食也不足以自给。

    往前，李阀都是从于阀和吐谷浑购粮，以补内部短缺。

    现在可好，两线粮道都被封锁，他们自己原本就不够使用的存粮又被权贵们悄悄变卖牟利了，这日子，现在过得只怕比慕容阀还惨。


    胭脂道：“我们动身来此之前，李阀派出了一支庞大的使团，携带重金去了上邽呢。

    他们想向主人求饶，但主人不在，主母大人拒绝谈判，把李家的使团赶回去了。”

    杨灿听了心怀大畅，不仅仅因为周边形势的发展对他大为有利，而且于家阀能够在这段时间里，始终保持高效有序的发展，这证明了他对于阀的掌控力，以及他对于阀体制的调整革新，是正确的。

    胭脂汇报已毕，便拿起碟儿，舌尖灵活地一卷，便卷起了一颗颗宝石红的石榴籽儿。

    然后，她微微仰起头，粉嫩的舌尖卷着石榴籽儿，卷曲、弯折、扭动……，然后向杨灿灵活地抛了一个小眼神儿。

    那模样分明在说，怎么样，主人？人家的舌头，就是很灵活吧？

    杨灿见了，不禁倒吸一口冷气。

    ……

    口舌之利，可乱方寸，可惑视听，可搅是非，可以构陷，可以罗织，可翻云覆雨、可指鹿为马……

    故口舌之利，可以混阴阳，乱乾坤，碎道心矣。

    皇帝高琰的道心，碎了。

    京畿粮价居高不下、各司衙门瘫痪停滞、朝野之中弹劾不断、太学生伏阙请命，种种乱象，搅得大穆朝廷浊浪滔天。

    高琰一身傲骨，始终不肯退让，纵然文官挂印、士族掣肘、舆论反噬、天象追责，他手中仍然握着一张最强大的底牌：兵权。

    任你如何消极抵抗，任你如何舆论攻讦，只要朕兵权在握，你还能倾覆我大穆国运吗？

    可是一道急报，彻底击碎了他全部的傲气与底气，他慌了。

    时至岁末，寒冬渐深，本该是大穆军队核发冬装、调拨过冬军粮和取暖柴薪、进行年终犒赏等一系列花钱事务的时候。

    边镇更要拨付戍边粮草、岁俸抚恤，边防将士一年的戍守劳苦，无不盼着这份岁末的补给。

    可是，大穆的钱袋子，不在天子手中。

    穆国一直以来，都是帝后两族共治，一掌军，一管民。

    高琰可以调兵遣将、可以任免将帅、可定征伐戍守之策。

    但国库出纳、钱粮核验、户部拨付、漕运调度、物料采办，所有这些权力，掌握在后族手中，掌握在士族出身的官吏们手中。

    高琰先动选官权、任官权，再立官粮署，夺粮食掌控权，目的就是要把最重要的东西先拿过来。

    但是，他操之过急了，这几项权力，他想一步到位，全部夺过来，如今，反噬来了。

    粮价居高不下，全国粮食积压的积压，缺粮的缺粮，官粮署束手无策，根本起不了任何作用。

    与此同时，各地粮赋征收，陷入前所未有的困境，没有什么严重的、重大的事件发生，就是种种繁琐小事，发生在每一个环节，便把大穆这台庞大机器的运行效率，拖慢了无数倍。

    如今，户部以“天下粮价波动异常、各州账簿错漏百出、钱粮赋税未能尽数入京”为由，暂缓年终军饷、赏银等各项支出了。

    与此同时，转运司也以“时疫未靖、需要管控，同时汾河官船沉没，各地抓紧疏浚，影响运输”等事为由，拖延了军粮调拨以及冬装物料的运输，船舶滞于河段，粮囤封于仓场，任凭上下官吏层层催办，就是办不了。

    军粮出库、冬衣验收、赏银核验，这每一道流程走起来都需要时间，现在拖一天，意味着该兑现这些事情的时候，就要拖一天。

    高琰一直是掌军的，他当然明白这意味着什么。

    每一个兵，背后都有一个家，都有父母、妻儿要养，皇帝不差饿兵，不是一句空话，哪怕你贵为天子，你不让你的兵吃饱肚子，你的圣旨，也是废纸一张。

    这沉重一击，终于让高琰感到了恐惧。

    辞官、弹劾、舆论、天象、粮荒、吏治瘫痪……，这些就像刺向一个巨人的一根根针，他疼，但不致命。

    他手握至高的皇权，手握万千兵甲，掌控天下生杀大权，所以，他能治你的罪、能贬你的官、能镇压非议、能左右朝堂。

    可是现在，刀还在手里，却无粮养兵、无钱励士，针里冒出一根矛，直刺他的心脏，半生顺遂的年轻帝王，一身傲骨终于开始颤抖了。

    “来人，传旨，诏仪郡王入宫……议事！”

    一旨宣罢，高琰便疲惫地跌坐在龙椅上。

    ……

    京畿直荡军演武场上，秋风肃杀，旌旗猎猎。

    甲胄铿锵之声绵延数里，禁军列阵如林，枪戟映着秋日残阳，冷光凛冽。

    高睦一身鎏金明光铠，腰悬七宝刀，肩覆猩红大披风，意气风发，神采飞扬。

    自从被天子委任为京畿直荡大都督，掌管京畿卫戍禁军，高睦便立刻走马上任了。

    高睦自入得军中，与军士同吃同住，操演严格，却又爱兵如子，这本就是一支精锐之师，如今更是士气高昂。

    校演结束，高睦走下点将台，便把军需官唤到面前。

    “天气日渐寒冷了，风都硬得很，我看不少军士有畏寒之态，冬衣、柴薪、军帐的修补所需材料，得尽快申领到位。”

    军需官皱起一张脸便开始诉苦，高睦正听得不耐烦，便有一位宫里的内侍快马赶来。

    “陛下口谕，召京畿直荡大都督、仪郡王高睦即刻入宫！”

    高睦眉梢一挑，对那军需官道：“罢了，你先退下，此事待本将军面见天子时，亲自奏与天子便是了。”

    高睦没有马上随内侍回城，他先赶回中军大帐，换回了郡王袍服。

    穿郡王袍去见天子，天子见了，会想起他是为自己顶锅，这才降爵受罚。

    换一身甲胄去见天子，便只会提醒皇帝，他此刻手握兵权。

    高睦在这些小节上，也是毫不马虎。

    高睦只带四个校卫，随宫中内侍快马回城，直奔皇宫。

    高琰见了高睦，疲惫地一笑。

    他只有二十四岁，原本意气风发的帝王气象，如今因为连日的君臣对峙，朝堂瘫痪、物价高涨、军需断绝……

    他的锐气已经不见了，眼底布满血丝，面上一片疲惫，周身流动着一种颓废气象。

    “皇叔来了，坐。”

    高琰有气无力地挥挥手，示意高睦坐下，又有气无力地挥了挥手，示意李顺等人退下。

    待殿上只剩下他叔侄二人，高琰才把朝堂近况，对皇叔一一倾诉出来。

    文官分批请辞、封疆大吏挂印，士族舆论造势、天象神谕谴告，太学伏阙逼宫，军方粮饷被卡……

    高琰苦笑道：“皇叔啊，朕如今无人可用、无政可施、无粮可养兵、无诏可颁示，堂堂天子，坐拥万里江山，却被一众只会耍嘴皮子的士大夫困于浅滩之上……，皇叔啊，朕……该怎么办？”

    “陛下，你错了。”

    高琰抬眼看向高睦：“朕错了？朕错在哪里？”

    “陛下的错，错就错在，操之过急，小瞧了士族高门几百年的深厚根基，小觑了后族自我大穆立国以来，便执掌政权的庞大人脉。”

    高睦似乎有些动情，走近两步，情真意切、语重心长地道：“陛下登基两载，锐意革新、欲破除门阀垄断、提振皇权，这没错。

    错就错在，关陇士族尚未拉拢过来，又同时对后族、士族动手，同时动了选官、任官之权，过早接手粮草控制之权，逼得他们联起手来，对抗君上。”

    高琰闭了闭眼，无奈地道：“此时此刻，检讨过失，又有何用？”

    高睦激动地道：“当然有用，检讨今日过失，来日，便可卷土重来！”

    他眼蕴泪光，看着高琰：“陛下，大丈夫行事，何惧一时成败？

    昔越王勾践，国破家亡、身陷吴宫，那才是完全没了前途。

    可他忍辱负重、卧薪尝胆，夫妇为奴，献女于夫差，隐忍十载，终于复国称霸！

    陛下如今局面，比他不知强了多少倍，一时挫折又算什么。错了，那就暂且退让，收敛锋芒、隐忍蛰伏，暗蓄实力，以待时机，东山再起。”

    听了这话，高琰的精神不免振奋了几分：“那么，皇叔啊，朕如今，该怎么办？”

    高睦看着失魂落魄的天子，郑重地道：“首先……要认错，有错，就要认！”

 第515章 认祖、折龙 

    “认……错？”

    御书房内一片死寂，高琰声音中的颤抖清晰可闻。

    高琰此时，既想哭，又想笑。

    他登基两年，铁血集权、锐意革新，从来只有他让他人俯首，何曾想过，有朝一日，他会低下高傲的头颅？

    “陛下，圣王之道，不在于不屈，而在于知进退、辩得失，会隐忍、明取舍。”

    “陛下认个错，一切就都过去了，便是在市井间，百姓们也不会觉得，这是辱没了天威，相反，能屈能伸，方是真龙本色、帝王胸襟。”

    高琰脸色铁青，紧咬牙关，一言不发。

    高睦放缓了声音，继续解劝道：“陛下，如今朝政命脉、国库钱粮、朝野舆论、地方管控，尽数被士族和后族把握着，陛下唯一可以凭恃的，就是兵权。

    可是，兵无粮不聚会，军无饷必散！陛下若执意对峙下去，只快意了一颗心，结果呢？

    结果便是，那些门阀士族，有的是手段层层掣肘、步步刁难，把天下所有乱象越闹越大！”

    “到那时，粮政崩坏、吏治混乱、民生凋敝、军队不安，所有的罪责，都会扣在陛下头上！

    史书，也是握在他们手中的，到时候陛下在史书上，只会留下一个刚愎失德的昏君之名！”

    高睦的每一句话，都像一记重锤，深深砸在高琰的身上。

    高琰心中一阵剧痛，眼底猩红一片。

    他不甘心，好不甘心啊！

    他要破除门阀积弊，欲揽皇权于一身，想成为一代中兴圣主。

    可到头来，一腔热血、一身锐气，终究抵不过盘根错节的世家根基。

    高琰缓缓闭上双眼，喉间滚动，咽下了所有的不甘。

    半晌，他才闭着眼睛，用沙哑的声音道：“好，一切，便依皇叔。这口气，朕忍了。”

    帝王俯首，真龙折腰。

    ……

    籍坊狱，铁门锈迹斑驳，令人牙酸的吱呀声中，狱门缓缓打开。

    一道挺拔的身影，从里面走了出来，骤见强光，下意识地眯着双眼。

    多日的牢狱生涯，显然让杨灿吃尽了苦头，他蓬头垢面，衣衫褴褛。

    杨灿自己其实也不太明白，我又没受刑，为什么要把衣衫搞得破破烂烂呢？

    不过，狱长大人一番好意，他也只好从善如流，任由人摆布了。

    杨灿的出狱无声无息，并未明告天下，他的出狱，普通得就和其他任何一个刑期已满，被释放出狱的普通犯人一样。

    他甚至不如那些普通犯人，因为普通犯人出狱，还有亲人、朋友来接，而此刻来迎他的，只有友人。

    崔临照一身男装，青衫卓立，独立于前，玉树临风。

    在她身后，一字排开，也不过才五个好友：清河崔珩、范阳卢策、弘农杨砚、京兆韦杜。

    “杨君！”

    崔临照绽开了一个明媚的笑脸，迎向杨灿。

    两人执手相望的时候，崔杨等人，也满面带笑地围了上来。

    他们没有在牢房前耽搁太久，简单交谈了几句，崔临照等人便迎了杨灿登车，一行车马，很低调地离开了籍坊狱所在的巷子。

    那一天，大穆朝廷，弹劾奏章少了大半。

    此前密密麻麻堆满御案、日日弹劾天子、控诉新政弊乱的奏章，骤然锐减。

    那些连日来轮流伏阙请命、对天子口诛笔伐的国子监学生，也被老师劝回了学校。

    汹汹舆论，瞬间偃旗息鼓。

    同日，天子避殿。

    天子避殿的意思就是，天子迁出正殿，只在偏殿批阅奏章，署理公务。

    通常，这是表示自己这个皇帝德不配位的意思。

    而且当天宫里御膳房得到指示，天子减膳，只用素食，且从即日起，连续七天。

    大穆天子平时的御膳共十六道菜，八荤六素还有两道点心汤羹。

    现在，八样荤菜：羊、豚、鸡、鱼、野味、脯腊、羹肉、炙脍全取消了，罢绝肉食，六道菜，全素宴。

    为此，宫里议论纷纷，但也只敢私下议论，不知道天子为何如此对待自己。

    他们只是隐隐觉得，似乎要有大事发生了。

    ……

    杨灿出狱的第三天，一道圣旨颁行天下，惊动了朝野。

    皇帝在诏书上说，近来京畿粮价疯涨、漕运阻滞、市面动荡，皆在官粮署成立之后。

    朝廷查其源因，皆因新司筹备不足，制度残缺，权责混乱，吏员良莠不齐，以致新政紊乱，民生受累。

    皇帝在诏书中说，诸般弊乱，皆因朕思虑不周，操之过急。

    今裁撤官粮署，一应钱粮权责、仓储调度、粮价管控，尽归户部、转运司等旧司，重复祖制旧章。”

    这一纸诏书，便废掉了高琰苦心孤诣，用偷袭之术才夺来的控粮大权。

    官粮署树倒猢狲散，衙门里气象仍新，却已是满目萧瑟。

    官署大门敞开着，却没有车马盈门的景象。

    一众屁股还没坐热乎的调任官员、空降下来的宗室子弟，或是垂头丧气地收拾卷宗，或是茫然地清点着个人物品，然后招呼也不打一声，便各自默然离去。

    这座试图用来撼动门阀根基的新衙署，成了皇帝退让以息众怒的一枚弃子。

    但是就在当天，晋阳城居高不下的粮价应声回落，市面上的动荡开始平息，商贾复业了，百姓心安了。

    同日，天子遣礼官斋戒沐浴，分别去举行了祭天、祭社稷、祭太庙三项大典。

    三祭大礼，再联系之前皇帝禁礼乐歌舞，素食斋戒的事，很多人便隐隐猜到了皇帝想干什么。


    避殿、减膳、撤乐、素食、祭天……

    这是要下罪己诏的程序啊。

    ……

    杨灿出狱第五日。

    皇帝仪仗浩浩荡荡，车驾肃穆，銮旗缓行，圣驾再赴永泰庵。

    皇帝仪仗距永泰庵还有千步之遥，皇帝便下令停车，然后下了御辇，步行至永泰庵下，由知客尼接了进去。

    帝后是如何相见、交谈的，自是无人知道，皇家仪仗的人，只是在近一个时辰后，看到了皇帝与皇后从庵中走了出来。

    帝后并肩、挽手，形容亲密，谈笑风生，仿佛这对伉俪从来不曾有过不和。

    五日三让，一让一折龙，大穆天子的一身傲骨不见了。

    但他换来的，是朝堂上的一团和气。

    此前纷纷称病、闭门不出的文武官吏，全都销假回衙，正常署理公事了。

    那些日日上疏请辞、嚷嚷着老迈年告，要乞骸骨的老东西，忽然觉得，似乎还可以为大穆再效力几年。

    于是，官也不辞了，提着拐杖、健步如飞地就回了各自的衙署。

    这台已经近乎停止运行的庞大国家机器，又缓缓启动了。

    这时，天子要下罪己诏的消息，便不只在宫中、在一些特定官员中流传了。

    因为，皇帝口谕，命中书为他拟“罪己诏”了。

    中书省很重视这件事，由中书侍郎亲笔草拟，随后呈中书令胡延之逐句润色勘定，定稿后再呈递御览，由皇帝高琰亲笔审定，最后加盖天子八宝，正式成文了。

    ……

    杨灿出狱第七天，华阴，弘农杨氏家庙。

    秋阳朗朗，洒落在千年古祠的朱檐黛瓦上。

    古柏苍劲，青石甬道肃穆洁净，满堂庄严。

    今日非年非节，杨氏家庙却大开中门，远近支系族人尽数齐聚，衣冠楚楚、列队整齐。

    他们今日齐聚于此，是因为有一支杨氏族人，要认祖归宗了。

    据说，永嘉乱世时，杨氏一支流落于陇右，隔绝中原两百余年。

    今日，这支流落在外的苗裔归来，认祖归宗啦。

    吉时已到。

    昨晚才快马从晋阳风尘仆仆赶来的杨灿，穿着一身隆重而古朴的礼服，肃立在一众族老面前。

    家长杨济端坐主位，一众族老、房长分坐左右。

    和杨灿一起从晋阳返回的杨弘立于香案之前，主持大典。

    钟磬轻鸣，香烟缭绕。

    杨弘开始高声诵读归宗告文。

    “维大穆二载，秋吉之月，弘农杨氏宗主济，遣弟弘，谨告历代先祖：

    永嘉祸起，宗族分流，一支远徙陇右，世代飘零，隔绝中原数百载。

    今流落苗裔杨灿，天资英武、镇戍西疆、护佑藩民，功在社稷，历经浮沉，终得归宗，重入族谱，复归弘农本根。

    自此，血脉归源，宗支续脉，先祖有灵，共鉴此礼！”

    告文既毕，杨砚忙附耳提示杨灿。

    杨灿轻轻点头，举步上前，面朝宗祠满墙的牌位，行三跪九叩祭祖大礼。

    一叩先祖庇佑，二叩血脉永续，三叩落叶归根。

    ……

    与此同时，晋阳金銮殿上，天子举行大朝会，颁“罪己诏！”

    皇帝高琰依古礼，撤去了御座，不穿龙袍，只穿常服，不佩珠玉、不执圭璧，站在正位旁三尺外的偏位处，垂首倾听罪己诏书。

    满朝文武，今日也是尽着素服，天子罪己，他们这些辅弼天子的臣僚，当然也有罪。

    罪己诏不需要皇帝亲口诵读。

    因为认错在心，自省在德，皇帝下“罪己诏”，足够了，如果还让皇帝自己念出来，像小学生读检讨似的，那有点太不给九五至尊面子。

    礼部尚书手捧诏卷，立于丹陛之下，高声朗读。

    诏曰：朕以眇身，祗承洪绪，君临兆庶，于今二载……

    然朕年少寡谋，躁于更始，虑不周遍，失在操切……

    过而改之，王道所贵。朕今痛自悔咎，悉罢旬月以来苛急之政，归复旧章……”

    高琰没有明明白白地下旨废除晋阳文会选士制度，因为这事他明诏说了不只一次了，与士族、后族闹得不可开交，也是为了这件事，实在说不出口。

    但他在罪己诏中，明确说明，旬月以来一应急政，全部归复旧章。

    那么，自然也就包括晋阳文会上，他亲口宣布的三年一会，选士授官制度。

    礼部尚书诵读已毕，躬身捧诏，转身面向皇帝。

    丹陛之下，文武百官齐齐叩首，恭领圣诏。

    ……

    杨灿叩拜祖宗，大礼已毕，家长与族老们便当场推演，虽然私下里，他们早就商量好了。

    但此刻依旧煞有介事地推溯了一番，当场排定了杨灿一脉的世系辈分、谱系字号。

    自此，杨灿再向别人通报身份，就可以说一句“弘农杨灿”了。

    这，是当世顶级高门的正统衣冠，是无数武人和寒门士子只能仰望的门第。

    接着，杨灿在杨砚的引领下，开始一个个的拜长辈。

    族中长辈，都为他准备了赐礼，这是长辈赏赐，认可他是本门晚辈的礼仪。

    待到诸位长辈都拜过了，杨灿便得接受在场的晚辈们向他叩拜。

    晚辈向他行礼，他这位长辈当然也得赐礼。

    很显然，在杨家，他的晚辈，要比他的长辈多得多……

    杨灿一边机械地笑着，机械地颔首，机械地取过一封封赏赐，赐给那些小辈，一边不时把目光投向晋阳的方向。

    高琰年少登基，锐意革新，欲以一人之力，一月之功，破百年门阀积弊，收万世皇权独尊。这份雄心，诚然可嘉，但……

    显然，这么急躁，行不通。

    他，会深深记住高琰留给他的教训。

    ……

    金銮殿上，礼部尚书捧诏，领百官叩过天子，领了圣诏，便由内侍以云盘托了诏书，黄盖引路，仪仗簇拥，陪着皇帝前往午门。

    午门上，天子再次拱手肃立，内心很是屈辱地又听了一遍他的罪己诏。

    这一次，是对午门下不够资格上殿的文武官吏、国子监生、百姓代表们宣读的。

    罪己诏再度宣读已毕，高琰立刻调头回了宫，这宫城上，他是真的一刻都不想呆了。

    而皇帝的“罪己诏”，则被鼓乐喧天地送到了礼部。

    礼部一共只有五个负责誊录的书令吏，又从吏部、户部、工部等门借调了十来个。

    近二十个书令吏开始加班抄录诏书，然后驿马快传，天下各州府，郡县均要张榜、当众开读。

    他们要让四海之内，无人不知天子悔过。

    ……

    华阴杨府，也是快马频出。

    杨家有人认祖归宗，这事同样要宣示于天下的。

    杨氏宗族把杨灿的归宗文书抄写了不下百余份，一部分派快马传送给天下各州杨氏分支。

    自中原至河朔，自关中至江南，所有支脉都要知道：陇右杨灿，乃是我弘农本宗子弟，已然归宗，重入宗谱。

    同时，还要把杨灿的归宗文书传布天下各州府郡县，当地官府要负责协助，把弘农杨氏有人认祖归宗的消息，贴在布告栏里，公示天下。

    于是，各地官府衙门口儿的布告栏里，就出现了这样一幕：

    上边，贴着皇帝的“罪己诏”。

    下边，贴着杨灿的“归宗贴”。

    此时的杨灿，正马不停蹄地再度赶向晋阳，他要去向崔皓提亲。

    皇帝成功地接回了皇后，高睦顺利得到了兵权，关陇士族掌握了更多权力，山东高门击败了天子，大家都有光明的未来……

 第516章 两姓联姻，天子碎心（加10） 

    他是陇上天水的无冕之王，

    他是阴山诸部的入幕之主，

    他是深谙捭阖致谋的鬼谷传人，

    他是诗赋双绝的灵犀公子，

    他是弘农杨氏、高门士子。

    今天，他在杨弘、杨砚两叔侄的陪同下，再次抵达了他忠诚的晋阳。

    稍作安顿，杨灿便持着钤有弘农杨氏族印的名帖，由杨砚陪同，开始逐门拜谒此时正在晋阳的各路高门耆旧、世族元老。

    首先，杨灿拜访的是关陇一脉的长辈。

    京兆韦、京兆杜等军功望族都在京城留有长驻耆老。

    随后，他才转而造访山东高门，第一个去的便是并州第一望族，太原王家。

    在外人看来，这不过是新晋归宗的杨氏子弟，循旧例拜码头、会世交、叙亲谊。

    但杨灿此举还有一个用意，利用这些高门耆老，给崔家吹吹风。

    “呵呵，贤侄文采风流，名动晋阳；陇上建立的功业，老夫亦多有听闻。

    贤侄文武兼资，诚为杨门之千里驹也，实叫老夫羡慕不已啊。”

    “什么？王公您也听说晚辈要向青州崔氏提亲，求娶临照女郎的事了？”

    当然，实际上杨灿不可能转圜得如此生硬，但也差不多了。

    因此，杨灿仍在“团拜”之中，弘农杨氏要向青州崔氏提亲联姻的消息，就已风扬晋阳城，传遍士族圈子。

    这已不是晋阳文会的大网红杨灿的个人私事了，他现在是弘农杨氏子弟，他要娶的是青州崔氏的姑娘。

    一家是关陇军功集团的柱石翘楚，一家是山东文脉的执牛耳者。

    这两家一旦联姻，就意味着大穆帝国的两个最大的政治集团的跨区域战略结盟。

    一直以来，山东士族掌文治、主朝堂、控舆论，以诗书礼法扎根中枢。

    关陇士族的原型是关陇军事集团，掌兵权、守边疆、统军备，以军功武力镇守四方。

    奈何承平日久，百年无大战，关陇集团为保世家权位、延续门阀声势，不得不弃武从文。

    所以现在才造就了关陇集团半文半武，文武兼备，但兵权掌控之深不及帝族，文脉根基之厚不及山东的尴尬局面。

    尽管如此，帝后两族把持着最上层权力，下一层，能和山东士族抗衡的，也只有关陇集团。

    而现在，要因为杨灿的这桩婚事，要打破帝国的政治平衡了吗？

    关陇枪杆子联姻山东笔杆子，文武合流、再有和帝族已经产生裂隙难以弥合的后族，如今也是立场暧昧，大穆帝国的未来格局，恐怕真要变了。

    晋阳士族，无不闻风而动，人心浮动，暗流汹涌。

    杨灿每辞别一户世家，该府中人便立刻闭门聚议、四下传信，互通消息、研判利弊。

    到得后来，不等杨灿登门，他还没去的人家，就已经开始“呼朋唤友”，紧急商议对策了。

    比如，崔家。

    山东高门毕至。

    范阳卢、赵郡李、荥阳郑、博陵崔、清河崔、太原王、琅琊王、泰山羊、东平毕……

    山东所有高门，皆有代表到场。

    因为杨灿现在的身份，崔临照的婚事，甚至已经不是崔皓这个大家长或者三五高门点头就能决定的了。

    此事，如今需要整个山东高门的认可。

    议事厅里，泰山羊氏代表忧心忡忡地道：“杨灿如今归宗弘农杨氏，青州崔氏承山东文脉之望。如果联姻，会不会遭到天子猜忌？”

    琅琊王氏代表闻言嗤笑一声：“羊老这话未免自欺。说的好像我山东士族世代通婚，不结庶族、不攀皇室，皇帝就没猜忌似的。”

    羊氏代表老脸一红：“那不一样，我山东人家，一向深耕文脉，不掌兵戈，皇帝纵然猜忌，也有个限度。”

    “问题就在这里！”

    太原王老爷子翻个白眼儿：“所以，兵权在握的天子，才会觉得他能随意拿捏咱们。

    这一次，若不是皇帝操之过急，一并得罪了后族，关陇士族又够聪明，没有死心踏地为陛下作伥，我们山东高门绝难全身而退，到头来必定两败俱伤。”

    东平毕氏代表小心翼翼地道：“可陛下这不是已经退让了吗？连罪己诏都下了。”

    崔皓闭了闭眼睛，又张开：“问题，就在这儿。皇帝是真的认输了，想从此维持眼下局面，还是心藏怨愤、暂且蛰伏，你们……谁能确定？”

    崔皓四顾，众人一时无言。

    良久，范阳卢氏代表缓缓开口：“老夫并不担心两姓联姻，会遭到天子猜忌。

    当今天子锐意集权，只要他这个念头不改，我山东高门就始终是他的眼中钉。

    我辈纷争制衡，是旧朝常理；我辈抱团相守，是今日存身之道。

    老夫只担心，关陇一系，会不会借联姻之机坐大，反噬我山东根基、挤占我山东利益。”

    王老爷子的孙子现在就在御前行走，哪怕皇帝有意避着他，还是能接触到许多他人没那么容易、也没那么快得到的消息。

    他思索片刻，道：“老夫可以断言，我们这位天子，绝不是就此认输了。

    他在卧薪尝胆，他日但有机会，必定卷土重来。

    山东无兵，关陇少文，文武相合，才能让天子不敢轻举妄动。”

    范阳卢氏代表道：“王公所言诚然有理。只是一旦联合，关陇士族若趁机挤占我山东利益……

    这次，趁着我们士族与皇族相争，他们关陇已经侵占很多了。”

    王老爷子毫不犹豫地道：“马不伏枥，不可以趋远途；士不素养，不可以重邦国。

    武将匹夫，可一朝募得。文士治臣，非数十载涵养不可成。

    礼乐典章、民政庶务，那是旦夕间就能学会的吗？我们便给他们机会，他们又能争多少？”

    他环视满堂，道：“此番晋阳文会，我山东士子入选者几何？关陇士子入选者几何？关陇入选者，不及我山东三成，这，还是皇帝有意平衡的情况下。”

    荥阳郑氏代表眼中精光一闪，恍然道：“王公所言，正合我意。


    天子，当垂拱南面，端居庙堂。天下庶务，自有我等文武之臣为之效力。

    我山东士族执掌文脉，典章礼乐、民政庶务，刑名财赋，本就是我等分内之事。

    至于关陇人家，我等不妨因势利导，令其专尚武事，不涉文臣清望、朝堂庶务。

    如今陛下厚待关陇，本意是借关陇制衡我山东。可若关陇所谋者是天子手中的兵权，二者利害终不相容。

    届时，关陇不仅不会被我们推到天子一边，成为天子鹰犬，反而会更加坚定与我等结盟。

    从此文为心脑，武为臂肢。以心驭臂，以文驭武，以山东驭关中，四海安定，指日可期也。”

    崔皓听罢，心中疑虑尽消，缓缓开口道：“既然如此，这桩姻缘，可行？”

    众人相互顾看，对他齐齐颔首：“可。”

    ……

    山东高门一致应允联姻的消息，很快便传到了杨灿耳中。

    万事俱备，杨灿择定吉时，要正式提亲了。

    他当然要等到山东高门统一意见才出手，他可不想像皇帝高琰一样，大张旗鼓地上门求亲，再被赶出来，那皇帝陛下的笑话，就要转移到他身上了。

    一己颜面，他受得住，弘农杨氏身为天下顶级门阀，可受不得如此折辱。

    若是杨氏提亲被拒，便是山东士族集团拒绝了关陇士族集团。

    届时两大士族集团对立，只会让居中守衡的皇帝坐收渔人之利。

    这般蠢事，杨灿当然不做。

    吉日良辰，天光清朗。

    杨灿穿上了一身士族的玄色章纹礼服，以上等蜀锦为料，衣身暗绣云鹤宗纹，低调而华贵。

    此番提亲礼数周全、规格极重。

    由族中德高望重的杨氏长辈杨弘作为杨氏宗族全权代表，亲自持礼引路。

    族弟杨砚随行于杨灿身侧，一辆青帷驷车，仆从浩荡，抬礼而行者五百余人。

    他们从杨氏晋阳别院出来，直奔崔氏晋阳别业。

    清河崔氏根基在青州，晋阳别业这边只有崔皓和三五族老，许多房长和元老都不在。

    不过，这桩婚姻，关系到两大士族集团，诸多高门耆老同意，他们在不在，已经不重要了。

    高堂之上，杨弘携杨灿登堂，向崔皓正式提亲。

    诸多高门士族的繁琐礼仪自不待言，但是是否联姻，本就是台面下已经商议确定的，摆上台面的不过是仪式，再繁琐也没什么意外变故，流程走得非常顺利。

    上礼册，立婚书、定婚期，这些都由崔皓和杨弘两位长者商量，杨灿只管正襟危坐，扮个乖宝宝就行了。

    双方家长婚约既定，崔家这边这才请出崔临照，出堂见礼。

    崔临照一身素雅，带着一种高门贵女养成的端庄娴静之姿。

    或许是终得要与良人长相厮守，心中喜悦的缘故，崔临照整个人都有一种隐隐在发光的感觉，仿佛一块无瑕美玉雕就的美人。

    观礼者原本觉得男女适配，一对璧人的，此时忽然觉得，杨家小子似乎有些配不上崔家女郎了。

    其中尤以清河崔珩，最是觉得这桩姻缘不妥，非常的不妥。

    杨砚那臭小子，是杨灿的族弟，他从杨灿要娶的崔临照那儿排了一番辈份，便以崔珩的“大父辈”自居了。

    卢策、韦承等人受他启发，也纷纷借着自己和杨灿称兄道弟，以杨灿是崔珩姑祖奶奶的丈夫为由，要崔珩给他们换个称呼。

    崔珩决定，待自己娶亲时，一定要从这几人家中挑个女子，美不美的不要紧，只要辈份足够高，誓要一雪今日所受的窝囊气。

    一对新人，当堂见证婚约订立，堂中特设案台，铺展着精制的锦轴婚书。

    此番两大士族联姻声势极盛，晋阳士族圈子尽皆派人赶来观礼，是以在堂中东西两侧都设了观礼的席位。

    东侧坐山东高门各家代表，西侧坐关陇士族各家代表。

    一直在后堂喝茶歇息的一位神秘贵宾也被请了出来。

    此人便是当朝国丈、中书令、后族领袖，胡延之。

    崔皓和杨弘分别作为两家家长在婚书上签字画押，接着便是胡延之以保人的身份落押、钤印。

    三方大势力代表共立的这份婚书既定，这桩婚姻，便是大局已定。

    至于具体的送亲时间、送亲仪仗、彩礼规模等，就无需在这等庄严场合一一落实了。

    紫宸殿上，内侍总管李顺向皇帝低声禀报着这场天下士林瞩目的崔府订婚。

    他努力想要说得平淡一些，声音再小一些，却清晰地听到皇帝手中御笔“咔嚓”断裂的声音传进了耳朵。

    李顺惊得一颤，当即住口，殿内一片死寂。

    高琰眼底阴翳翻涌，他曾放下身段，以帝王之尊，一求再求而不可得的崔氏明珠、天下士林第一才女、齐墨学者领袖，竟然要嫁给杨灿了。

    他屡屡碰壁、颜面尽失，偏偏杨灿只出手一次，便要抱得美人归了。

    更叫他心惊的是，这是一向泾渭分明的关陇士族和山东高门的首次联姻。

    关陇士族是什么意思？朕免了关中屯田之税，允许他们盐铁交易，这……还不够？

    山东高门又是什么意思，联合武勋集团，以抗天子吗？

    还有朕的岳父，胡延之那个老不死的，他想干什么？

    许久，高琰抿紧的唇，才渐渐放松了。

    “李顺啊……”

    李顺哆嗦了一下，忙谨声道：“奴婢在。”

    高琰眼神空洞地望着前方，低沉地道：“杨灿定了亲，就要赶回上邽去了吧？”

    李顺小心翼翼地道：“杨灿是于阀重臣，身为总戎使，军政兼掌，必不能久留于外。

    如今……，慕容氏求粮受挫，崔家女求亲已得，他……必然会尽快赶回去的。”

    李顺不是不知道这么说，对皇帝陛下来说更加的扎心，但他更怕胡乱敷衍，影响陛下的判断，所以他只能硬着头皮直言了。

    “好，好，这个祸害，终于要走啦……”

    他慢慢转过头，直勾勾地看着李顺：“藩臣归去，得来向朕陛辞吧？”

    李顺垂首道：“是！”

    高琰忽然轻笑了一声，这一声笑得极淡、极冷，是从喉头挤出来的，透着一种森森的冷意。

    “朕……送我皇兄上路的那只‘鸳鸯转心壶’，已经落满了灰尘吧？把它……擦干净！”

 第517章 一杯御酒饯君行 

    大穆国的两姓联姻，也只有帝后大婚，才能如杨灿和崔临照此番联姻一般，牵动士林、轰动天下了。

    其中最大原因，就是联姻双方是关陇士族和山东高门。

    这两大顶尖势力，表面维系着朝堂共处的温和体面，素来相安无事，背地里却百年博弈、针锋相对，在权脉、文脉、地界上处处制衡，从未真正相融。

    可谁也未曾料到，两大阵营的核心嫡系，竟会放下世代嫌隙、缔结姻亲。消息传出，天下哗然，四海士族无不为之震动。

    婚约落墨，金石既定，杨灿归镇陇右的日程，也就迫在眉睫了。

    只可惜，与美人名份虽然定了，这次回去，他却不能携新妇同归。

    因为这可是青州崔氏的嫡女出阁，规制之尊崇，堪比当朝公主。

    崔临照的嫁妆，说不出的厚重。

    这可是从她降生时开始，崔氏家族便岁岁为她添置的妆奁。

    寻常人家，在女儿诞生之后，为她埋几坛老酒，出嫁时候启封，谓之“女儿红”，便已是倾尽真心的极致疼爱。

    而这等士族高门，却是一年一蓄嫁妆，岁岁不间断。

    崔临照又是个眼界高的，她的同宗姊妹，好多十五六岁就嫁人了，她却一直没嫁，所以嫁妆积累得愈发丰厚惊人。

    彼时她名下物产丰盈，包罗万象：金银珍宝、古籍字画、奇货财货数不胜数，更坐拥中原诸州的良田美宅、临街旺铺、精工作坊，产业遍布四方。

    原本崔氏家族是认定她不会远嫁，而且嫁不出几大高姓圈子，所以才有这些准备。

    如今崔临照要远嫁陇上，这其中有些资产就得变卖了，否则崔临照嫁人之后，打理起来不方便。

    她明面上的嫁妆，那是比十里红妆还要十里红妆，隐形嫁妆，更是丰厚无比。

    各州郡的人脉，山东高门的支持，中原士林的声望，还有人。

    这些人不是指那些齐地墨者，他们可不是青州崔氏为崔临照准备的，也不可能听凭青州崔氏差遣。

    这里说的，是崔家为她准备的嬷嬷、丫鬟、仆役、部曲。

    这些人皆是深耕世家运作的精干之人，通晓产业打理、人情周旋、府宅规制，足以撑起一个豪门大族的高效运转，为她往后的陇上府邸稳住根基。

    联姻的消息传开后，一场席卷顶级士族高门的送礼潮便也拉开了序幕。

    山东高门本就同气连枝，崔氏嫁女，礼数自当周全。

    更何况这场杨崔联姻，重塑了朝野势力格局，意义非凡。即便只为向天子表态立场、维系士族体面，各家的贺礼也绝不能单薄敷衍。

    所以，花了三天时间，清河崔、博陵崔、范阳卢、赵郡李、荥阳郑等一众山东顶级高门，便纷纷遣人送来了礼单。

    仅是拟定这份礼单，诸族便耗费三日之久，而礼单上罗列的奇珍异产、珍稀器物，更是仓促间难以凑齐，需耗时三两月方能尽数备妥。

    饶是如此，青州崔氏在晋阳的别业，也是冠盖如云，车马绵延数里。

    一时间，王公冠冕、世族宾朋络绎不绝，朝夕不断。

    各州牧守、边关将领、朝堂散官，乃至数不胜数的中小士族，皆纷纷登门献礼。只是这些礼数，在顶级门阀的排场面前，终究不值一提。

    这场声势浩大的送礼盛宴，从头到尾，都是一场当着天子面的集体示威，是天下士族对新格局的公然站队。

    山东诸族赠礼于女方，关陇望族当然也要送礼，他们送的就是男方了。

    京兆韦、京兆杜等关陇世家，也是早早备好了礼单先给杨灿送来。

    至于更多关中人家，此时还联系不上杨灿。

    弘农杨氏作为杨灿的本家，自然也要有所付出。

    此前轰动晋阳的五百担聘礼，就是由杨家公帑中支出的。

    此外，杨家还得专项划拨一笔公帑，作为杨灿夫妇的新婚启动资金。

    另外，还得馈赠成套的青铜礼器、精工打造的家具以及锦罗衣衫、珍玩摆件等。

    这些都不必杨灿操心，杨家自会清点打包，待春暖花开时，悉数送往陇右上邽。

    晋阳城里热闹非凡，紫宸殿里寂寞如雪。

    大穆天子高琰，就在这冰火两重天里，一边听着内侍总管李顺禀报两家联姻的热闹情况，一边默默地擦拭着那只鸳鸯转心壶。

    高琰低着头，用鹿皮反复摩挲着那口鸳鸯转心壶，壶身光洁莹润，鎏金纹路熠熠生辉，已不见半点尘埃。

    壶已擦得光可鉴人。

    李顺已经说完了，躬身而立，仿佛枯木，大气不敢出。

    高琰的心在滴血，更有一种深入骨髓的寒意。

    他在恐惧，恐惧山东士族，关陇士族和后族对杨灿的表现。

    此刻的杨灿，已经不仅仅是域外一藩，而是成了关陇军功集团、山东文脉高门、胡氏后族势力的纽带。

    此前他为安抚关陇士族，破格降下的免税、通商诸般圣恩，此刻尽数成了为人作嫁的嫁衣。

    韦、杜两族长老虽曾入宫委婉解释，言明杨崔联姻早于晋阳文会，关陇士族也绝不会因为两个人的婚姻，便与山东高门结党。

    但，高琰可不敢尽信之。

    可，他现在也只能不敢尽信，还能做什么呢？

    ……

    秋意愈发深了，一旦订了婚，杨灿和崔临照反而不好相见了。

    今天好不容易偷得一线机会，这还是崔珩、杨砚等人帮他争取的，才得以在崔家的后花园里，与崔临照一晤。

    看到杨灿一脸不甘心的样子，崔临照心里既觉得好笑，又有些甜意。

    郎君不舍得再与她分离，她心中当然开心。

    不过，这可不是小门小户的联姻，那么庞大的资产和人力资源，她当然得亲自押运。

    万一，被娘家“不小心”疏漏了几样，山高路远的，还好意思再去追讨不成？

    “好啦，郎君先回，人家最迟春暖花开时节，便抵达上邽，从此永不分离。”

    崔临照甜甜地道：“婚书已定，你我便是夫妻，再也不可更改，便只再过数月时间，便是一生的相守。”

    “好吧，我不情愿，又能如何？”杨灿一声叹息。

    新人之行也，如蜀道，崎岖蜿蜒，举步维艰。


    杨灿本想不待扬鞭自奋蹄，高歌一曲《蜀道难》。

    奈何豪门规矩多，一竿子把他的洞房支到明年开春去了。

    良缘可期，相守尚远，此番别离，便是数月相思，真真苦煞了这个痴情人儿。

    一番小意温存，杨灿恋恋不舍地放开了那一怀的棉花糖，柔声道：“那，我这便入宫陛辞，尽快返回陇上。”

    崔临照颔首浅笑，眉眼温柔：“郎君自去，妾身这边不会再出什么纰漏，明年三月间，你我陇上相会。”

    杨灿离开后花院，换了礼服，正了衣冠，便往大穆皇宫而去。

    杨灿虽然有大穆直学士的身份，可也没有入宫的腰牌。

    但他同时还是陇右一藩之主，宫门守卫得知他是入陛辞的藩镇重臣，又有弘农杨氏身份，即刻放人入宫，同时派人飞也似地跑在前面，去报讯了。

    朱红午门巍峨高耸，层层宫阙次第排布，天家威仪如旧，但杨灿行于其间，却是从容得很。

    等他到了紫宸殿，内侍通报，传见的声音从殿里悠悠传来，杨灿便整了整衣冠，迈步而入。

    御座之上，皇帝正襟危坐，目光沉沉地看着杨灿。

    杨灿一抬头，便正迎上高琰那双晦暗不明的目光。

    一方是手握天下、威严受挫的天子，

    一个是崛起藩镇、联结门阀的藩臣，

    两人的目光，都说了许多东西，但都流转在眸光里，不宣一言。

    “卿来了？”

    “臣来了。”

    “朕就知道你一定会来，只是没有想到，你来得这么快。”

    “臣蒙陛下圣恩，又有归宗本脉之喜，联姻高门之幸，本也想在晋阳多待些时日，交结友好，只可惜……”

    杨灿轻轻一叹：“于藩羌胡杂居，周边四邻不稳，事务繁杂，民生待治。

    臣恐久离藩地，政务松弛、属地生乱，是以不敢久耽京畿，故今日特来陛辞。”

    说完，杨灿长拜。

    高琰端坐御座，看着面前明明在向他俯首，却让他无比忌惮的臣，心中百感交集。

    忌惮、愤恨、嫉妒、隐忍、算计，万般情绪翻涌，最终尽数化作一脸灿烂的微笑。

    他缓缓起身，一步步下龙阶，亲手扶起杨灿。

    “卿守于河陇，屏障中原、安定西陲，劳苦功高。

    此番归藩镇，可安心整顿政务、安抚地方，朕素信于卿，亦深倚重卿啊。”

    杨灿顺势站起身来，恭谨地拱手道：“臣谨遵圣谕，当尽心履职，不负陛下所托。”

    “好，好啊！”

    高琰大笑起来：“杨卿今日辞阙归藩，朕当赐御酒一杯，为卿壮行，以旌其功。”

    说罢，他笑吟吟地回首道：“来人啊，赐酒。”

    立在一旁的李顺躬身答应一声，忙去取了一个托盘，上边托着酒壶、酒杯，一步步走过来，待走到皇帝和杨灿身边时，已是心跳如鼓。

    杨灿听说高琰赐酒，心中便是一动。

    随着李顺的走近，杨灿感觉到了他急跳的心声，不禁向他深深望了一眼。

    李顺被他一看，不由身子一颤，急忙低下头去。

    高琰取过酒壶，一手举壶，一手扶盖，就着李顺捧着的托盘便满了一杯酒。

    待再斟第二杯时，他按着壶盖的手便动了手脚，阴阳壶中斟出的，便是加了料的毒酒了。

    高琰先取一杯在手，满面春风地看着杨灿，道:“杨卿镇戍陇右，劳苦功高。今日辞阙，且满饮一杯。”

    说着，他便伸手去拿另一杯酒，要递给杨灿。

    杨灿的目光，也随着他的手，盯住了那杯酒。

    酒液看着，与高琰杯中酒，倒是毫无二致。

    就在这时，紫宸殿外内侍唱名：“皇后殿下驾到~~~”

    高琰握向酒杯的手骤然一僵，后颈一寸寸转动，看向宫门。

    只见宫门大开，内侍宫人前呼后拥，皇后胡妩款款而入。

    一身凤纹华服，锦绣流光，珠翠环绕，身姿绰约，娇媚无双。

    环佩叮当声中，杨灿适时拜了下去：“藩臣杨灿，拜见皇后殿下。”

    “呦，是杨公子来啦。”

    胡妩巧笑嫣然：“听说你认祖归宗了，实为弘农杨氏子弟？可喜，可贺。”

    “谢皇后殿下。”

    胡妩眼波一转，看向高琰，微微一屈膝：“妾身见过陛下。”

    高琰声音发僵地道：“皇后……免礼。”

    胡妩又看向杨灿，嫣然道：“杨灿，此时入宫，所为何来？”

    杨灿拱手道：“回皇后，臣不宜久离藩地，是以今日入宫辞陛，即将返回陇上。”

    “原来是这样啊~~~”

    胡妩眸光一转，看向李顺托着的酒盘，蛾眉轻轻一挑：“陛下，这是什么？”

    “这是……”高琰清了清嗓子，道：“这是朕为杨卿饯行准备的美酒。”

    胡妩轻笑道：“陛下，秋意已深，风霜凛冽，饮了烈酒，容易着风寒，不如换种佳酿……”

    胡妩说着，已然对随侍宫人道：“去，取本宫的大宛佳酿来，把本宫的那套玻璃酒皿也取来。”

    内侍答应一声，飞也似地去了。

    胡妩转向高琰和杨灿，笑吟吟地道：“这大宛佳酿，是名为‘瑶池春’的一种葡萄酒，滋味最是温润绵柔，不烈不燥，用来饯行最好。”

    高琰怒火中烧，可此时此刻，他实在是无法发作。

    不消片刻，那内侍便带了几个小内侍，捧了胡妩的全套玻璃酒具，还有一坛葡萄美酒来。

    胡妩先把酒从酒坛中倒进滗酒器，再拿起那把晶莹剔透，可以清晰看到其中摇荡酒液的滗酒器，将酒注入一只只透明的玻璃酒杯。

    “这叫玻璃，比琉璃更要晶莹剔透，有如上好的水晶。呀，本宫倒是忘了，这酒具，就是购自天水工坊，据说，那天水工坊，是你的？”

    胡妩美目盈盈，瞟向杨灿。

    杨灿欠身道：“正是，若皇后喜欢这种酒皿，臣回去后，会命匠人为皇后精心打造一套专用酒皿，只做一套，世上无二。”

    胡妩一喜，展颜道：“好，既如此，本宫可就等着卿这份心意了。”

    说着，她拈起一只酒杯，先双手捧与高琰，柔声道：“陛下……”

    高琰此刻心惊不已，皇后……在宫里究竟有多少耳目，为何她会及时知道，适时赶来？

    接过酒杯，胡妩又举一杯，递给杨灿，然后自取一杯，嫣然道：“满饮。”

    说罢，胡妩仰颈，红唇微触杯沿，将酒一饮而尽。

    杨灿看了眼高琰，也是从容举杯，以袖掩口，一饮而尽。

    方才皇帝要赐酒，他可不敢喝。虽说他体质特殊，身上还带着潘小晚为他精心制作的解毒丸，他也不想尝试。

    如果不是皇后适时赶来，皇帝御赐的酒，大概就得喂给他袖中这方手帕了。

    至于皇后胡妩斟的酒，且不说他们现在份属同一阵营，即便胡妩想动手脚，这般全透明的酒具，以杨灿的眼力，也不怕她真能动得了手脚。

    杨灿自袖中取出手帕，拭了拭唇角，再向皇帝、皇后一揖：“臣多谢皇帝、皇后赐酒，饯行。”

    高琰死死捏着酒杯，猛地一饮而尽，一时呛进了气嗓，顿时咳嗽不已。

    李顺一见，忙把托盘放在御案上，上前就要为陛下抚背，胡妩已经抢先一步，取出一方手帕塞进高琰手里，温柔地帮他拍着后背。

    她扭头对杨灿道：“卿且退下吧，此去一路顺风。”

    杨灿见了，便在脸红脖子粗的高琰剧烈咳嗽中，欠身长揖道：“臣谢皇后，陛下，臣就此告辞。”

    “卿……咳！咳咳，你……咳咳，准了。”

    高琰着实狼狈，也不想再说什么了，便向杨灿挥挥手。

    杨灿再拜，转身，稳稳地走出了紫宸殿。

    高琰咳了半晌，方才顺了气，他立即挥了挥手，厉声道：“统统退下！”

    李顺及一众宫人内侍慌忙退出大殿，一时间紫宸殿上便只剩下帝后二人。

    高琰冷冷地看着胡妩，一字一句地道：“皇后，你非要与朕作对吗？”

    “陛下这话，从何说起？”

    胡妩毫不以为意地挑眉问道，她款款走向御案，拈起杯酒，转身笑盈盈地看向高琰。

    “是因为……这杯酒吗？”

    高琰目芒一缩。

    胡妩格格一笑，举杯就唇，檀口微张，就要喝下。

    皇帝大吃一惊，一个箭步冲上去，一掌便拍飞了胡妩手中酒杯，怒喝道：“你疯了？”

    酒杯摔在金砖上，“啪”地一声摔得粉碎。

    酒液溅在地上，倒是没有影视剧里像硫酸似的夸张效果，一如寻常酒水，但皇帝的异常反应，已经说明了一切。

    胡妩的俏脸也沉了下来：“妾身倒要问，陛下，你想干什么？”

    高琰胸口剧烈起伏着，厉声道：“杨灿狼子野心，他是关陇、山东两大士族合流的关键，是掣肘皇权、架空朕躬的隐患！

    此子一日不除，门阀势大、威压庙堂，朕与后族便永无宁日！”

    “荒唐！可笑！”

    胡妩毫不留情地反驳：“陛下以为暗中除掉杨灿，便天下太平了？陛下以为一杯毒酒，能够神不知、鬼不觉地除掉一个藩镇重臣？”

    她盯着高琰，满眼失望。

    “陛下，你知道今天若你真的鸩杀杨灿，会有什么后果吗？社稷倾覆在即！”

    “胡言乱语！”高琰当初就学时，名儒王师都没用这么严厉的词句说过他，一时恼羞成怒。

    “你是朕的中宫皇后！为何偏帮一个外臣？”

    胡妩陡然提高了声调：“妾身不是在帮杨灿！是在帮我那愚蠢的丈夫！”

    胡妩似乎也愤怒了，俏脸气得绯红。

    “陛下欲固皇权、除隐患，可以，帝王行事，当堂堂皇皇，而非阴谋手段。

    哪怕真要动用手段，狠要有雷霆手段，恶要有纵横格局！

    九五至尊，却用赐酒下毒这般阴私龌龊、上不得台面的手段，真叫妾失望至极！”

    她看着脸色铁青的高琰，失望地摇了摇头：“如此行径，连一个妇人都不如！”

    高琰如遭雷击，踉跄退了一步。

    胡妩道：“若陛下不懂为君之道，那……干脆就做一个垂拱而治的天子吧，切莫再使这般不堪入目的小家子气伎俩！”

    说罢，胡妩拂袖而去。

    一句句诛心之语，如利刃剜骨。

    谋划落空的憋屈、计谋被戳穿的难堪、结发妻子痛斥的羞辱、大势尽失的不甘，万千情绪冲上心头。

    高琰胸中一痛，一股腥甜直冲咽喉。

    “噗！”

    一口鲜血喷了出来，溅落在金砖地上。

    高琰踉跄着退了几步，死死撑住御案边缘，这才勉强站住身子。

    胡妩的身形已经消失在紫宸殿口，眼见皇后离开，正欲进来侍奉皇帝的李顺见此一幕，不由惊叹一声，连忙抢上搀扶。

    高琰抬首望天，两眼金星，脑海里尽是杨灿从容离去的背影，胡妩鄙夷不屑的斥责……

    他的胸中一阵翻涌，又是一口血喷了出来，把急急抢上来的李顺喷了个大红脸。

    ps：今天是个好日子，心想的事儿都能成。明天又是好日子，千金的光阴不能等~

 第518章 汾水西行公子去，陇坂九回祸自生 

    晋阳城内，满城百姓依旧津津乐道着杨家五百担聘礼沿街巡游的盛大场面，街头巷尾，依旧是对这场顶级联姻的艳羡热议。

    无人知晓，风波中心的杨灿，却已轻车简从，踏上了西归的道路。

    来时十八骑护送，回时十八骑相随。

    唯独胭脂、朱砂两姊妹，被他留在了崔临照身边。

    他知道弘农杨氏与青州崔氏这般天下顶尖的高门望族，一旦婚书签定，约束力更胜两国盟书，铁板钉钉，再无半分变数。

    可纵使万般笃定，他依旧要留心腹之人守在崔临照身旁，心底方能安稳。

    再者，待崔临照嫁入杨家，便是堂堂正正的杨家主母。

    而胭脂、朱砂执掌着他麾下最隐秘的一股势力，日后终究要交由崔临照统管打理。

    此番让胭脂朱砂提前侍奉于崔临照左右、磨合相处，便是为了让她们与未来主母提前熟稔，日后执掌势力、处置事务，方能上下同心、诸事融洽，无半分隔阂。

    时值深秋，四海风物殊异，千里山河，秋景各有千秋。

    河东汾河谷地得天独厚，纵使秋意深沉，也没有西陲大地的肃杀苦寒。

    万里平川铺展，草木尚且青青。

    杨灿一行人从晋阳启程，沿汾水河谷缓缓南下，途经平阳、绛州，一路行至蒲津古渡，横渡滔滔奔涌的黄河，自此踏入关中腹地。

    这一路西行，杨灿才真切体会到，中原士族扎根乡野、绵延千载的深厚根基，以及那辐射天下、盘根错节的磅礴影响力。

    弘农杨氏天水房子弟、青州崔氏贵婿、名震天下的灵犀公子。

    这三重煊赫的身份加身，让他所行之处，引得各州郡官吏、世家士族、地方豪强争相趋奉，唯恐落后。

    寻常朝廷官员过境州县，地方官吏只需循例迎送、饮宴应酬，走完固定的官场流程便足矣。

    即便是朝中重臣、直属上司亲临，礼遇虽算隆重，却也绝无举族出迎、倾尽家资相待的极致殊荣。

    可这份破格的尊崇，尽数落在了杨灿身上。他所到之地，迎奉规格空前绝后，近乎比肩帝王。

    平阳大族、绛州望族、蒲坂豪绅……

    但凡在地方上素有声名的世家，无一不是族中宗主亲率族老、乡贤名士，出城十里列队恭迎，只为一睹灵犀公子的风采。

    如果再给他配一个净水泼街、黄土垫道的仪式，那便是实打实的帝王御驾规格了。

    沿途世家的府邸更是早早洒扫一新，庭无纤尘，锦毡铺地，熏香袅袅不绝，山珍玉酿尽数备齐，乐工伶人静立待命，只为等候杨灿登门。

    这些盘踞一方数百年的老牌士族，世代深耕故土，势力根深蒂固，连州县主官遇事都要对他们礼让三分。

    往日里，他们一个个倨傲自持、睥睨乡野，风骨矜贵。可如今面对这位陇右公子，尽数敛去了一身傲气，谦和恭谨，姿态放得极低。

    众人敬畏的，并非杨灿一人，更是弘农杨氏千年积淀的豪门底蕴，是杨崔联姻、关东士族合流的浩荡大势。

    对于这些地方世家而言，能得到这位杨氏子弟、崔门贵婿登门赴宴，便是莫大的机缘了。

    这份人脉通天的体面，足以让他们在一众乡绅官吏面前从此扬眉吐气，成为可以说与子孙的一份荣光。

    除却官场士族争相攀附，各地豪门闺阁女子，也对杨灿的到来满心期许。

    灵犀公子的盛名，如今早已传遍大穆山河。

    他那首传世情诗，更是深入人心，广为流传。

    年少成名，镇抚西疆，文武双绝，家世顶尖。

    这般无双公子，但凡能得一见，自是天大的幸事。

    众人家女子当然知道他已与青州崔氏女定有婚约，并不敢心生妄想。

    可哪怕只是能见上一面、攀谈寥寥数语，也足以在闺中密友间羡煞旁人了。

    若是运气更佳，能得灵犀公子亲赐几句诗文，那更是无上殊荣，自身名姓，亦可随他的墨宝流芳后世矣。

    ……

    云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

    若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

    晚风穿殿而过，掀动垂落的素色纱幔，软幔轻摇，漾开层层涟漪。

    长春宫内，纱灯暖光温润柔和，静静映着一面题满诗句的画屏。

    胡妩身着一身雅烟色寝衣，腰间衣带松松地系着，轻薄柔润的衣料贴合着身姿，勾勒出丰盈曼妙的曲线。

    此刻的她，褪去了紫宸殿上大发雌威的庄严肃穆，卸下了皇后的威仪冷厉，只剩下入骨的慵懒妩媚，风情万千。

    她斜倚着沉香软榻，柔荑托腮，眸光缱绻地落在画屏之上，轻声吟咏着杨灿特意为她所作的诗句，唇角噙着一抹浅浅的笑意。

    灯影错落，在她眉眼、身姿间织就明暗交错的网格，光影也如其人，缱绻缠绵。


    她的肌肤莹润吹弹可破，脖颈纤长挺秀，松垂的衣袂间，锁骨深陷分明，能养鱼了，还有若隐若现的雪谷……，绰约身姿恰配得上这绝代风华。

    一笑嫣然，风华绝代。

    可浅笑未落，胡妩却又悠悠叹了口气，眉眼间的温柔敛去，染上几分倦怠。

    深宫岁月压抑枯燥，这般品诗闲酌的时光，已是她难得的松弛与慰藉。可心头烦忧，早已挥之不去。

    帝后两族的裂隙，从皇帝高琰图谋削弱后族的那一刻起，便已然注定，再无修复的可能。

    人心一旦生出嫌隙，便如破镜难圆，纵是勉强拼凑，裂痕也永远无法消弭。

    而后高琰一连串荒唐失度的行径，更是让她彻底心冷失望。

    身为九五至尊，想要收拢皇权、制衡外戚士族，那是帝王的本分，她认。

    斗法呗，你赢，我就输。

    你若手段狠厉铁血，那也只是帝王权术、为君之道，她不会坐以待毙，但能理解对方的想法。

    可是高琰的所作所为，全然没有半分帝王胸襟与格局。

    他不思精进治国之道、深耕帝王心术，反倒将市井无赖的狡黠、军汉匹夫的粗鄙手段，悉数用在庙堂博弈、君臣制衡之上，拙劣不堪，难登大雅。

    平心而论，这般格局狭隘、心性浅薄的帝王，于根深蒂固的后族而言，未必是坏事，反倒更容易拿捏制衡。

    可抛开后族立场，高琰终究是她胡妩的结发丈夫。

    她宁愿高琰狠绝霸道、杀伐果断，哪怕最终后族倾覆、自己一败涂地，也胜过如今这般，为他的愚钝昏庸而心生羞愧。

    自晋阳文会以来，高琰的种种举措，彻底暴露了他的急躁狭隘、昏聩无能。

    他的所有弱点与短板，已然赤裸裸地摊在朝野众人眼前。

    自此往后，不止后族、士族想要拿捏皇帝，就连宗室帝族，恐怕也会有人暗生异心、蠢蠢欲动了。

    她是大穆皇后，是高琰的结发妻子，夫妻一体，荣辱与共。

    她怨恨高琰的凉薄背叛，也鄙夷他的昏庸无能，却终究不能坐视他散尽君威、跌落帝位。

    往后岁月，她既要时时防备这位愚蠢的帝王再度针对后族、闹出什么荒唐事来，又得时时做好为他收拾烂摊子、填补祸事窟窿的准备。

    一念及此，心累。

    ……

    皇帝寝宫之内，气氛十分压抑。

    高琰仰卧于御榻之上，面色惨白如纸，时不时掩唇低咳时，待手帕移开，上面便有晕开的点点暗红血丝。

    内侍总管李顺垂手立于榻边，眉眼间满是恭谨，大气也不敢出。

    御榻前摆着两张锦墩，仪郡王高睦与乐安郡王高衍并肩坐着，满面忧色。

    高琰满腔怒火，低声咒骂着，情绪激愤时，便攥紧拳头，狠狠捶打在床榻之上。

    “一群白眼狼！尽是欺君罔上之辈！”

    他嗓音嘶哑，满是怨愤地喷着：“后族胡氏，世受国恩、累代荣宠，却心怀异志、忤逆朕躬，这是叛国！

    山东高门，仰仗朝廷恩典立身扬名，却势大欺主、无君无父，全然不顾君臣纲常！”

    “这群人平日里安居华堂、坐享太平，动辄品藻朝野、空谈风骨，以名门气节自诩，满口家国大义、君臣礼法！”

    高琰越说越怒，额上青筋暴起，重重地捶榻道：“可一旦烽烟四起、乱世将至，他们所谓的风骨气节便荡然无存了！

    他们无守城之勇，无死战之节，只会裹挟家财典籍、衣冠南渡，流寓江东，什么东西！”

    “还有关陇韦、杜之流，皆是首鼠两端、心怀二心之徒！表面上对朕恭顺谦卑，背地里只顾算计家族私利，枉费朕对他们如此看重！”

    说到愤怒处，高琰又是一阵剧烈的咳嗽：“最……最可恨的，就是杨灿！他算什么东西，一区区域外藩臣之家臣，也敢肆意拿捏朕、忤逆朕的天威！真当朕皇权不振，无力制衡他吗？”

    高睦、高衍二人悄然对视了一眼，高睦温声劝解道：“陛下息怒，龙体为重。

    陛下切勿因外臣跋扈、士族私心，气怒攻心，伤了龙体。咱们不是早已商定，暂且蛰伏蓄力、卧薪尝胆吗？”

    乐安郡王高衍忙也附和道：“皇叔所言极是！皇兄明鉴，天下士族豪强向来唯利是图、反复无常，只为一门私利奔走，只可利用，不可深信。

    唯有我高家宗室血脉，与皇兄休戚与共、荣辱一体，危难之时，必誓死拱卫陛下、守护我大穆江山！”

    这一番话入耳，高琰胸中戾气稍稍平复了些。

    此刻的他，对后族的忌惮、对士族的憎恶，早已压过了对宗室的戒备。

    在他眼中，外戚负恩、门阀欺主，满朝文武尽是心怀异心、谋私逐利之徒。

    相较之下，倒是自家骨肉至亲，更加顺眼一些，更加可信一些。

    他缓缓吐出一口浊气，望着身前二人，沙哑地道：“朕明白，朕都明白。往后，还要劳烦皇叔、皇弟尽心辅佐。

    你我宗亲一体，当隐忍蓄力、卧薪尝胆。终有一日，朕要夺回今日所失的一切，将今日之辱，百倍奉还！”

    高睦与高衍眼底掠过一抹隐晦的幽光，二人齐齐抱拳躬身，沉声应道：“臣等，愿为陛下效死！”

    ……

    慕容晓晓的粮食危机，还是没有解决。

    他一纸御状递上去，引爆了大穆朝堂的一场大纷争，但他的作用，也只是一条导火索罢了。

    朝堂各方势力借题发挥、纷纷入局：山东士族、关陇望族、皇权宗室、外戚后族……

    各方势力尽数下场，主动加入这场权力博弈。众人借机清算旧怨、划分阵营、拉扯权柄，朝堂之上风起云涌、暗流汹涌。

    没有人在乎慕容阀是否缺粮、将士们是否饿肚子，风波因慕容晓晓而起，但风波起时，便与他无关了。

    各方势力反复拉扯、彼此制衡，当这场朝堂风波最终尘埃落定时，只留下一地鸡毛，至于慕容晓晓所期盼的粮草，全无下文。

    万般无奈之下，慕容晓晓只好再度上书求见天子，但高琰以身体有恙为由，断然拒绝了。

    慕容晓晓抓了瞎，晋阳八大粮商被他得罪遍了，皇帝也不肯管他了，他在晋阳已经寸步难行，思虑再三，他便决意返回关中。

    他手中握有天子圣旨，获准在大穆购粮三万石，料想雍州大都督韦嵩也不会再刻意刁难他了。

    即便此番重返长安，依旧无法再购得粮草，有此前囤积在长安的一万石粮草，也可先运回饮汗城，稍解燃眉之急。

    至于这个寒冬，慕容阀大概率只能咬牙硬撑了。

    北面草原通道，早已因为夹谷关失守而被封死，西、南两路要道，都在于阀掌握之中；东面的大穆，也没了购粮的可能。

    他还能去哪里找粮食？

    南下巴蜀、赴南朝购粮吗？

    南朝绝不会允许大宗粮草流入北地。

    别无选择之下，慕容晓晓不再迟疑，即刻离开晋阳，率领麾下亲卫，日夜兼程，返回了关中。

    他日夜兼程、风尘仆仆地赶回长安，可刚抵达粮草囤积之地，一场大火便烧了起来，仿佛早已有人算准了他的归期，特意用这场大火迎接他的到来。

    熊熊烈火冲天而起，滚滚浓烟遮蔽了天际，猩红的火舌疯狂吞噬着整片的储粮营地。

    木质仓房转瞬间就被烈火焚毁坍塌，梁柱焦黑断裂，火星四溅。滚烫的热浪隔着十余丈距离扑面而来，灼得人双目刺痛、呼吸窒闷。

    “完了……全都完了……”

    慕容晓晓立在原地，身形僵滞，失魂落魄地望着熊熊火海。

    麾下侍卫在拼命救火，可是在滔天的烈焰面前，众人的身影渺小如蚁。

    一仓仓粟米麦谷，在烈火中迅速碳化、再化为灰烬。

    慕容晓晓呆若木鸡，肝胆俱裂。

    “大人，大人？有些不对劲儿。”

    就在他茫然失神之际，一名侍卫快步上前，压低声音提醒道。

    慕容晓晓骤然醒过神儿来，顺着侍卫示意的目光望去，只见围观火场的人群之中，藏着数道阴鸷的目光。

    那些人并不像其他人一样兴致勃勃地看火，而是目光游离地盯着他们，一副不怀好意的模样。

    刹那间，慕容晓晓浑身汗毛倒竖，心底寒意升起。

    不对劲儿！

    再待下去，只怕毁的就不止是粮草了，他们一行人的命，只怕也要不保。

    慕容晓晓压下心中惊悸，沉声吩咐道：“不要管那火了，我们马上走，回饮汗城！”

    ……

    陇山千里横亘，如一条蛰伏的巨龙，横亘在关陇两地之间。

    扼守咽喉的大震关，便是这条巨龙身上的一道雄关门户。

    此关古称陇关，始建于汉初，是已屹立千年的一道古隘，位列关中四塞西界。

    所谓关中，指的就是陇关和函谷关两关之间的地界。

    此地地势奇险，冠绝整个陇坂。关城雄踞于陇山主脊最高处，东西两侧皆是迂回盘绕、千回百转的盘山古道，被人称作“陇坂九回”。

    “陇坂九回”山道狭窄，宽不过三尺，仅容单骑通行。

    全程曲折连环，无一处平直坦途，车马错行、队伍避让，皆需依托路边凿出的小小平台，方能勉强交错。

    大穆在此处关城设有戍卒，有关吏查验行人。

    慕容晓晓一行人持有正规的过所文书，过关自然不难。

    他从晋阳折返长安，再汇合了留守长安的人手，如今一共有五十余骑。

    关吏核验无误，当即移开拒马放行，众人顺利出了关，踏上了陡峭崎岖的山道。

    深秋的陇山，寒意已经来了，背阴的山道在夜间会凝霜结冰，薄冰覆于碎石路面之上，湿滑难行。

    这种路，战马稍有不慎就会失蹄跌落山崖，凶险万分。因此往来行旅皆会选择正午冰消之时通行，以求安稳。

    可慕容晓晓归心似箭，更是草木皆兵。

    他如今在大穆的每一天，都过得杯弓蛇影。

    一路上连打尖住店他都格外小心，就连吃东西都要耍些“突然袭击”“声东击西”的手段，唯恐有人给他下毒。

    这般心态下，他哪里还能忍到中午，因此，大上午的，冰霜未化，他便过关上路了。

    此时路上没有行旅，他这一行五十多人，也是走得异常小心，只因道路湿滑，一旦战马失蹄，就有坠崖的危险。

    行至近午，山间寒霜尽数消融，路面湿滑之险散去，前方山道一分为三，化作一处三岔路口。

    往南的一条狭窄岔路，是通往街亭的。

    往西南方向的一条山道略宽，这是通往于阀代来城的。

    往北一条岔道，便是通往慕容阀领地的。

    慕容晓晓一行五十余骑，自然是往北而行。

    他要趁着天黑之前走出山道，而且此时近午，霜已化尽，道路不再湿滑。

    所以，为了抢时间，他让人马暂且不要饮食，加快速度出山。

    这条北段山道，是陇坂九回的险要山道中的一段，虽然冰霜已经化尽，却仍极是难行。

    所以，慕容晓晓的决定是对的，如果这时还停下来吃干粮，很可能误了行程。

    正前行间，前方遇到一段尤其逼仄的山道，道路一侧是直立的峭壁，光滑无攀、寸草不生。另一侧则是悬崖深渊，望之令人目眩。

    从早晨行至此时，慕容晓晓一行人已经戒心渐去，此时五十余骑拥挤在山道上，拉成一条绵延数百步的长蛇阵，毫无回旋余地。

    一侧峭壁之上，老辛侧挂在峭壁上，那条瘸腿恰好蹬着一块凸起的岩石，倒完全看不出是个跛子了。

    他一脚踩在岩石凸起处，一手五指稳稳扣着岩峰，身躯半探而出，盯着下方缓缓走来的马队，唇角慢慢绽开一抹冷酷的笑意。

    忽然，老辛的一只手举了起来，在空中停了一刹，然后狠狠斩落。

    滚石、利箭，倾泻而下，山路前后，则有大木倒下，把前路和退路都堵得严严实实。

    这段山路极其狭窄，无处躲避，也无处散开，在滚石和利箭之下，慕容晓晓一行人马简直就是毫无反抗之力的活靶子。

    事先准备好的滚石用尽时，慕容晓晓一行五十多人，幸存者已不足二十之数，其他人不是被当场砸死、射死，就是摔下了悬崖。

    利箭还有一些，但残存的慕容晓晓一行人已经紧贴岩壁，或以人尸、马尸遮蔽，利箭已经起不到杀伤效果。

    这时，悬停于崖壁之上的巫门中人抛下了一个个药包。

    药包落在狭窄的山道上，粉尘散开，哪怕是你举袖掩住口鼻也是无用，被药粉迷了眼睛、嗅入鼻中的人，立刻涕泪横流，目难视物。

    巫门高手仿佛一只只幽灵蝙蝠，翩然飘落，抽出细长的利剑，便展开了一面倒的屠杀。

    墨门高手攀援石壁如同灵猿，也以极快的速度攀爬到山道上，加入了对慕容氏人马的剿杀。

    慕容家的侍卫双目淌泪、涕泗纵横，这种情况下，一个农夫他们都对付不了，何况是个人武力远胜于他们的墨门、巫门高手？

    只用了不到一柱香的功夫，山间的嘶吼声、惨叫声便停歇了。

    杨灿麾下一十八人，零战损、零受伤，山道上，一片血肉狼藉，人马横尸。

    前方山道上，有一处较宽阔处，是半天然的，又被行旅铲过，是供两支队伍相向行进时，其中一队避让用的。

    荒地平台四周长满树木，其中有几株野果树，枝头还坠着果实。

    杨灿摘了果子，正倚着老松，逗弄着几只猴子。

    山中老猴十分机警，远远攀着树枝看着，并不接近。

    倒是有几只小猴，禁不住他掌上托着的果实诱惑，在悄悄靠近。

    慕容晓晓被人五花大绑，头破血流地押了过来，狼狈不堪的他，便看到了如此一幕：

    一位翩翩公子，掌心托着数枚野果，斜倚松根，正逗弄着几只山间野猴。

    一只小猴儿倏然探爪，抢过一枚果子，便纵身窜向林莽，公子掌中空空，笑意却漫了眉眼。

 第519章 拯救豹三爷 

    “呦，是慕容大使来了。”

    杨灿唇角噙着浅笑，悠然转身，随手拍去掌心残留的细碎果屑，眉眼间尽是揶揄戏谑。

    被一众墨、巫高手层层围住的慕容晓晓闻言，挺胸抬颌，风骨凛然，厉声喝道：“少逞口舌之利！要杀要剐，悉听尊便，休得折辱我慕容氏门楣！”

    杨灿笑意不改：“足下身为慕容氏宗使，身负家主重托，游走诸阀之间，游说斡旋、折冲樽俎，乃是慕容家数一数二的辩士。”

    “昔日大穆朝堂之上，若非你一语道破我大穆直学士的身份，大穆天子也寻不到契机，将我打入囹圄。这份临机急智，杨某着实佩服。”

    这番话恰好戳中慕容晓晓最引以为傲的长处，他下意识地把胸膛挺得更高，眉宇间掠过几分自得。

    可杨灿话风陡然一转，又道：“只是你这般人才，殒命于荒山野岭未免可惜了。想来，慕容阀定然愿意拿出足够的筹码，换你这条性命。”

    慕容晓晓脸上的得意瞬间僵住，一股闷气骤然堵在胸臆间，不上不下。

    杨灿无意与他周旋，沉声吩咐道：“走吧，带上我们这位尊贵的慕容先生。”

    此番折返陇地，杨灿一行原本十九人，经此一战，慕容晓晓麾下尽数伏诛，唯独留他一人活口。

    如今队伍恰好凑齐二十人，又缴获数匹战马，反倒比来时脚力愈发充裕。

    二十个人，二十七匹骏马，踏着深秋萧瑟的山道，稳步前行。

    此路本直通慕容阀辖地，群山绵延不绝，荒草覆满古道，满目皆是深秋的苍凉萧瑟。

    策马轻驰近一个时辰，前方山道豁然分出两道岔口。

    右侧路径宽阔平整，是直通慕容阀腹地的，左侧则是一条隐于密林莽草间的窄径，蜿蜒向下，直通山外，乃是折向于阀领地的小径。

    杨灿勒马转缰，率众踏上左侧小径，下山而去。

    这片地界是三不管的无人荒域。出了陇关，穆国政令不及，慕容阀的银城、于阀的代来城亦无力管控，荒岭叠嶂，险隘密布，向来是盗匪潜藏、祸乱滋生之地。

    纵使麾下皆是墨、巫两门精锐，人数精简、应变迅捷，杨灿依旧不敢有半分懈怠。

    一路行来，他始终分派数名巫门高手作为斥候，四散探查远近前路，步步提防，严防山林之中藏有伏兵。

    暮色沉沉西坠，残阳垂落西山，漫天云霞被染成一片赤红，如泼血铺空。

    晚风穿林而过，裹挟着山间深秋的寒凉，此时众人距代来城仍有两日行程。

    杨灿正思忖寻一处背风崖坳落脚歇息，暂且以随身干粮果腹，若运气好些猎得些野味，还可改善一下伙食。

    恰在此时，一道快马冲破前路山林，疾驰而来。

    那是一名巫门斥候，他策马奔至近前，猛地勒紧缰绳，翻身下马，抱拳禀报：“启禀总戎！前方五里处发现一队残兵，无旗无号，装束杂乱，暂无法分辨敌我，我等已悄悄接近探查！”

    杨灿眸色微凝，当即下令：“全员原地休整，马不解鞍，随时待命！”

    随后他才上前，细细问询详情。

    原来前方探路的三名斥候，偶遇了一支数十人的零散队伍。

    那些人衣衫褴褛、甲胄残破，满身风尘，一看便是溃败逃窜的残兵。

    此地本是慕容、于两阀交战的拉锯之地，出现败兵残卒本不足为奇。

    可这支队伍既无军旗标识，戎装也无特殊标识，一时间无法判定是慕容阀的溃兵，还是于阀的败卒。

    得知对方仅有数十人，杨灿心头微定，当即点选数名墨门剑客，打算亲自前往探查虚实。若真是慕容氏残兵，便顺势灭了。

    未等众人动身，前路忽然再度传来一阵急促的马蹄声。

    杨灿眯起眸子凝神远眺，初时以为是其余探查的斥候折返，待两骑渐近，才察觉并非全都是斥候。

    其中一人身着布衣，是他的随行护卫，而另一人却穿着一身破损不堪的半身皮甲，甲片开裂，干涸的血污凝在甲上，狼狈不堪。

    此番远赴大穆，碍于大穆法度，杨灿一众随行人员皆未携带长兵器、甲胄和弓弩，故而这名披甲之人，绝不可能是他的斥候。

    奔行途中的斥候唯恐被己方误伤，远远便高声呼喊自报身份，两骑转瞬便驰至面前。

    那身披残甲的人看见杨灿，眼中瞬间迸发出喜色，他翻身滚落马鞍，跪地抱拳，大声道：“小人乃索城主帐下部曲马奇，拜见总戎大人！”

    杨灿连忙上前俯身将他扶起，惊声问道：“你是索城主的麾下？索城主如今何在？莫非代来城出了什么变故？”

    马奇连忙禀报道：“代来城无恙！城主此前驰援豹爷遇险，如今已然脱身回城了，并无大碍！”

    “小人随城主出兵援救豹三爷，不料途中遭遇慕容军重兵伏击，我部兵马仓促溃散，仅剩我等数十残兵拼死突围，流落荒岭，正寻路要折返代来城呢！”

    听闻此言，杨灿不禁大惊，这是于骁豹和索醉骨双双出事了？

    杨灿急忙追问：“你说豹爷遇险了？于骁豹究竟出了何事？”

    一旁的慕容晓晓原本萎靡地垂着脑袋，闻听此言急忙竖起了耳朵。

    看来他离开饮汗城的这段时日，慕容阀已然扭转颓势、转守为攻了。

    如今就连代来城的军主于骁豹都遭受了重创，索醉骨亦是大败而归，我家局面竟然大好？


    一念及此，他全然忘了自己阶下囚的身份，下意识地往前凑了凑，满脸振奋。

    杨灿懒得理会他，此人只要走不了，知道再多也没用。

    他伸手拉住马奇，便询问详情。

    原来自开春以来，代来城便严格遵循杨灿定下的长期袭扰方略，频频抽调精锐机动小队，游走于两阀边境，针对性地袭扰慕容阀疆域。

    于阀兵马从不深入腹地、不恋战强攻，只劫掠郊野田庄、毁坏农耕作物、焚毁村落、掳掠边地流民。

    而这些被针对的目标，尽数是慕容阀前沿重镇银城的属地。

    银城与代来城隔境对峙，是慕容阀抵御于阀的第一道屏障，如此饱受袭扰，民生凋敝，实是苦不堪言。

    慕容阀屡次派兵围剿，却始终束手无策。

    出兵过少，不足以清剿来去如风的游击小队；出兵过多，于阀骑兵便即刻四散撤离，追之不及、围之不住，徒劳无功。

    整整一年的拉锯袭扰，让银城周边田地荒芜、民生颓败。

    加之慕容阀去年大败，境内青壮损耗惨重，为补足兵源，只得强行征募农耕百姓入伍，仓促入伍的农夫若不经操练，上阵只能充当炮灰，毫无战力可言。

    可大规模征兵之后，田间劳作的青壮劳动力更是锐减，导致慕容阀全境秋收大幅减产，粮储愈发紧张。

    但银城作为边防核心重镇，绝不能因缺粮而崩塌。慕容阀只能倾尽府库储备，压缩内部供给，调拨大批粮草驰援银城。

    时至深秋，寒霜渐起，第一场大雪转瞬将至。

    一旦大雪封山、山道冻滑，代来城持续一年的游击袭扰计划，便会彻底终止。

    为给全年的战事画上一个圆满句号，于骁豹决意趁寒冬来临前，发动最后一场大规模突袭，拿下一场大捷才收官。

    他探得消息，慕容阀将从饮汗城调拨大批粮草运往银城，补给边军。

    于骁豹当即定下计策，以捣毁这批粮草，作为全年袭扰战事的结束。

    这一年来常在慕容阀边境游走，他对银城周边的山川地势、隘口险径了如指掌，此番只需稍稍深入一些，绕开银城，在城北劫击粮队，问题不大。

    为保速战速决，他依旧选用最擅长奔袭的骑兵，抽调两百余名精锐轻骑，奔袭慕容阀粮队必经之地。

    可他千算万算，终究漏了致命一环。

    饮汗城向银城运粮属实，可这批粮草，同时也是慕容阀为他量身打造的一个陷阱。

    整整一年被动挨打，慕容阀早已忍无可忍。他们料定代来城绝不会错过这批军粮，故而故意泄露了粮道军情，引代来城出兵来劫。

    于骁豹果然中计，率军连夜奔袭粮队，一头扎进了慕容阀的埋伏圈。

    刹那间，山林伏兵四起，箭雨如潮倾泻而下。

    一场惨烈激战过后，于骁豹麾下折损了五十余名精锐，他拼死突围，带着一百五十多个伤兵残将且战且退，想折返代来城。

    可此前放任他们过境的银城守军，此刻却倾巢而出，封死了他后撤的道路。

    前有伏兵堵截，后有追兵紧逼，于骁豹只能弃路迂回，辗转突围，最终被逼入一处绝地。

    此时慕容阀也从被俘的于阀伤兵口中，审问出了这支残军的主将身份，得知被困之人竟是代来城军主于骁豹，慕容阀顿时如获至宝。

    于骁豹是于阀现存唯一一位手握重兵、镇守一方的嫡系宗亲，身份举足轻重，价值无可估量。

    此前杨灿以雷霆手段清洗于氏作乱宗亲，手段凌厉狠绝，却并未引发大量的舆论非议，其缘由有二。

    其一，于氏宗亲借粮储操控民生、图谋兵变作乱，心肠歹毒，一旦得逞，万千百姓必将饿死流离，杨灿平乱安民、及时澄清了真相，百姓自然心悦诚服。

    其二，便是于骁豹尚在，他手握重兵、卫戍一方。有他在，世人便不会诟病杨灿野心勃勃、图谋篡夺于阀基业。

    可若是于骁豹战死或被俘，再被慕容阀刻意散播谣言，谎称其身陷绝境，皆是杨灿故意出卖所致，那时杨灿必将陷入百口莫辩的境地。

    正因看透了其中利害，隐忍近一年的慕容阀，这次才不惜代价，穷追猛打，誓要把他生擒或斩杀。

    听闻经过，杨灿的心情跌宕起伏，时紧时沉。直至听说于骁豹还活着，只是被困险地，他高悬的心才放松了些。

    “豹爷如今被困在何处？”

    马奇答道：“豹爷被困在青石叠坞，我等突围仓促，不知其麾下如今剩余多少人马，只知他凭险死守，已然撑了大半个月。”

    “大半个月？”杨灿大吃一惊，奇袭之时，于骁豹只带两百轻骑，历经连日血战、辗转突围，能剩多少人？他还能死守半个多月？

    马奇忙解释道：“寻常地势，自然早已守不住，但青石叠坞乃是一处天然险隘，易守难攻。”

    经马奇细细解说，杨灿方才弄清真相。

    原来青石叠坞并非人工修筑的一处坞堡，而是陇山东麓天然形成的一处高地。

    整片高地方圆不过三亩，三面皆是笔直陡峭的断崖，崖壁上覆厚厚的黄土、下面是重叠的岩层，壁立如削，高度远超中原最高的城墙，根本无从仰攻。

    整座高地唯有一侧留有一道倾斜坡道可以通行，这处坡道最宽处不过三丈，两侧土石疏松、极易塌陷，真正能落脚行军的路面，仅有两丈左右。

    这般狭隘的险道，纵有千军万马围困于此，同一时间能冲上坡道进攻的，最多也不过十来人。

    是以慕容阀足足一千五百余的步骑合围，于骁豹仅凭百余残兵，便硬生生扛住了连日猛攻。

    杨灿倒是知道西北多有天然险隘，古往今来，以数百人抵住数万大军、凭天险固守数月的战事，倒是不少。

    杨灿忙问道：“那坞上可有饮水粮草？”

    “饮水的话，应该没问题。”

    马奇答道：“出兵驰援之前，索城主便特意寻访熟知地形的人问过。据说那坞顶有一处天然凹陷的大坑，经年累月蓄积雨水，形成了一方水潭，除非遭遇连月大旱，否则常年积水不竭，足够人马饮用。”

    “粮草呢？”

    马奇一时语塞，一旁的瘸腿老辛低声提醒道：“总戎，豹爷麾下尽是骑兵，如果困于高地，只要有水，杀马果腹，也能支撑一段时日。”

    “不错！”

    杨灿被一语点醒，紧绷的心情稍稍放松了些。

    心头焦灼稍稍纾解，杨灿当即传令，命人接应前方探查的残兵过来，同时命人在背风崖坳处扎营休整。

    众人取出随身干粮，将肉干、面饼混在一处煮开，撒上少许盐巴调味，便是一顿果腹的晚餐。

    马奇一众残兵辗转逃亡两三天了，全靠野菜野果充饥，早已饥肠辘辘。此刻捧着热食，个个狼吞虎咽，仿佛饿死鬼投胎一般。

    杨灿坐在火堆旁，耐心等候马奇与另外两名小头目吃饱，这才细细询问后续援救的细节。

    原来代来城方面得知于骁豹中计，被围追堵截的时候，索醉骨第一时间便调遣兵马驰援了。

    但那时慕容阀方面业已得知，他们这回钓来的，竟然是于骁豹这般重要人物，哪肯放过机会，已经调集重兵、层层拦截设防，唯恐被他跑了。

    代来城方面的援军与慕容军数次硬碰，双方各有损伤，却始终不曾联络到于骁豹一行人，客场作战，难以持久，只好回返。

    再后来，便是于骁豹一再突围，只是越是返回代来城的方向，慕容阀集结的兵马越多，他只剩下一百多人，实在不能硬碰硬，只能反复迂回，最终被困于青石叠坞。

    代来城方面，援助人马无法找到于骁豹，反而损兵折将，索醉骨也改变了打法。

    她知道这般盲人瞎马没有效果，便派出大批斥候，深入慕容阀腹地打探消息，耗时多日，方才侦知于骁豹被困于青石叠坞。

    这时距于骁豹出事，已经有半个月了。

    索醉骨深知于骁豹的生死安危对杨灿意义重大，绝不能容他有失。所以明知前路凶险、敌军必有埋伏，还是不顾左右劝阻，亲自率领一军前往驰援。

    索醉骨一路十分谨慎，派有斥候探路，倒是不曾遭遇伏兵突袭。

    但行至关键道路，后路被截，伏兵四起，被“围点打援”，却也是不可避免的局面。

    说到此处，马奇满面愤懑：“城主虽然谨慎，但大队人马，行迹无从掩饰，况且慕容军早有准备，最后还是打起来了。

    我家城主旧部，多驻于飞狐口，领来救人的，本就是于骁豹旧部居多。

    这些目中无人的骄兵悍将，只认于骁豹一人，素来不听他人号令。

    我家城主是女人，就更不被他们放在眼里了，一遇敌袭，他们便各自为战，根本不听我家城主调度。

    要说起来，这群王八蛋敢打敢拼，悍不畏死，倒也英勇。

    只是军中打仗，又不是泼皮打群架，他们乱糟糟的根本不听命令，我家城主纵有通天本事，又如何统驭这些混账东西？

    眼见再打下去，我军就要覆没当场，城主只好下令退兵，可于骁豹的陇骑心腹死战不退，被团团围住，我家城主只好又挥师回援，我等就是这时被打散，落荒而逃的。”

    杨灿一听，大为紧张：“既如此，你如何知道，索城主安然返回了。”

    马奇苦笑道：“我等逃上一处荒山，回首观望时，看见我家城主的大旗往代来方向走了。

    慕容阀的兵马追在后面，想来是我家城主已经救出了被困的那些混蛋，这才离开。”

    听到这里，杨灿心情方才放松了一些，但心头仍是焦虑不消。

    于骁豹身陷绝境、已经死守了大半个月，形势很险峻。

    索醉骨孤军涉险、兵败逃回，现如今也不知状况如何。

    这两个人，都是他不能承受的损失啊。

    尤其是那些游侠儿出身、只知道意气用事的莽夫，除了于骁豹，大概也就只有自己能镇得住。

    换任何一员大将去，恐怕都难压得住那群浑人，换成一个女人，当然更难让他们心服口服。

    醉骨要带着这样一群骄兵悍将，难度可想而知。

    夜色寒凉，篝火噼啪作响，映得杨灿的眉眼一片沉郁。

    他想到这里，忍不住抬眸望向代来城的方向，远山沉沉、夜色茫茫……

    ……

    夜色茫茫，代来城城主府前，却是火把熊熊。

    一队甲士层层阵列于府门之前，弓上弦、刀出鞘，杀气腾腾。

    对面，也站着无数披甲带刃的军士，把府门团团围住了。

    双方对峙着，没人叫骂，寂静无声，森然的压迫力里，透着一触即发的紧张感。

    围在府外的，正是以陇骑骨干组建的代来军，他们的军魂就是豹爷，军中悍将，唯于骁豹之命是从。

    陇骑的核心人员，本就是楚地墨者。

    而楚地墨者早就退化了，不复当年墨家子弟森严的纪律性，退化成了一群浪荡不羁的游侠儿。

    说好听点，他们是快意恩仇、随性洒脱的游侠儿，说难听点，那就是一群亡命之徒。

    两年多的军旅淬炼，倒是磨去了他们大半的野性和匪气。

    他们已经学会了列阵行军，也知晓了军令上下，较之当初散漫无度的江湖散人，已然有了规矩。

    但那只是平常时候，仗义疏财、义气干云的豹爷身困险地，什么规矩军纪，他们就不在乎了。

    自古边军部曲，只唯主将一人是听的情况就很常见，代来兵马只是这种情况更严重些罢了。

    索醉骨领兵赴援，却半道遇伏，折返代来，暂时不再出兵。

    这便激怒了心急如焚的陇骑众将，因此他们才围了城主府。

    此刻他们之所以还没有和城主府的守军爆发激烈冲突，那只是因为他们还在等着交涉代表的回信罢了。

    交涉代表共有两人，一个是萧惊鸿，那是豹爷的女人，一个是于绾绾，那是豹爷的女儿。

    于绾绾在上邽得知父亲出事，吓得魂儿都要飞了，立即快马加鞭，赶到了代来城。

    她也是今日刚到，随即就被萧惊鸿拉着，一起去城主府寻索醉骨，询问接下来的营救方案去了。

    也就因为她们两人还没出来，于骁豹的这些部将才隐忍着，没有和城主府的守军爆发冲突。

    自从上次救援失败，索醉骨便下令封城，全军归营，不得擅自发兵驰援。

    但她迟迟没有下一步营救行动，这便让于骁豹的部下不能忍耐了。

    尤其是，这个时候又有谣言悄然传开，说是豹爷之所以遇此险厄，乃是有人故意让他送死，透露了他的行踪……

    这一来，于骁豹的部将对索醉骨这位城主就更是充满了猜忌和不信任。

    索醉骨其实很清楚，但有一线机会，于骁豹都必须救，这个人一旦有失，对杨灿的影响太大了。

    但，她对于骁豹的部下做不到如臂使指，而且慕容阀对于骁豹奇货可居，想利用他大作文章的目的很明显，她不能被慕容阀牵着鼻子走。

    因此，这次援救失败，败回代来城后，索醉骨强势弹压，不许轻举妄动，她在等机会。

    当日遇伏，她被迫撤回，其间还再度领兵杀去，解救恋战不退的于骁豹心腹大将时，她就已经安排了斥候兵留下，趁着混乱，遁入山林。

    索醉骨知道，慕容阀这次设伏失败，一定会另行挑选适合埋伏的地点，再次等她救援。

    她要弄清楚慕容军的设伏地点，未必不能将计就计，来一次反杀。

    同时，慕容阀几千大军埋伏，人吃马喂的消耗不小，让他们多设伏一天，对银城那边来说，也是一笔巨大的负担。

    奈何，有些事情，对这些急昏了头的悍将，是说不通的。

    今晚萧惊鸿和于绾绾联袂而来，就是代表豹军来询问她的主意的，她们要知道，索醉骨什么时候才肯发兵。

    但，斥候尚未归来，索醉骨此时哪能给她们一个准确答复。

    索醉骨只能把她的分析与打算对萧惊鸿和于绾绾和盘托出，哪怕被人误会、被人猜忌、被人不理解，她也必须坚持她认为对的。

    这，也是一个上位者，有时候必须要承受的委屈与非议。

    城主府大门下，楚墨剑魁萧修之女萧惊鸿，和陇上剑尹于骁豹的女儿于绾绾，并肩走了出来。

    正虎视眈眈围在府外的陇骑将士，立刻把希冀的目光向她们投去。

    少女眉眼明媚、容色清丽，一身利落的玄色劲装，肩后背着一口大剑，望向她父亲的一众生死兄弟。

    方才，与索城主一番交涉，她已经明白了索醉骨的用意和苦心，从理智上，她知道索醉骨是对的。

    她不能因为父亲的危险处境，就强迫索醉骨不计后果地再度出兵，徒耗人命。

    但，感情上，她的父亲被困绝地已经快一个月了，她连一刻也不能再等，你叫她如何安心在代来城中住下，等着别人按部就班地做好策划，再随军行动？

    天险再固，亦有人力穷尽之时；将士再勇，亦有油尽灯枯之刻。谁能保证，父亲一定能撑到索醉骨要等的“机会”？

    这是赌，筹码是她父亲的命，她输不起。

    而萧惊鸿也是一样，好不容易耗到父亲退让，得以与心上人长相厮守，如此就此死别，那她十年的等待还算什么？

    两人对视了一眼，于绾绾面向一众陇骑将士，高声道：“诸位陇骑兄弟！我父被困青石叠坞，绝境死守已近一月，如今生死未卜！

    索城主所承担的，不仅是我父的性命，还有代来城，还有代来城中万千百姓，所以，她要谨慎从事，我理解。

    但，我不是代来城的兵，我是我爹的女儿，我不能等，我不能等着一个谨慎的机会。

    我只知道，我父已身陷死地，亟需援救，我做女儿的，纵死不能坐视！”

    说到这里，她猛然拔出背后长剑，剑光凛冽、映亮了她决绝的眉眼。

    “我于绾绾，今日决意亲往青石叠坞救父！我不愿惊扰城防、破坏军令！愿随我同往的兄弟，即刻脱离军籍，以义士之名，与我同行！”

    一众陇骑将士闻言，瞬间哗然骚动，人心激荡。

    于绾绾高举长剑，对着漫天星月、满地袍泽，郑重立誓：“与我同去者，我于绾绾倾尽家资以谢！

    能救我父生还者，我于绾绾以身相许，为妻为妾，绝不反悔！

    若我食言负义，便教我身首异处、不得善终，魂魄散尽、不入轮回！”

 第520章 刀，难破人心 

    柴禾稍有些湿，篝火噼啪作响。

    杨灿听完马奇等人一番详尽的消息，心中便立刻有了决断：得去救人。

    论实权身份，于骁豹是于阀东北战区总司令，如果他有什么意外，对军心士气的打击太过沉重，几乎能抵销于阀这一年来对慕容阀的持续打击效果。

    论象征身份，于骁豹是于阀嫡房子弟，是于派旧势力里如今最体面、最有分量的一块金字招牌。

    这份分量，甚至远超过尚且年幼的小阀主。

    他是于氏三百年门阀基业如今留在世间的最后脸面，是无数旧部、乡绅、族人心中最后的希望，也是杨灿安抚陇地旧势力、稳定地方的灵丹妙药。

    已经整整一个月了，于骁豹以百余残兵死守青石叠坞，天险再固，终究有人力穷尽之时。

    谁也说不准，这位硬扛慕容阀千军近一个月的悍将，还能支撑多久。

    杨灿一刻也不想等。

    但，杨灿刚刚透露要转道青石叠坞，想办法营救于骁豹，便遭到了一众手下的极力反对。

    一直以来，他们对杨灿唯命是从，就像一群无怨无悔的牛马，从不曾反对过杨灿的什么决定。

    但这次不一样，杨灿是想转道青石叠坞，去营救一个被重兵包围的人，这太危险了。

    从马奇等人所说的情况来看，围困青石叠坞的，大概有慕容氏的一千五百名步、骑。

    而杨灿一行人满打满算只有十九人，再加上此时遇到的这些伤兵，也不超过五十人，怎么打？

    打？杨灿也没把握。

    别看他曾在塞外隘口，实现过以一杀百的战神级战果，但当时可是有地利、有重甲、追击他的人皆为轻骑，甚至连可以破甲的重武器都没两件。

    换一个场合，换一个对手，他未必能达成如此战功。

    况且，千金之子，坐不垂堂，如非不得已，他当然不能以身涉险。

    那是慕容氏的精锐军队，足足一千五百人，有步卒、有骑兵，装备齐全，可不是草原上追击他时的一群游牧人。

    这种近乎荒诞的战力比，去干什么？那不是去救人，是去送死。

    所以，一向只管执行、不大说话的墨者、巫者们这次群起反对，他们仔细商量了一番，便由追随杨灿最久，也最得杨灿信任的老辛去向他进言。

    “主公，我等有一番肺腑之言，要向主公禀明。”老辛微瘸着一条腿，走到杨灿身边，低声道。

    杨灿从火堆旁抬眼看向老辛，老辛一脸肃穆。

    杨灿想了想，便丢下手中拨弄篝火的木棍，起身跟他走向一边。

    在一棵老树下，老辛才把众侍卫的意见仔细说与杨灿听了。

    “主公，敌我实力相差太过悬殊，这不是去救人，是去送死，我等负有卫护主公安全之责，不能坐视主公冒险。”

    说到这里，尽管四下无人，老辛还是下意识地压低了声音：“主公，有人觉得，其实……于骁豹要是死了，对主公您……，有百利而无一害。”

    于骁豹是于氏宗亲，而杨灿现在大权在握，能阻挡他继续往上走一步的，就只有于家了。

    如果，于家这位唯一手握重兵、权倾一方的大人物死了……

    这便是瘸腿老辛及一众侍卫的想法，也是他们的眼界所限。

    杨灿听罢，笑了一笑，问道：“老辛，迄今为止，八庄四牧，我也只是熟悉丰安庄，其他庄子和牧场，去过，也是蜻蜓点水。

    至于全阀其他地方，甚至其他大城，我去过吗？我了解吗？那里的人见过我吗？我认识他们吗？”

    瘸腿老辛一呆。

    杨灿望向沉沉夜色，目光落向远方连绵的群山，继续道：“你是不是觉得，我手里有刀，我派心腹控制了几座大城，武力足以压制阀内一切反对力量，就够了？”

    老辛还是没有说话，但他的神情分明在说，难道不是这样？


    杨灿摇了摇头：“你错了。武力可平一时之乱，可镇一时之敌，却拢不住人心，平不了舆论，更断不了地方上盘根错节、绵延数百年，蛛网一般密集的人情网。”

    “老辛啊，我掌于阀大权不过两三年，根基还浅薄得很。

    这两三年，我也不过是斗赢了上层一些人，并不算真正控制了这片土地。”

    在杨灿看来，豹爷的作用实在是太大了。

    他一个人，就是一道政治防火墙、一张舆论缓冲垫、一只旧势力的减压阀。

    最妙的是，他还没有野心，对自己也没有敌意。

    如果没有这样一个人，纯粹靠高压统治，那就等于把庞大的旧势力全部逼成他潜在的敌人。

    门阀社会，宗族就是统治基础，刀，杀不了这基础人心。

    于家统治此地已经快三百年了，那是何等庞大的惯性影响力？

    清初的时候，清廷是要用留头不留发来逼着百姓削发的，可是到了清末，又有多少百姓死活不肯剪掉辫子？

    从清初到清末，一共也才过了两百六十多年。

    如今于阀领土上的郡县乡里，小吏、乡绅、豪强，大量都是于氏姻亲、族人和旧部。

    这些人哪怕现在不在他的统治体系里任职，也牢牢把持着乡村的土地、人口还有地方舆论。

    就像雄川庄里那位“日他娘”的庄主谢光胜，如果不通过他，杨灿如何牢牢控制那一庄几百户、数千的人口？

    如果这个人对杨灿阳奉阴违，甚至暗中使坏，结果又会如何？

    杨灿的兵可以占领城池，但是不可能驻扎到每一个村庄。

    杀光一批于氏上层人士，底层的由人情组成的那张网还在。

    如果没有一个于氏自己人站在台面上，地方宗族就会永远怀念旧主，伺机反抗。

    豹三爷作为于氏宗室的代表，站在一个极高的地方军政长官位置上，就相当于给遍布乡土的旧势力树立了一个精神出口。

    他们会觉得，于家并没有亡，我们还有一个大人物手握重兵。

    这个人，也就是于骁豹，就能起到新旧势力之间的缓冲疏导作用。

    旧势力有什么诉求和不满，就会通过豹爷这个渠道传递给杨灿，让杨灿知道下边究竟是个什么状况，从而拿出最妥贴的解决办法。

    如果没有这么一个人，你当新势力都是无私的圣人？一旦旧势力遭到过分压迫，而又上告无门，必然转为地下反抗势力。

    这时一旦有外敌，立刻就会发生内外勾结，四处冒烟、八方起火。

    这是人类历史发展多少年，不断印证的事实，杨灿对此自然看得很清楚。

    政治，是一门妥协的艺术。政治不是追求极致的干净，而是追求极致的稳定。

    妥协，不是软弱，是取舍。

    刀能诛人，不能诛心；武能定乱，不能安世。政治，就是在不完美的世道里，行最稳妥的取舍。

    成功的上位者，从不是赢尽所有人，而是稳住所有人。

    高琰就想赢尽所有人，他的结果就是……还在吐血。

    杨灿不指望老辛能明白所有的道理，但还是尽可能用浅显易懂的道理说服他，老辛理解了，才能去说服那些部下。

    杨灿道：“老辛呐，你不能只看见刀兵的力量，却看不见刀兵之外，人心、名分、舆论的磅礴力量。

    此前我借粮储之乱，清算于氏作乱宗亲，杀的只是最上层一些人。

    可于氏扎根陇地数百年，乡绅坞堡、郡县小吏、军中将校，大多数与之有着千丝万缕的关系，杀不完、也不能杀。”

    “若我一味依仗强兵，屠戮旧宗、肃清异己，将所有权柄尽数交于自己的私党心腹，不留半点余地，那么一个‘家臣篡权、屠戮宗守’的罪名是跑不了的。”

    “地方上的士族乡绅们，或许不敢公然举兵叛乱，却可以隐匿户口、截留赋税、消极怠政、阳奉阴违。

    我的政令，便再也走不出城池、传不到乡野。域外李阀、慕容阀，更会高举‘匡扶于氏、讨伐逆臣’的大义旗帜，对我兴师问罪。”

    杨灿轻叹一声，道：“你跟着我，刚从大穆回来，堂堂大穆天子，手握数十万大军，他是如何被后族、士族以一种看不见的力量，逼得下‘罪己诏’的？你忘啦？”

    “打仗，靠兵马利刃。可要坐稳江山，靠的是人心所向、名分所正、治理所得。而于骁豹的价值，就在于此。”

    “他是于氏血脉，是于氏宗亲。有他坐镇代来城、执掌边军，便是向天下人昭示：

    我杨灿清算的只是于家祸乱一方的奸党，并非想要倾覆于氏宗族。于家子弟，只要有能力，依旧可以身居高位、手握重兵。

    于家宗亲尚且如此，和于家关系千丝万缕的旧势力，当然也是如此，这才能吸引很多人愿意为我效力。

    如果，于骁豹死了，哪怕没有有心人造谣，说他的死出于我的设计，也一定会有太聪明的人这么想，那时，你猜会是一个什么局面？”

    “兵马可以平定敌人，但人心，需要一面旗帜来招揽。而于骁豹，就是那面大旗。

    阀主在，于骁豹在，我的名与义便在。只要他们在，天下人可以骂我跋扈，可以说我是权臣，却永远不能说我是逆臣。

    一字之差，天壤之别！”

    说罢，杨灿转身走向篝火，才走出两步，又倏然站住。

    山风猎猎，吹动他的衣袂。

    杨灿没有转身，声音却没有了方才冷静理智的平静，而是带了几分坦荡的笑意。

    “最后，还有一个微不足道的小理由：于家龙虎豹，龙和虎，我恨不得他们死。但这头豹子，我很喜欢！

    PS：一上午写出六千字以上很难，我昨天那章是早上五点多起来，吃点东西就开写的，一直写到十一点多，因为低血糖又心慌冒汗了。所以我还是三千一章地写吧。下一章下午滴

 第521章 枪，可渡深渊 

    “此去，我们不会强攻，唯有智取，可救则救，若不可为，绝不贸然出手！”

    次日出发前，杨灿还是一语定下了此番援救的基调，这让杨灿的一众侍卫们终于放了心。

    昨夜，瘸腿老辛把杨灿说的话，仔细地说给他们听了。

    侍卫们对此表示理解，但是主公如果想去“自杀”，他们还是会阻止的。

    就像于绾绾明知道索醉骨说的在理，但身为人女，她还是要去，哪怕明知此去是死。

    于是，杨灿的侍卫们秘密策划了一番，并且针对杨灿的神力，墨门弟子拿出了五金绞索，巫门弟子贡献了软骨迷药……

    他们打算必要时双管齐下，强行把杨灿绑走。

    于骁豹已经被困快一个月了，随时都可能防御崩溃，死亡或被擒，因此杨灿必须争分夺秒。

    他有二十七匹马，原本的十八名墨、巫两门的侍卫是必须要带的。

    他又从路遇的残兵中选了八个伤势轻些、熟悉地理环境的，其中就包括马奇。

    一行共二十七人，快马而去，直奔青石叠坞。

    至于剩下的溃兵，则负责押着慕容晓晓，步行、绕路赶回代来城。

    杨灿给他们留了干粮，自始至终，杨灿就未动过以慕容晓晓换取于骁豹的念头。

    这和当初用慕容宏昭向慕容阀交换巫门被困的几名弟子不同。

    于骁豹对慕容阀来说，价值十倍于慕容晓晓，慕容氏是绝对不会同意交换的。

    两路人马，在次日清晨分开，各自行动。

    此时，寒霜仍覆盖着千山草木，茫茫一片浅白。

    杨灿一行人沿着人迹罕至的曲折荒径穿行，中间只歇了三回马力，临暮时候，便抵达了青石叠坞所在的群山外。

    他们将马匹系在山外林中，然后悄然摸进了山去。

    青石叠坞并不在群山深处，翻过一个山头，便看见了山坳中的那处突兀独立的黄土高地。

    这是群山环抱中拔地而起的孤峭高台，占地不过三亩，地势却极尽险峻。

    想来是经年雨季山洪冲刷所致，洪流硬生生将此地剥离成一方孤台，三面皆是纵深沟壑，底部尽数裸露着层层叠叠的青黑巨石。

    此时暮色尚存，可以看清那片孤地的下半截，是层叠的青石岩层，约有三四丈高。

    上部又有三丈多高的黄土层，整座高地峭壁陡峭，离地足足七八丈，险峻难攀。

    孤台与周遭群山相隔八九丈宽的空谷，寻常人力根本无从逾越。唯有面朝谷外的倾斜坡面未曾遭受山洪冲刷，平整可驻，慕容阀的大军便驻扎于此。

    近一月的围困驻扎，此处早已形成稳固军营。

    周遭草木多被砍伐殆尽，用于搭建营帐、生火造饭。

    通往外界的山路也被运粮车马碾出纵横交错的深辙痕迹。营寨规制俨然，更筑起高耸箭楼，日夜瞭望值守，严防外敌偷袭、内部突围。

    杨灿一行人隐伏在山中草木间，地势与那高地近乎平齐，可以看到那高地上还有兵士活动。

    杨灿顿时放下心来：还没被攻破，还有人活着，有人活着，那么身为主帅的于骁豹活着的概率就更大。

    只是杨灿等人不敢高呼，这三面环谷的地形本就聚音，一旦高声呼喊，斜坡上的慕容阀驻军必能察觉。

    杨灿带着人，将高地布局、守军分布、岗哨轮换的细节尽数摸清，直至夕阳彻底沉落、夜色笼罩山野，才借着沉沉草木暗影，悄然绕至高台背靠群山的一侧。

    “诸位，如此地势，大家都看清楚了，咱们，有没有什么办法，能把叠坞上的人悄悄接出来？”

    杨灿带人转移到正对山谷出口一侧的高山坡上后，对一众侍卫们说道。

    他麾下这批人手，除却瘸腿老辛原为穆国斥候、深谙潜行侦查之术，其余皆是墨、巫两门精锐。


    这些人要么精于机关土木，要么擅长轻身诡术，个个都是擅长机变、攻坚克难的顶尖好手，堪称特种兵般的存在。

    如此关头，杨灿自然要集众人之智。

    自潜伏靠近叠坞开始，一众侍卫便始终紧绷心神，暗中紧盯杨灿一举一动。

    他们早已打定主意，一旦主公心绪过激、执意强攻，发动无异于自杀的突袭，便立刻出手，以最快速度制住、弄晕杨灿，把他带走。

    此刻见杨灿始终冷静沉稳、谋定后动，众人悬着的心稍稍落地，便纷纷凝神思索破局之法。

    巫门中人最是擅长轻功，但是青岩陡峭如削，垂直高度近四丈，上方又覆盖着三丈多厚、边缘风化得一碰就掉渣的黄土，他们反复研究很久，也是一筹莫展。

    墨门一众弟子仔细研究许久，倒是讨论得有声有色，渐渐有了头绪。

    杨灿凑近了问道：“怎么样，有可行的办法么？”

    杨灿对于这些精于土木和机关术的墨家匠人，还是寄予很大期望的。

    一名墨门弟子沉声道：“主公，我们在想，如果制作一支枪箭，射向叠坞，箭尾缀以长索，或可在空中，搭建一条可供攀援的通路。”

    瘸腿老辛摇头道：“我们有那么长的可以载人的长索？”

    一个墨门弟子道：“我们有以五金绞合的长索，不过，长度还是不够。

    或许，可以再寻找些有韧性的老藤，连起来就够了。”

    一个巫门弟子道：“即便如此，一支枪箭，形如长矛，能掷多远呢？

    它还要刺得足够深，才能够承载体重，否则一拽就脱落了。”

    另一个巫门弟子道：“掷出时它还得牵带着一条长索，那就更加沉重了，没人能做得到。”

    说着，他还看了杨灿一眼，他知道自家主公一身神力，但，那也是做不到的。

    长矛投掷，如果是专用的细矛，最大有效杀伤距离也不过十丈，至于重矛，有效杀伤距离只有七丈。

    也就是说，挑选距离叠坞最近处投掷长矛，可能也只是能插在黄土层上，因为有效杀伤距离并不等于贯入墙体的距离。

    要让这杆长矛在成人体重的脱拽下不从黄土里脱落出来，它至少得贯入那黄土层三尺深，还得有倒钩，这才可能。

    但是有倒钩的长矛，要深深贯入黄土就更难了，它还得贯入三尺之深，隔着七八丈的距离，又要拖曳一条长索……

    一条长藤其实是很沉重的，一个健壮的男人都未必抡得动。

    更遑论缀在一杆长枪之后，由人力掷出七八丈外，再刺入垒压千百年的泥土三尺了。

    只是一根长矛，后边什么都不缀，这也是办不到的，神力如杨灿，也不行。

    一个墨门弟子缓缓道：“人力，当然办不到，但……若以大树为弓呢？”

    ……

    夜色渐深，山风呼啸，穿林而过，有如鬼哭。

    一根就地取材，一丈有八的长枪，粗如鹅卵，前边加了带倒刺的枪尖，尾部缠了一圈圈的五金之丝。

    这以五金之丝拧成的细索，能承担极大的重量，而其自身重量，相较于同等长度的藤，其实还要轻很多。

    但，墨门弟子身上带的五金之索也不长，把他们几人身上的五金之索全连起来，也只有五丈多长。

    所以，他们在后边又牢牢地系了一根山中寻来的坚韧长藤，方才凑够横跨谷壑的长度。

    一株长势粗壮、韧性极佳的大树，在墨门匠人精妙手法的改造下，化作一具天然巨弓。

    十余名墨、巫弟子合力扯动老藤，一点点将参天巨树拉弯绷紧。

    更有两名墨门弟子冒险贴近树干值守，实时监测受力状况，防止拉力过载导致树干断裂，功亏一篑。

    实际上，巨树木质坚硬、韧性十足，想要强行拉弯蓄势，难度极大。

    更何况众人手中唯有粗糙硌手的老藤借力。

    直至杨灿上前，以一身堪抵奔牛的磅礴神力，沉腰扎马、后仰蓄力，双臂灌注千斤之力，才将巨树一寸寸压弯成型。

    他们同样不敢太过用力，避免用力过甚拉断了大树，随时盯着树干下负责监测的两个墨家子弟的手势。

    “放！”

    能够感觉到大树受力已经到了极限，再拉下去很可能断裂，一名墨家子弟果断下达了命令。

    “弓弦”被松开了，“呜”地一声，嗡鸣声被淹没在了山风里。

    一根系着长索的倒勾巨枪，划破夜空，向着对面的独立高地猛地射去。

    长枪穿过七八丈宽的坑谷，携着千钧惯性，狠狠扎入黄土崖壁之中。

    长枪入土三尺以上，倒钩深嵌土中，长索用尽，后边的老藤又被拖出两三丈，被瘸子老辛带人又拖回来一些，绷直了。

    杨灿从老辛手中接过老藤，挽在手上用力拽了拽，还好，他哪怕收着力，力量也是极大的，既然没有扯断，说明足以承载一两个人的重量。

    杨灿大喜，立刻将老藤交给几个侍卫，绕着一棵合抱粗的大树绕了几圈，再固定下来。

    就此，一道横跨幽谷，隐于暗影中的索道，便搭建起来了。

    “主公，我先上！”

    一个身材瘦削，身轻如燕的巫门高手向杨灿抱拳请命，他的背上系着一捆短矛，大概有七八根。

    矛杆是就地取材的，矛尖是剑和其他武器，由墨门匠人一双妙手改造的。

    这么一捆短矛系在背上，这要是再拴上一面面小旗，就是戏台上八面威风的大元帅了。

    杨灿刚要点头，忽然耳朵一动，忙低声道：“噤声！”

    杨灿一摆手，纵身跃向草丛，一众墨门、巫门高手连忙就近隐蔽。

    片刻之后，一队慕容阀的士兵，挟着长矛，提着灯笼，懒洋洋地从草丛中走过来。

    树影下，瘸腿老辛目光一寒，作势就要动手，但他摸向刀柄的手却被杨灿握住了。

    杨灿向他摇了摇头，屏息看向那队巡弋的慕容阀士兵。

    想来巡夜早已成常态，一众兵士步履松散，毫无警惕，不曾左右细致探查。

    即便偶然侧目，若无预先察觉，也绝难发现那道横亘幽谷、隐于暗影之中的索道。

    瘸腿老辛耐着性子，等那群巡夜的慕容阀士兵渐渐走远，才低声道：“主公，以我等身手，要无声无息解决掉他们很容易，何必放他们离开。”

    杨灿道：“谁知道他们一队人马巡逻多久，若与下一队人久不联络，必让敌军起疑，谨慎第一。”

    他重新回到临崖的树下，试了试那长索，向那背着短矛的巫门高手一挥手，那巫门高手立刻跃上了长索。

    黑灯瞎火的，他倒是没有卖弄本事，而是老老实实攀着长索，如一只猿猴般攀向了对面。

    等他到了对面，便从背上拔下一根短矛，站在那条深深贯入土中的长矛杆上，摸索一番，找到黄土裂隙，便将短矛奋力插入，尽力夯实加固。

    如果找不到黄土裂缝，便硬生生凭蛮力凿土嵌入，为攀爬打造落脚的支点。

    站在渊谷这边，他们穷尽目力，也看不到对面动静，只是从那长索的晃动，可以感觉到，那人还踩在矛杆上，始终不曾挪开。

    这也就意味着，他的第一根短矛还没有固定。

    杨灿突地恍然，道：“他力气不够大，我来！”

    说罢，不等众侍卫反应，杨灿便攀上了长索。

    瘸腿老辛大惊，但杨灿已经攀援开来。

    瘸腿老辛唯恐自己上去，这长索承担不了两个人的重量，心中虽然极是担心，却既不能跟上，也不敢叫喊。

    杨灿飞快地攀爬到对面，低声一唤，那侍卫才听出是自家主公到了，不禁愧然道：“主公，这儿不好使力，属下无法固定短矛。”

    杨灿道：“我来！”

    二人怕踩断那支射入崖壁的巨枪，都贴着土壁站定，单脚踩住土壁凸起处借力。

    这短矛到了杨灿手上，操作起来比在那巫门轻功高手手上便容易多了。

    杨灿的力气够大，实在不好插入的地方，他甚至可以握紧矛杆，像钻头一般把它旋进土中，直到感觉十分稳当，这才罢手。

    在杨灿的操作之下，那七八根矛杆被他一根接一根地向上插入泥土，便搭成了一道梯子。

    当最后一根钉入土中时，距地面已经不到三尺，站在矛杆上，轻松就能翻上地面。

    杨灿对那巫门侍卫吩咐一声，叫他守在这里，便一纵身翻了上去。

    高地上，于骁豹麾下，已经剩了五十多人，这山上有水，但无粮。这些时日，他们就是靠杀马吃马肉，硬生生撑下来的。

    时至今日，他们一个个形销骨立，憔悴不堪，自行突围已不可能，只能寄望于代来城方面，会派兵来救他们离开。

    到了夜晚，于骁豹会安排六七个人守在那处斜坡处。

    这里本有天然的隘口，再经他们一个多月捡拾石块堆垒，更是完全封死了隘口。

    饶是如此，也大意不得，不仅负责守夜的六七个人就守在隘口处，其他四十多人，也宿在离隘口极近的地方。

    不然，慕容阀的人马一旦趁夜摸上来，离得太远的话甚至来不及赴援。

    杨灿在上面摸索了一圈，三亩大小的面积，倒也不是很大，而且很平坦，中间一个天坑，实际面积就更小了。

    等他发现一丛压住的篝火堆，走到近前时，这里正是于骁豹与几个原本的游侠儿睡觉的地方。

    天已经冷了，他们拥挤在一起，东倒西歪地睡着，杨灿借着微弱的火光，一时间也辨不出谁是谁来，便低声道：“豹爷？豹三爷？”

    “谁？”

    于骁豹这段时间睡觉很警醒，听到呼唤激灵一下就爬了起来，伸手就去抓剑：“慕容家的人又来夜袭啦？”

    杨灿忙道：“豹爷，是我，杨灿！”

    “啊？”睡得迷迷瞪瞪的于骁豹瞪着面前一坨黑影，半晌没醒过味儿来。

    这时旁边其他几人也已醒来，杨灿又道：“不要声张，我是杨灿，我来救你们了。”

    直到此时，于骁豹才反应过来杨灿是谁，实在是打死他都想不出，杨灿怎么会出现在这里。

    “当”地一声，蓬头垢面的于骁豹，目光呆滞地看着面前那道越来越觉得熟悉的黑影，手中那把卷刃崩口、伴随他死守一月的长剑，骤然脱手掉在地上。

    ……

    天，亮了。

    秋天的山里晨雾很大，笼罩了整个山野，十步之外视物不清，天地间朦胧一片。

    慕容军营的士兵陆续有人苏醒了，兵士们陆续起身洗漱、生火造饭，晨起的喧嚣渐渐打破了山野的寂静。

    坡上的险隘隐于浓雾之中，时隐时现，驻守兵士早已习惯这种对峙僵局，全无半分戒备。

    双方僵持近一个月了，于骁豹麾下残兵缺粮少力，从不会主动下山突袭，只是死守隘口被动防御，如同缩在壳里的王八。

    那处垒石隘口，已经被一层又一层干涸了又浸湿的血液，染成了黑褐色。

    幸亏如今已是深秋，否则那处隘口上，只怕早已爬满了苍蝇。

    当慕容军开始吃早饭的时候，山顶的雾开始渐渐消散，但山谷中依旧白雾茫茫，流云般飘荡不散。

    日上三竿，雾气大半消散，慕容军方才整顿兵马，再度对山隘发起进攻。

    饮汗城方面下了严令，务必活捉于骁豹。

    死的于骁豹，对如今内外交困的慕容阀来说，作用不及活的十分之一。

    因此慕容军攻势始终有所保留，不求速战速决，只以围困消耗为主，静待于骁豹麾下残兵粮尽力竭、不攻自破。

    反正只要他们围在这里，代来城就必须得想办法，他们围“城”以待救，截其援师，一样可以消耗于阀兵力。

    前几天代来城的人马就在赴援时遭到了伏击，损失惨重。

    山上的雾色已经散去，一面残破的“于”字军旗还在隘口垒石上飘扬，隘口垒石下却不见人影。

    但，慕容军不敢大意，依旧小心翼翼，一步步接近，然后攀着松动摇晃、黏黏糊糊的石头爬上去……

    黄政辉，五天前，他还是一名队主。

    但是他的上官在攻打险隘时，被于骁豹的人给捅死了。

    黄队主便顺理成章地成了黄幢副，从管着不到二十个兵，变成了管理两百名军士的中层军官。

    今天，他一举完成了军中四大战功之三：先登、陷阵、夺旗！

    就剩下斩将了。

    黄幢副扛着那面破烂不堪的“于”字大旗，立在摇摇欲坠的垒石之上，望着空无一人的高台腹地，满脸茫然。

    人呢？

 第522章 魅影 

    青石叠坞一侧崖壁上，黄幢副趴在那儿，把头探出断崖，看到了那黄土壁上倾斜向下的一根根矛杆儿。

    顺着最下面一根最长的矛杆儿继续看去，一条食指粗的长索，横过深深的谷坳，笔直地通向对岸的一棵大树。

    谷口上风不小，那道长索被风扯着，微微地晃悠着，却始终牢牢横在空中。

    显然，人是从这儿离开的。

    将近一个月的围困，围得人困马乏，死伤百余人，一夜之间，到嘴的鸭子飞了。

    主将立在断崖边上，双目怒突，面容扭曲。

    他不敢想象，当这个消息传回慕容阀，他会受到怎样的制裁。

    “去追！去追啊~~~”

    主将双手握拳，怒凸着双眼，仰天咆哮。

    “扑棱棱……”一群鸟雀受了惊，从林中纷纷振翅飞起。

    很快，一千五百名士兵，分成十余个小队，撒进了莽莽群山密林之中。

    ……

    杨灿此来二十七骑，一夜之间，悄无声息救走被困绝地的于骁豹五十余人。

    然后，杨灿让于骁豹和其部下中一些有伤在身、或者已经非常虚弱的人换乘马匹。

    被换下的骑士，则由瘸腿老辛率领，加上于骁豹部下中一些行走自如、体力尚好的人，穿越密林而走。

    老辛曾是北穆军中斥候长，相当于后世的侦察连连长，他的林中匿踪技巧和野外生存经验，要比这些巫门和墨门弟子更高。

    虽然他一条腿微瘸，但是在山林中，比起大多数人，仍是健步如飞。

    老辛领着区区五十多人遁入丛林，要想找到他们，无异于大海捞针。

    饶是如此，老辛也不敢大意，沿途故布疑阵，甚而布下一些小陷阱，足以让追兵昏头转向、并且吃些苦头。

    杨灿护着于骁豹，仍是二十七骑，离开那处山脉后，便落荒而去。

    他们不走大道，甚至走的是没有路径的野地。

    于骁豹坐在马背上，虽然身心俱疲，但是脱困的喜悦，却让他十分振奋。

    “火山兄弟。”

    于骁豹策马与杨灿并辔而行，感动地道：“于某被困青石叠坞快一个月了，始终不见援兵，还以为要死在这儿了。

    却不想，这个时候，竟有神兵天降，是你救了我。火山兄弟，于某不是不知感恩的人，我要和你义结金兰，从此有福同享、有难同当。”

    杨灿笑道：“于兄何必客套，我既知你遇险，自然责无旁贷。”

    于骁豹道：“不成，你这个兄弟，我认定了，我一定要和你结拜为兄弟！”

    杨灿道：“好好好，先赶路，等你我落脚歇息时再说。”

    于骁豹见他答应了，不禁大喜，笑道：“好，一言为定！”

    于骁豹此时，对杨灿彻底放下了心防。

    其实，对于杨灿一直以来的种种作为，你要说他心里头一点不犯嘀咕，那是不可能的。

    但是，一则，他这人对于家族概念本就不强，要不然当年也不会跑去当什么游侠儿。

    二来，他这个嫡宗子弟，以前在于家也太不受人待见。

    大哥二哥有意养废他、防着他、排挤他，其他各房宗亲也是看人下菜碟，捧高踩低，明里暗里对他多有鄙夷嘲笑。

    结果，如今于家需要扯起一面大旗了，又把他从角落里翻出来当旗打？


    反观自己半生浮沉，能有今日这般声望地位，并非仰仗于氏宗族的照拂，大半都是拜杨灿所赐。

    今日更是杨灿只带寥寥二十七人，闯险地、造巨弓、飞矛架索，冒着九死一生的风险，把他从必死的孤台上捞出来。

    这份实打实的恩情，彻底打开了他的心防。

    一身游侠习气的他，本就讲究恩怨分明，有恩必报，更何况以杨灿今时今日的地位，如果不来冒险救他，才更合理吧？

    杨灿视他如腹心，他对杨灿，自然也是从此再无隔阂地认了。

    于骁豹一边策马驰骋，一边望向连绵苍茫的群山，有些不解地道：“火山兄弟！我等已然脱身，走的又是荒山野岭，慕容家的兵马根本无从追赶，何必还要跑得这么急？”

    杨灿笑道：“豹爷，咱们得尽快赶回代来城啊。一来，你被困近月，代来城那边急得狠。

    前几天，索城主亲自带兵来为你解围，便中了慕容家兵马的埋伏。

    他们那边不知道你的近况，如果再派兵马出来怎么办？”

    于骁豹一听，不由对索醉骨也充满了好感，忙关切地问道：“索城主可还好么？”

    杨灿道：“听说她只是退回代来城去了，应该没有受伤。”

    于骁豹听了才放下心来，道：“那还好，还好。”

    杨灿扭头看向于骁豹，道：“二来，豹爷啊，你这次被困，吃了这么大的亏，你就不想报仇？”

    于骁豹两眼一亮，激动地道：“火山兄弟，莫非你已有妙计？”

    杨灿大笑，道：“你我且先赶路，太呛风了，待歇息时，我再仔细说与你听。”

    ……

    深秋的黄昏，山外天光尚还算明亮，深山密林中却早已昏暗沉沉，树影交错，遮蔽了最后一缕余晖。

    于绾绾一袭劲装，英姿飒爽地策马于前，高束的马尾随着马儿的颠簸上下扬动着。

    于绾绾在城主府前，毅然决定，以私人身份，前去救父，一时间于骁豹的旧部应者甚众。

    不得不说，豹爷这人虽然半生不着调，但他结下的生死兄弟，那是真的多。

    于绾绾没有全要，她也清楚，此番营救，不可能以军队的方式占据上风，所以从一开始就是打算以奇取胜。

    因此，她从自愿退军、随她前去的人里，只挑选出了七十二人，这些人原本都是游侠儿，个个身手都十分高明。

    这七十二人，已经尽数脱下戎装，换回了随性不羁的游侠装束。

    众人的装备五花八门，有的人背上背着长刀短匕，腰间挂着打猎的猎弓。

    有人贴身藏着暗器，还有打猎的绳套、捕兽夹。

    行进途中，还有人不时解下腰间水囊，狠狠灌上一口，一阵酒味儿便随风散开，里边装的竟是烈酒。

    前方渐至难行路段，众人纷纷下马，牵马而行。

    他们也是避开了交通要道，选择走山峦丛林，小股人马，还是可以走的，如此可避开途中可能的埋伏。

    众人牵马而行，速度便慢下来，走在一起的几个年轻人，便悄悄议论起来。

    其中一个不到二十的青衣小子，压低声音道：“诸位，绾绾姑娘带了咱们七十多人去救剑尹大人，等救出剑尹，这首功究竟算谁的啊，能说清楚吗？绾姑娘总不能嫁一群丈夫吧？”

    队伍中几个年长的游侠儿听闻，忍俊不禁便是一笑。

    他们到底年长些，深知此行极其危险。

    只是他们一生行事，秉持一个“义”字当先，哪怕明知是死，也要坦然赴死罢了。

    至于说能否救出剑尹于骁豹，对他们来说，都是机会极其渺茫的事儿，这些年轻人，居然已经在考虑绾绾的承诺了。

    可那些年轻人，显然想法与他们不一样，马上有人响应起来：“说的是，我也正担心呢。

    说不清楚还在其次，我还担心，万一救出剑尹的不是你，也不是我，而是葛大叔他们呢，难不成，让绾绾嫁个老头子？”

    一个半百游侠听到这话，忍不住笑骂道：“你们这群小兔崽子，你们说你们的，好端端的扯我做什么？绾丫头可是老夫看着长大的，我还能打她的主意不成？”

    另一个半百老者就笑着打趣：“那可不好说啊，我记得，当初剑尹有了宝贝女儿的时候，你可是把她抱在怀里，喊剑尹岳父来着。”

    旁边几个年过半百的游侠都不禁笑了起来，有人便揭穿道：“别说他了，难道你没叫过岳父？哈哈……”

    几个游侠忆起往事，忍不住相互打趣着笑起来。

    不得不说，这些游侠儿，的确不同于一般人。

    他们是真的完全漠视了生死，压根儿没想过，此去横尸荒野的话会怎样。

    前方牵马而行正寻思找个地方歇脚的于绾绾耳力敏锐，隐约听见身后笑语喧哗，似乎谈到了自己，便把马儿交给身旁一个游侠，转身走了回去。

    高马尾一蹶一蹶的，长腿似乎安了弹簧一般。

    那个青衣游侠不理年长者们的说笑，趁热打铁说出了自己的主意。

    “诸位，诸位，既然如此，不如咱们吃个联手。只要咱们联手，旁人各自为战，便很难抢得过咱们，咱们亲手救出剑尹的机会便最大。”

    一个游侠儿困惑地道：“那又怎样，咱们还是一群人啊，最后谁娶绾绾？”

    那青衣游侠便得意地一举手，手中正攥着一把小木棍。

    “讷，咱们可以猜筹啊，谁能抽出最长的木筹，谁就娶绾绾，其他人愿赌服输，全力相助！”

    几个人顿时眼睛一亮，这样的话，自己赢的概率虽然也不大，可总比各自为战机会多些。

    于是众人纷纷响应道：“好，咱们猜筹。”

    几个年轻人兴冲冲地凑到一起，那青衣游侠握着木筹道：“来来来，你们先来，主意是我出的，为示公平，最后留下的归我，抽完了大家比长短！”

    众人纷纷答应，便有人要伸手去抽木筹，只是他的手还没摸到木筹，旁边就伸出一只纤细白皙、骨相匀称的素手，一把将青衣游侠手中所有木筹都夺了过去。

    众人愕然扭头，就见于绾绾眉眼微带薄怒，晕红着脸儿，大发娇嗔道：“我于绾绾是个东西吗？要让你们拿来赌的？”

    众游侠齐齐一指青衣，异口同声道：“不是我们，他提议的。”

    于绾绾飞起一脚，就把那青衣游侠踹进了草丛：“林小竹，我就知道是你！”

    几个年过半百的游侠儿拍掌大笑，有人调侃道：“林家小子，绾丫头这么厉害，你就真娶回家去，镇得住人家?”

    于绾绾双手叉腰，瞪着从草丛里爬出来的林小竹：“好了，大家就地歇息，生火小心些，光莫传得太远。

    林小竹，滚过来，跟我去探一探周遭的安全。”

    林小竹也不敢多说，灰头土脸地跟在一蹶一蹶的于绾绾身后，往前面去了。

    ……

    夜色已经彻底弥漫了群山，密林中尤其昏暗。

    墨家侍卫掘土筑了暗灶，灶火深埋地下，火光几乎不被传出去。

    架在灶上烤的打来的野味，油脂滋滋滴落，飘出阵阵肉香。

    但，于骁豹却在捧着一碗干粮熬成的粥，喝得津津有味。

    他在青石叠坞被困了近一个月，日日以马肉充饥，无米无菜、早就馋坏了肠胃。

    此刻这碗面粥，对他来说，就是无上的美味。

    “吸溜……”

    于骁豹喝一口粥，满足得眉开眼笑。

    他端着碗，蹲在杨灿身边，迫不及待地道：“火山兄弟，快把你的主意，给我详细说说。”

    杨灿在等着肉熟，倒是不急着吃饭，便捡起一根木棍，在地上划了几笔，圈出几个圈来。

    “豹爷，你看，青石叠坞那里，原有一千五百名慕容军围着。”

    杨灿用木棍指点着，低声说道：“守坞的人马发现你已脱身，必然暴怒，他们会派兵进山搜捕。

    以他的人马之众，哪怕随便搜搜便收兵，这分兵、搜捕、收兵、集结，全下来，也得一天功夫，那就得明日一早才能开拔了。”

    杨灿指点着地图继续：“代来城通往青石叠坞的可供大军通行的要道上，还有一支慕容军在打埋伏，其目的是伏击代来城出来的救援兵马。

    我们呢，现在人少，可以不走大路，翻山越岭也好，山野狭径也罢，可以尽快赶回代来城。”

    “按照脚程推算，我等明日傍晚便可抵达代来城。那时候，青石叠坞撤出来的人马，未必能及时联络上那支打埋伏的人马。

    即便他们侥幸联络成功，仓促之间也来不及调整部署、连夜撤离设伏地点。”

    杨灿抬眼看向于骁豹：“而我们，后天一早便出兵，从代来城赶赴青石叠坞。

    你说，伏军探子看见我们的时候，会作出如何判断？会不会以为我们代来城的兵马还不知道你已脱困，正要赶去救人？”

    于骁豹双目一亮，兴奋地道：“我懂了！就算青石叠坞的人此时已经联络到了那支负责埋伏的大军，他们看到代来城出兵，也不会认为你大哥我这么快就回去了。

    他们只会以为，我们代来城还不知道我已脱困，仍是去救我的路上。

    我就是因为贪心，想着最后再吃一口饱的，这才去截粮，这才被困。他们也一定会想着，再伏击最后一次，然后满载而归。”

    “不错。”杨灿微笑道：“这，就是我们的机会。豹爷丢的面子，不得找回来？”

    “哈哈哈！”于骁豹大喜，用力一拍杨灿的肩膀：“贤弟，你他娘的真是个人才！老子跟你干了！”

    杨灿乜了他一眼，戏谑地道：“这就成老子了？”

    于骁豹讪讪干笑道：“口误口误！是大哥！大哥！”

    于绾绾带着林小竹悄然在林间摸索，前行三里左右，不见人影，正要转个方向，一路绕回营地，前方忽然传来隐隐声息。

    于绾绾顿生警觉，连忙示意林小竹小心，二人放轻脚步，如同灵猫一般，悄悄摸近了过去。

    潜到近处，于绾绾悄悄拨开面前一丛灌木，探头向前看去，隐隐绰绰，就见林间有人。

    于绾绾顿时吃了一惊，难不成误打误撞的，遇到那支负责打援的慕容军了。

    不过，这里偏离大路啊，他们怎么会隐藏在这里？

    于绾绾一边紧盯着前方，一边压低声音吩咐道：“小竹，你快回去，告诉大家戒备。”

    但，于绾绾身后却并无人应答，于绾绾顿时心头一紧，旋即一种莫名的危险感，让她全身的汗毛都竖了起来。

    于绾绾慢慢直起腰，一寸寸转过身子，就见林小竹已经消失了踪影。

    朦胧的夜色与树影下，有两道瘦削的、宛若幽灵的黑影，正静静地站在那儿，无声无息，仿佛自黑暗中生长而出。

    PS：今天就一章了，下午得码明天路上用的。俺明天去外地开会，得29号结束，在此期间，努力争取有更，虾米豆腐~
